

《骗本是道》

作者：梦三千


内容简介：

　　老夫一生自创骗道四步！

　　第一步乃骗人，讲究巧言令色，巧舌如簧，颠倒是非黑白，这就是骗道的第一步，就是基础，讲究骗人！

　　第二步则是骗自己，想要骗人，首先要骗自己，让自己都相信了，那么何愁别人不信？

　　第三步则是骗，这骗天骗地骗父母，骗花骗草骗树木，骗蛇虫虎豹，骗虫蚁鸟兽，骗一切可骗之物！

　　第四步乃是骗道，骗真正的大道！咳，老夫本以为骗道只有四步，可未曾想，那人让我隐约看到了第五步！

　　哈哈，第五步啊，第五步！


正文


第一章 老子也穿越了？

　　“啊！好痛！”

　　一个十五六岁的少年用手捂着头，似乎经历了极大的痛苦，哼着睁开了眼。

　　“老爷！老爷……夫人！夫人……少爷，少爷醒了！”

　　不过就在这少年刚有所动作的时候，他身边一个十七八岁的少女立刻惊呼起来，同时向着外面跑了出去。

　　“我草！吓老子一跳！醒你妹啊！”

　　这少年还没完全的清醒过来，就被这少女的呼声吓了一跳，不过似乎清醒了一些，不由的骂了一声。

　　这少年刚骂完之后，似乎意识到了不对，一双小眼睛不由的四处打量起来，他不打量还好，一打量，不由的惊呼起来。

　　“这是上好的丝绸，这床被子只怕几万块！”

　　看着盖在身上的被子，这少年不由的骂了一句。

　　“这桌子，这椅子？我靠，这难道是传说中的千年红木？！”

　　少年视线一转，看到了屋中的那张桌子之后，不由的惊呼出来，甚至也顾不得什么，直接从床上跳了下来。

　　“哎哟，疼死你爹我了。”

　　这少年刚一跳下床，身子一个不稳，直接摔倒在地，口中脏话连篇的骂道。

　　接着也顾不得身子的疼痛，继续向那桌子爬了过去，一双手不停的抚摸着那桌子，在感受到桌子上面散发出的凉意之后，不由的双眼冒光，仿佛看到了什么传世珍宝一般，惊呼道：“入手微凉，木质纹理清晰，丝丝紧扣，这……这……这他妈的都是钱啊！这么珍贵的木材竟然做成桌子？暴殄天物啊，暴殄天物啊，要是给我老子，老子肯定卖他个十万八万的！”

　　这少年不由的再次大骂起来，不过随即似乎想到了什么，不由的大笑道：“哈哈，老子这次发达了，这一屋子东西少说也值个几百万！哈哈……哈哈……吊丝变富帅啊，吊丝变富帅！”

　　少年一边笑着就一边观察着他现在所待的屋子。

　　这屋里里面的摆设虽然简单，但是却极其的讲究，一张一丈来长，七尺宽的大床只是占了屋子的一小部分，床帘上用金线绣着各种各样栩栩如生的花鸟山水，一看就是大富人家的手笔。

　　在这屋子的正中央，就是这少年正不断抚摸着的桌子和几个椅子，桌子上面摆放着一个玉制香炉，一阵阵清香正从里面散发出来，让人闻了之后，不由的精神一振。

　　屋子靠窗的另外一边则是摆放着一个书柜和一张书桌。

　　那书柜之中摆放着密密麻麻的书籍，不过在看到那书籍之后，这少年原本狂喜的脸上不由的一抽，似乎意识到了什么不对，脸色马上阴沉下来。

　　“不对，不对，这里……”

　　少年意识到了不对，仿佛在不断的回想着什么，不过就在这时，一阵急促的脚步传了过来。

　　“彪儿，彪儿！”

　　一个有些急促的男子的声音从屋外传了进来，接着只见一个中年男子就急匆匆的推开门，走了进来，这男子看到那呆呆的少年已经起床之后，原本脸上的阴霾一扫而光，大喜道：“哈哈……哈哈……天不绝我唐家，天不绝我唐家……”

　　“这……”

　　这少年看到这中年男子之后，不由的一惊，脸上露出了震撼的表情，说不出来任何话来，对，那种表情就是震撼。

　　这中年男子的相貌太过于英俊威武，给人一种不真实的感觉，让他有些难以找到形容词，如果要说有，只能用惊为天人来形容了。

　　“谁他妈的是你什么彪儿？老子叫王风，哼，大魔天王的王，风流倜傥迷死美少女的风！”

　　这少年心中暗骂起来，不过他却不敢出声骂，否则就他现在这个小身板，估计还不够人家练手的。

　　“嗯？”

　　这中年男子方脸剑眉，一脸的威严像，如果不是眼角有一道深深的疤痕，绝对是一个美男子，但是即便是有那道疤痕，也丝毫不影响他的英俊，反而增添几分剽悍之意，不过这中年男子好像读出了那少年的内心所想，眉头微微一皱。

　　“老爷，老爷……”

　　在这男子进来之后，那先前跑出去报信的少女也跟了进来。

　　“哈哈，彪儿，你没事了吧？你放心，找你麻烦的那几个毛贼已经被我抽了魂魄，封印起来，只要你喜欢，随时都可以折磨他们，甚至我可以将他们炼制成傀儡，只要你一句话！”

　　这中年男子看到自己的儿子醒来之后，也顾不得那么多，而是开怀大笑。

　　因为此刻没有什么比他儿子还活着对于他来说更值得欣喜的事了，不过那少年却是一副莫名其妙的表情，呆呆的坐在那里，不明所以的样子。

　　“怎么？彪儿还不满意是吧？好，为父答应你，等你恢复之后，为父带你去东海捕捉一条六级海龙做你的坐骑，到时候……”

　　这男子看到少年脸上依旧没有什么表情之后，心中不由的咯噔一声，暗道：“彪儿不会变成傻子了吧？”

　　“额，这位大叔，请问你们是在拍电影吗？古装剧？穿越剧？还是言情偶像剧？”

　　少年已经由先前的发懵微微恢复过来，脸色有些古怪的问道。

　　同时看了一眼这中年男子身后的那少女，只见那少女不施粉黛，模样却也清秀得很，身材匀称，虽然不是什么祸国殃民的美女，但是也给人眼前一亮之感，心中不由的暗赞一声，道：“靠，这妹子给力，对于我等吊丝来说，绝对是七分女，怎么也算是女神的门槛了！”

　　“嗯？大叔？拍电影？”

　　中年男子听到这少年的话后，不由的眉头一皱，嘀咕道，不过似乎想起了什么，接着又笑着说道：“呵呵，看来彪儿定是没有恢复过来，好了，为父就不打扰你了，就让小绿照顾你好了，等你恢复了，为父再来看你。小绿，照顾好彪儿，要是出了什么问题惟你是问……”

　　这中年男子脸色立刻严肃下来，似乎在威胁那少女一般，不过那少女听到中年男子的话后，也是身体不由的一震，并没有违背什么，而是顺从的答道：“小绿明白，无需老爷提醒。”

　　“嗯，那彪儿交给你了，我还有一炉丹药等着炼制，上面已经派人来催了，要是这个月我再炼不好，就麻烦了，这几瓶丹药你拿着，给彪儿恢复用。”

　　这中年男子拿出几个玉瓶，直接扔给了那少女，随即没有再说什么，就直接离开了。在那中年男子立刻之后，这少女似乎还有些害怕的样子，痴痴的站在那里。

　　“额……这个……那个……妹纸？美女？女神？”

　　那少年一时半会竟然毫无头绪，不由的搞蒙了，有些语无伦次的说道，不过心中却是暗自嘀咕道：“靠，炼丹？你当老子是三岁孩子啊？你以为你是结丹修士？还是元婴修士？切，这种小儿科的东西，只有白痴才会相信！”

　　“少爷，你身体还没有恢复好，就不要乱动了。”

　　小绿看到少年还坐在那里，想过去把他扶到床上的样子。

　　“额……美女，有话好好说，有话好好说……别来这套，我什么诱惑都受得了，就受不了这美人关！”

　　这少年这回真蒙了，他还以为这些人在拍电影，心中还多少有点期待，以为自己被什么大导演发现，莫名其妙的就被抓来拍电影，心中原本还指望着从此一炮而红！

　　不过现在感受到眼前这少女似乎是一个活生生的人之后，心中不由的大惊起来。他原本就不是什么帅哥，吊丝一个，现在看到少女如此举动后，更是不由的紧张起来，不过他心中却是激动的小鹿乱撞，暗自道：“妹纸，你再过来哥哥可就要不客气啦，哥哥就委屈一点，把第一次给你好了！”

　　“不对，不对，这不是拍电影，这肯定不是拍电影……我记得我之前好像……对了，之前好像……好像，我操你妈，狗日的高富帅，你竟然真把老子女神给××〇〇了，还发彩信来给老子，我去年买了个表……我记得那个时候，我好像被车给撞了，我还真他妈的被车给撞了……难道？难道？难道老子穿越了？我去，这也能穿越？”

　　这少年心中越发的思量，越发的觉得有这个可能性，心中不由的大骂起来。

　　这少年本名王风，一所三流大学的学生，本来正在准备去网吧和几个哥们包夜的，但在去的路上，突然收到高富帅给他的彩信，照片中正是女神头发凌乱，表情痴迷，赤身裸体，在富帅胯下喘息的场景，本来这只是不久前，几个人在饭桌上的打赌，没想到这富帅还真短短几天时间就把女神给拿下了，你让他这个苦恋女神多少年的吊丝情何以堪啊？

　　而且这人悲剧就悲剧在，这种晴天霹雳的时候，尽然被车给撞了！

　　他也不知道自己到底死了没有，被撞之后仿佛看到了天国，后面就昏迷过去，至于昏迷了多久，他完全的不记得，等醒来之后，就发现自己在这里了，当然，王风也此刻才注意到，自己原本已经二十出头的身体，此刻竟然变成了一个柔弱的十五六岁的少年。

　　平时沉浸各种网络小说的王风，几乎一瞬间就意识到，自己或许遇到了传说中的穿越，他自然不会相信这种狗血的剧情，但是看着眼前的这一切，他又似乎不得不信，不过他还是压下自己心中的种种念头，开口问道：“美女，这是哪里？”


第二章 三个太阳！

　　“少爷，你不会是真傻了吧？”

　　那被称作小绿的丫鬟，听到王风如此一问之后，不由的有些迟疑起来，弱弱的问道。

　　“放屁，谁他妈的敢说老子傻？你信不信老子打断你一条腿？”

　　听到小绿如此一说之后，王风脸色立刻阴沉下来，怒火满面的说道。

　　本来王风是不应该这么生气，但吊丝最怕别人说他傻，毕竟智商是硬伤啊！

　　“少爷饶命，少爷饶命！小绿不敢了。”

　　小绿一看到王风变脸如此快之后，立马跪了下来，连呼饶命，不过心中却是暗骂道：“果然是有什么样的老子，就有什么样的儿子，翻脸比翻书还快！”

　　“哼！”

　　王风四处打量了一番，并没有发现摄像头什么的，似乎也没有其他的人，心中更是不由的紧张起来，因为眼前的一切似乎不像是恶作剧，也不像做梦，不过还是表现出一副镇定的样子，冷哼一声之后，接着说道：“说吧，是不是唐小虎他们让你来整我的？”

　　王风口中的唐小虎是他大学同学，不过和他关系却不怎么滴，脑海中第一反应就是此事多半和他有关。

　　“唐小虎？少爷，我们唐家没有这么一个人啊？少爷会不会是记错了？”

　　小绿似乎早就习惯了这“少爷”的脾气，只是一转眼就恢复了正常的说道。

　　“哼！你接着给老子装，是不是要老子把他们揪出来你才肯承认？你还以为老子夸你一声女神，你还真就女神了？你他妈的也不照照镜子，就你那逼样，能和我心目中的‘女神’比吗？”

　　王风脸色有些不爽的说道，特别是说到女神两个字的时候，心中更是狠狠的一抽，他现在恨不得冲到心中的女神面前狠狠的给她两巴掌，痛痛快快的骂上几句。

　　王风有些艰难的站起身，朝着那书桌旁的窗口走了去，一直手突然朝着窗沿下抓了去，同时口中十分得意的叫道：“还给老子躲，给老子滚出来！”

　　不过当他一把抓起来之后，抓出来的并不是他熟悉的人，而是一个七八岁大小的小男孩。

　　“哥！”

　　那小男孩被揪起之后，一双大大的眼睛骨碌碌一转，脸上就露出灿烂的笑容，似乎一点也不怕王风的喊道。

　　“额……”

　　看到这小男孩后，王风不由的一愣，因为他从来没有见过这个小男孩，而现在这小男孩竟然一开口就喊他哥，而且似乎一点也不陌生的样子。

　　懵了，完全的懵了！

　　他原本以为这只是一场恶作剧，只是现在看到这男孩的一瞬间，他真的怀疑了，真的怀疑自己真的“穿越”了！

　　“不可能，不可能，这世上不会有穿越这回事，那都是被那些无聊的作家YY出来的东西，怎么可能发生在我身上？一定是错觉，幻觉，对，对，对，幻觉！幻觉，没错，就是幻觉！”

　　王风慢慢的把小男孩放下，心中不断的提醒着自己，眼前的一切都不过只是幻觉，错觉罢了。

　　“哼，废物，我们唐家不需要你这种废物！”

　　不过就在他这么心中自我暗示的时候，屋外一个不屑的声音传了过来。

　　听到这个声音后，王风不由的顺着那声音的主人看了过去，不过在他看过去的时候，他身体不由的一震！

　　“不可能，不可能，这绝对是在做梦！”

　　他看到了说话的那个青年，那个青年年纪和他差不多大小，最多比他大了一两岁的样子，那青年脚下踩着一把飞剑，整个人悬着空中，而且那人不屑的目光正是看向自己，然而真正让他震惊的并非那脚踩飞剑的青年，而是那青年身后的天空中，高高的悬挂着三轮太阳！

　　“三个太阳，三个太阳！不可能，不可能，这一定是在做梦！”

　　王风感觉到自己的双腿已经失去了所有的力气，随时都有可能瘫倒在地上的感觉。

　　“哼，废物！”

　　那青年看到了王风眼中震惊之后，眉头微微一皱，有些不解，不过也不在理会，冷哼一声之后，御剑走了。

　　“哥，我要去玩了！”

　　那活泼可爱的小男孩似乎也发现王风有点不对劲的样子，说了一句，也跑远了。

　　“呵呵，呵呵……”

　　在两人走后，王风一屁股瘫坐到地上，脸上满是苦笑的嘀咕着。

　　“少爷，少爷，你没事吧？”

　　小绿看到王风沮丧的样子之后，虽然有些莫名其妙，但是还是出言问道。

　　她是王风的贴身丫鬟，甚至说难听一点，他是王风的私有财产，王风能够决定她的生死。

　　“呵呵……呵呵……没想到我真的遇到这种事情了……呵呵……”

　　王风颓然的坐在地上，不断的嘀咕着。

　　按理来说，一个浸淫各种穿越修真的小说迷，遇到这种事情的时候应该高兴才对，可是他发现，他高兴不起来，甚至可以说，他害怕，他害怕这一切都是真的。

　　就好像叶公好龙，表面上各种疯狂的迷恋，可是真正遇到的时候，却是躲都躲不掉。

　　小绿本来就是聪明伶俐之人，在感受到王风的这股颓然之气后，也没有再多言什么，而是陪他静静的坐了下来。

　　……

　　这一坐就是五个时辰，天已经慢慢的黑了下来……

　　……

　　远边的天空中，三轮月亮冉冉的升了起来，挂在了空中！

　　“呵呵，三轮月亮！”

　　直到三轮月亮升起之后，王风那无神的双眼才稍微动了一下，不过在看到空中的三轮月亮后，他的眼中并没有欣喜，而是更多的忧伤。

　　“呵呵！”

　　王风一脸颓废的站了起来，苦笑到。

　　“少爷，该吃饭了！”

　　看到王风终于动了之后，那不知什么时候把饭菜摆在桌上的小绿一脸笑意的说道。

　　“嗯。”

　　王风木然的答道，接着就坐了下来，也不说什么，一副完全失了灵魂的吃着那些饭菜，那些本来美味可口的饭菜，此刻对于他来说，毫无滋味。

　　因此只是随便的喝了一些汤，不过当那温暖美味的汤水顺着喉咙往下流去的时候，王风脸色更是变得苍白起来。

　　他心中还是坚信，这只是一场梦罢了，也许他之前被车撞都是假的。

　　“嗯，嗯，睡一觉就好了，睡一觉就好了！”

　　王风一边一口一口的喝着那鲜美的汤水，同时心中一遍又一遍的默念着，但是无论他怎么的暗示自己，其实他心中已经有些相信了。

　　一旁的小绿看着王风的样子，虽然各种不理解，但是却也不敢多言什么，只能在一旁静静的看着。

　　大约一刻钟之后，王风觉得肚子已经有些鼓胀，喝不下了，放下碗，也不管一旁的小绿，就朝着那大床走了去，什么也不管，倒头就睡。

　　“看来这次少爷似乎打击有点大……咳！”

　　看到王风倒头就睡后，小绿脸上露出了一丝惋惜之色的叹息，接着帮王风盖好被子后，就收拾起屋子来。

　　“嘿嘿！”

　　不过就在小绿转身收拾屋子的时候，王风突然起身了，一脸淫邪的看着小绿，发出邪恶的笑声。

　　“嗯？少爷，你怎么了？”

　　小绿似乎感受到了身后有不善的目光盯着自己，转过身来，看到王风那种目光之后，心中一阵咯噔，弱弱的问道。

　　“嘿嘿，不行，说什么老子也不能白做这么一个美梦吧？这么如花似玉的一个妹纸就在老子的眼前，老子都二十多的人了，还是个处，真他妈的没脸说啊，嘿嘿，妹纸，你就从了我吧！”

　　王风站起身来，一脸的淫邪，开始慢慢的向着小绿走了过去。

　　“少爷，你……”

　　小绿看到王风那副表情之后，虽然并没有经历过男女之事，但也意识到了不对，身子微微一颤，有些害怕的朝着门的方向后退过去。

　　“妹纸，别怕啦，哥哥很温柔的，一定不会动粗的！嘿嘿……”

　　王风依旧向着小绿走了过去。

　　“少爷……啊……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　啼啼！

　　一会功夫后，小绿衣冠不整，哭哭啼啼的冲出了屋子。

　　“真的不是梦吗？如果是梦，为什么会痛？”

　　在她离开之后，整个屋子就变得漆黑一片，还有那王风低不可闻的嘀咕。

　　……

　　在离这屋子百米外的一间屋子中，一个三十出头，模样秀丽的女子和一个中年男子正在谈论着，那中年男子正是白天王风见过的那人。

　　“唐哥，看来这次彪儿似乎受的打击有点大？身上灵根不但消失了，而且一身筑基修为也全部散去，此生只怕再难修炼，而且性情竟然变得如此……如此……咳！”

　　那女子对着身旁的男子说，不过还是止不住的叹息起来，似乎王风屋子里发生的事情，她全都看在了眼里的样子。

　　“婉瑜，你说他还是我们的彪儿吗？”

　　那中年男子眼中露出了一丝疑惑，同样有些惋惜的样子，问道。


第三章 好大的架子

　　“唐哥，你也感受到了？”

　　那女子脸上也露出了一丝疑惑之色，有些不确定的问道。

　　男子摇了摇头，有些无奈的说道：“嗯，我觉得彪儿似乎整个人都变了，如果不是灵魂气息还是彪儿的，我甚至都怀疑他被人夺舍了。”

　　女子眼中露出了难以形容的沧桑的叹息道：“好了，估计是你太想彪儿，毕竟这次彪儿能够大难不死，对于我们来说已经是万幸，虽然他并非我们亲生，但毕竟这么些年来，我们都没有好好照顾过他，如果不是因为这次出了问题，我们甚至都没有意识到，我们如此的追求天道，企图永生，可是当自己最亲近的人面临灾难的时候，我们还不是一筹莫展？或许我们都错了……咳！”

　　“呵呵，或许吧……”

　　中年男子也是无奈的一笑。

　　……

　　不知不觉中，一夜就已经过去，第二天直到中午，王风才睁开了眼睛，不过在他睁开眼睛之后，看到眼前的一切后，那原本充满光亮的双眼又再次暗淡下去。

　　“呵呵，难道真的穿越了？回不去了？”

　　王风眼中的泪水莫名的开始打转，似乎随时都可能流出来的样子。

　　“少爷，你终于醒了！”

　　发现王风起来之后，那小绿不知什么时候就已经安静的候在一旁，满脸笑意的说道。

　　“呵呵……”

　　看到小绿的一脸笑意，王风也不好得说什么，只是淡淡的一笑，接着也不在多想什么，而是起身，走到了桌边。

　　“小绿，一起吃！”

　　王风招呼着小绿，打算一起吃的样子。

　　“不行，不行，少爷，你别拿小绿开玩笑了，小绿只是下人，哪里能够和少爷坐在一起？要是被老爷知道了，非扒了小的皮不可。”

　　听到王风的话后，小绿吓得脸色发白，不由的离王风远了一些距离，有些惊恐的说道。

　　“呵呵！”

　　王风淡淡的一笑，没有再说什么，自顾自的吃了起来。

　　……

　　足足过了一刻钟之后，王风似乎想通了，眼前的这一切或许不是梦，他可能真的来到了另外一个世界，不由的叹息道：“既然上苍给我这个机会，我一定不会让你失望的，我现在不知道你的目的是什么，但是我知道我的目的是什么，我要离开这个世界！不对，老子他妈的在那个世界就是吊丝一枚，苦苦追求的女神被人家富帅三五天就护了，老子才不回那个狗血的世界！”

　　……

　　王风吃完饭，坐到那书桌前，看着屋外的那三个太阳，心中默默的思量起来。

　　“呵呵，不过老子似乎运气不咋滴，不是说穿越的都能继承原来主人的记忆吗？我到好，似乎两眼一黑啊！”

　　王风无奈的苦笑起来，他随意的翻看着桌上的那些书籍，心中无奈的说道。

　　“少爷，你真的什么都不记得了吗？”

　　看着眼前那陌生有熟悉的少年，小绿脸上有些不确定的问道。

　　关于失忆这种事情，她还是听说过的，只是没想到会发生在自己身边而已。

　　“嗯，不记得了，连我的名字都不记得了。”王风回头看着小绿，摊开两只手，无奈的耸了耸肩，说道。

　　“啊！”

　　听到王风如此一说，小绿不由的吓了一跳，接着说道：“少爷，你不会是在开玩笑吧？你怎么可能忘记自己的名字呢？”

　　“嗯，确实忘记了。”

　　王风已经决定了，自己要融入这个新的世界，自己要在这个新的世界活下去，那么对于过去的一切，那就只能选择遗忘，只有遗忘了过去，才会有一个新的开始，才会有未来。

　　他以前经常在后悔，后悔自己为什么不好好的读书，以至于不能考一个好点的大学，以至于成天的混日子，他也在后悔，或许当年他勇敢一点，他爱的那个姑娘就不会莫名其妙的走了，以至于在他往后的生活中，难以再有交集，他也不止一次的打听过她的消息，只是那不过是大海捞针罢了，也许有的人就这样错过了，即便后来的所谓的女神，也不过只是无聊之余，心中的一剂强心针罢了，而现在，既然上天给了他一个重新来过的机会，那为什么不好好珍惜呢？

　　想通了这一点之后，王风心中那些颓然就一扫而空，反而对于新的生活和世界充满的向往和期待。

　　“那为什么昨天老爷叫你的时候？噢，对了，对了，你竟然叫老爷大叔，还说拍电影！”

　　小绿一怔，不过立刻就反应过来，脸上露出了古怪的表情，一副想笑又不敢笑的样子，不过在说到拍电影的时候，微微有些发懵，因为她没有听过这个词。

　　“额……”

　　王风无奈。

　　“少爷，那拍电影是什么东西？可不可以吃？”

　　突然发现这么一个词之后，小绿似乎不相信王风失忆的事情，反而古灵精怪的问了起来。

　　“我……”

　　唳！

　　王风刚想说什么，一声响亮的鸟鸣就传了进来，只看到遥远的地方，一个模糊的黑点出现在他的视线中。

　　片刻之后，只见一直黑色大雕渐渐的显现出来，在那大雕的身上，站着一位年过半百的老者。

　　这老者一脸的傲然之意，双手负在身后，不可一世的样子，看到那大雕后，王风身子不由的一震，口中嘀咕道：“妖兽？修仙者？我操，还真有这些？我操你妈！”

　　“啊，神风学院的招生导师！”

　　反倒是一旁的小绿，看到那大雕和那老者之后，脸上露出了震惊之色，不过却又忍不住的激动着，似乎看到了什么宝贝一般。

　　“嗯？神风学院？”

　　听到神风学院这词时，王风脸上不由的露出古怪之色，不过心里却是暗道：“貌似辰大大的《神墓》里面也有这么一个学院？难道是同一个？不是吧？世上哪里有这么巧合的事情，估计我想太多了，该不会是平时撸多了留下这个后遗症了吧？”

　　“啊，不是吧？少爷，你真的什么都不记得了？连神风学院你都不记得了？”

　　看到王风似乎没有听说过神风学院的样子后，小绿真的相信了，王风可能真的失忆了。

　　因为在这之前，王风的目标就是能够进入神风学院学习，整个神风学院在大陆上的地位超然，甚至可以说，是无数人梦寐以求的地方，如果能够在那里学习三年五载，那么出来之后，每个都是栋梁之才。

　　不过就在这时，那老者和大雕已经来到了这栋大院的上方，那老者目光随意的一扫，仿佛天威一般，王风不由的感到脑中一阵轰鸣，仿佛千百个炸雷在响，接着一道威严的声音传了下来，道：“梧州唐家家主唐战天出来说话。”

　　“哈哈，王前辈能够亲临我唐家，实在是蓬荜生辉啊，蓬荜生辉啊，王前辈请到屋里一坐。”

　　接着王风只看到眼前一道白光一闪，一个男子就出现在了老者的身前，大笑着说道。

　　“不必了，我这次来梧州只不过是路过罢了，上面的人发下话来，听说你们家的唐金彪竟然能够以筑基的修为斩杀三名结丹恶修，潜力不小，算得上是可造之材，让我过来看看，如果可以，便拜入我们神风学院，顺便说一声，今年你们唐家的三名弟子都不合格！”

　　那王姓老者依旧一脸的傲然之气，淡淡的说到，仿佛是天子对平民说话一般。

　　“呵呵，王前辈说的正是犬子，不过现在只怕不行了……”

　　唐战天眼中深藏着一丝不爽，眼前这人的修为并不如自己，但是自己和对方说话却不得不小心翼翼，生怕一个惹得对方不高兴，为自己和家族招来大祸，因为对方身后有神风学院这个大靠山，当然，他和这老者还有另外一层关系。

　　“嗯？”

　　王姓老者脸上露出一丝不快之色，似乎再等唐战天的解释。

　　“其实是这样的，王前辈，犬子几个月前确实是以筑基修为斩杀了那梧州三恶，不过他自己也是受了极重的伤，昏迷过去，同时灵根也莫名的消失了，一身修为也完全散去，直到昨天才醒过来的，如果王前辈不信，在下可以带您前去查看一番。”唐战天连忙解释道。

　　“噢，那不必了，既然唐家主都毫无办法，那么老夫也就不打扰了，后会有期！”

　　王姓老者一听唐战天如此说之后，似乎就不在打算理会的样子，接着两人随便的聊了几句，那王姓老者就离开了。

　　“哼！狗仗人势！”

　　看到那王姓老者的身影消失在天边后，唐战天眼中闪现出一丝冷意，冷哼一声。

　　“好大的架子！”

　　王风也是十分不屑，不过心中却是嘀咕道：“唐金彪吗？貌似这个名字比老子原来的名字要霸气得多！”

　　这时天上的唐战天似乎感受到了王风的目光，也不由的看了下来，在看到王风后，脸上露出温和的笑，不过在这笑容的背后，却藏着一丝难以察觉的疑惑……


第四章 新的开始

　　“呵呵，彪儿，怎么样？今天恢复的差不多了吧？”

　　唐战天也不在理会那已经离开的神风学院的招生导师，而是落到地面，笑着对王风说道。

　　王风点了点头说道：“嗯，好的差不多了，不过有一点只怕要让你失望了。”

　　“哦？你到说来听听，是什么会让我失望？”

　　唐战天似乎有些好奇的问道，因为他能够感受到，眼前他的这个“儿子”一直让他有种陌生的感觉。

　　“我失忆了！完完全全的失忆了，甚至连自己的名字都不记得了。”

　　王风坦白的说了出来，他这种时候急需去了解这个世界，然后很快的去适应这里。

　　不过关于他灵魂穿越这件事他没有说，因为他还不清楚眼前这人对他是什么态度，如果如实的说了出来，只怕自己会立刻就遭到对方的毒手也说不定，他原来虽然无所事事，但是不代表他本身愚蠢。

　　“噢，没事，这一点我和你母亲早就意识到了，毕竟你这次受的伤很重，能够捡回一条命就已经很不错，至于失忆这些小事也无足轻重，只要你努力，慢慢的会好的。”

　　唐战天似乎早就意识到了这一点，一点也不觉得意外的说道。

　　“只是……只是……”

　　听到对方如此说，王风有些犹豫起来。

　　唐战天眉头一皱的问道：“只是什么？”

　　“只是我现在并不知道我的名字，还有让我开口叫你父亲，觉得有些难为情。”

　　王风说出了心中的想法。

　　“少爷！”

　　一旁的小绿听到王风如此说，吓得脸色有些发白的连忙打断道。

　　“哈哈，无妨无妨，这么多年来，我和你母亲也没好好照顾过你，不要说你现在失忆了，哪怕是以前你好好的时候，也没听见你叫过我们，不过这确实是我们的失职。好了，小绿，你带彪儿好好熟悉熟悉，我还有一炉丹药要炼制。”

　　唐战天笑着说道，不过只是说了几句后，就匆匆忙忙的走了。

　　“额，小绿，炼制丹药对于他来说真的就那么重要吗？”

　　看到唐战天这个“父亲”似乎没有说几句便走了之后，特别是对方每次都是说三五句，就为了什么丹药离开，王风心中也是充满了疑惑，不由的问道。

　　“嗯，少爷，你现在失忆了，自然不知道老爷炼制丹药的厉害，我们老爷虽然只有结丹中期的修为，但是却能够炼制出一些元婴修士都无法炼制出来的四品甚至五品丹药，在整个神风大陆也是数得上的人物。”

　　小绿脸上浮现出一抹自豪之色的说道。

　　“嗯？四品丹药？”

　　听到这个词之后，王风脑海中不由的浮现出许许多多的东西来，不过还是打算让小绿给他解释一二。

　　小绿道：“嗯，四品丹药。噢，我一下子忘了，你失忆了。这丹药一共有十个等级，最低级的就是一品丹药，其次就是二品，三品，一直往上面增加，最高级的就是十品，听说十品丹药只有渡劫修士才能够炼制出来，至于更高级的，我就没有听说过了。”

　　“额，我还是不懂！”

　　王风摇了摇头，说道。

　　其实他心里已经多少有些头绪了，不过却没有说出来，否则他这个“失忆”就似乎不是失忆了。

　　“好吧，我这么和你说好了，这丹药的等级划分其实和修士的修为划分有直接的关系，在我们神风大陆上面，修士的修为划分凝气，筑基，结丹，元婴，炼婴，渡劫几个阶段，而其中的凝气一共分为九层，其中凝气第一到第三层并没有什么实质性的作用，只有到了凝气四层，才可以施展法术，算是与凡人有了区别，才能够使用法器，到时候战斗力才会有所提升，当然，至于那丹药，只有到了筑基期，才能够服用最低级的丹药，不过如果是炼体士，到没有这么严格的要求了，至于凝气期的修士，一般都只是通过药液来洗髓伐毛而已……”

　　小绿似乎为了怕王风不明白，慢慢的解释起来。

　　足足说了大约一刻钟后，小绿才停了下来。

　　听小绿说了半天，王风心里算是明白了，他现在在的这个大陆名为神风大陆，在这个大陆上，几乎人人修炼，不过主要又分为两种，一种是炼体，而另外一种则是修仙，不过一般有灵根的都会选择修仙，因为修仙的成就远远大于炼体，而且炼体千难万苦，如果没有很好的资源，即便是你穷其一生，也许最后的成就也不过堪堪相当于筑基修士罢了，哪怕是资源充足，如果没有一定的机遇，也无法迈过炼体三阶这个坎！

　　当然，还有就是修士等阶的划分，大体划分和他在那些小说里面看到的还真相差无几，所以他脑海中也浮现出了一个古怪的念头，暗自猜测，这里或许真的只是他梦中的一个世界，只是这个梦太过于真实了，让他有些分不清现实和梦境，不过好在他现在已经决定，无论这是梦境还是现实，他都会好好的走下去。

　　看着在那慢慢消化的王风，最后干脆不说了，而是说道：“好了，这些东西你不用问我，你只要回去把你书柜里的那些书籍都看上一遍，就都会明白了。”

　　“嗯，好了，不用，我想刚才你说的我差不多明白了。在这神风大陆上面，几乎人人修炼，不是修仙者就是炼体者，凡人只是很少的一部分，当然，炼体者不过是小打小闹，不会有任何大的成就，因此划分也就相当的简单，修炼的功法也少的可怜，反倒是修仙者，不但境界划分的细致，而且功法也很多。这境界大致划分为凝气，筑基，结丹，元婴，炼婴，渡劫几个等阶，除了凝气有九层外，别的都是前中后三个阶段，而功法又分为天地玄黄四个等阶，其中天阶最高，黄阶最为低级，当然功法等阶不同，最后的成就也会不同，如果一个筑基后期修士修炼的是天阶功法，那么即便是遇到了修炼黄阶功法的结丹初期修士，也有一战的可能，本来结丹和筑基两者的实力差距是难以逾越的，但是因为功法的原因，使得两者有了对抗的可能性，不过如果按照你的说法，只怕整个神风大陆，天阶功法应该不会太多，甚至可以说，只怕是地阶的也可能很少……”

　　王风已经看了太多的修仙小说，只是听小绿那么一说，心中就明白个七八分，不由的侃侃而谈起来。

　　“额……少爷，你真的失忆了？”

　　看到王风竟然一口气说出如此多的东西后，小绿又再次怀疑起来了。

　　“额，确实失忆了，只是你说的这些东西，似乎早就存在我脑子里，你这么一说只是提醒了我而已。”

　　王风若无其事的说道。

　　当然，他之所以敢这么说，最大的原因还是因为他还在怀疑，还在怀疑这一切都很有可能只是一场梦，什么天地玄黄的功法划分，分明是《斗破苍穹》里面的嘛，至于那些境界划分，更是满大街的都是。

　　“额，不过少爷，话说回来来，我觉得你这次醒了之后，似乎变了一个人。”

　　小绿仔细的观察了王风一会，若有所思的说道。

　　“是吗？”

　　王风嘴角挂起一丝笑意的反问道。

　　“嗯，确实变了一个人，就好像是你的身体还是原来少爷的，但是灵魂似乎变成了另外一个人的！”

　　小绿想了想之后，竟然语不惊人死不休的说出了这样的话。

　　听到小绿的话后，王风不由的脸色一变，不过随即就恢复了正常，笑着说道：“呵呵，小绿，你是想说我被别人夺舍了吗？”

　　“不是，不是，少爷，你不要误会，小绿不是这个意思……”

　　小绿似乎听出了其中的意思，连忙解释到，不过心中却是咯噔一声，暗道：“难道少爷真的被夺舍了？不是，不是，应该不是，如果少爷被夺舍了，那么老爷和夫人肯定会发现其中的不同，想来真的是少爷失忆了，我才会有这种感觉，可是我为什么会有这种感觉呢？”

　　“好了，我也没有怪你的意思，不过现在也闲着没事，你还是和我说说关于我过去的一些事吧，否则以后我都寸步难行。”

　　王风心中虽然有千万个炸雷在响，不过还是表现的平静的说道。


第五章 改名唐金彪

　　“嗯，少爷，既然你失忆了，我还是和你说说你的过去吧，不然你什么时候被人暗算了都不知道，特别是现在少爷你没有了修为，我想以前被你欺压过的那些人，肯定不会放过这个机会的。你还记得昨天你看到的那人吗？”

　　小绿似乎意识到了问题的严重性，说话的语气都不由的凝重了几分。

　　“嗯，记得，不过看他的样子，似乎对我很不屑的样子。”王风眉头一皱的说道。

　　“嗯，昨天在你屋前的那人名为唐山，他本来也是我们唐家的天才之一，十五岁就筑基成功，这即便是放眼整个神风大陆也是了不得的天才，不过在上次家族武斗里面，被少爷击败了，从而失去了去神风学院学习的机会，为此背地里没少恨少爷。”小绿说道。

　　“嗯？十五岁筑基？你先前不是说，许多人哪怕穷其一生也不一定筑基成功的吗？他怎么会筑基如此的早？”王风没有一皱的问道。

　　“那不然怎么说他是天才呢？不过少爷以前更是天才，才十二岁就筑基成功，十五岁便到达筑基后期，一身修为更是深厚不已，即便是面对一般的结丹修士也不逞多让，不过树大招风……咳！”

　　小绿说起王风的时候，也颇为骄傲，不过说到后面，就只能化作一声叹息了，因为先前唐战天和那神风学院来人的谈话她完全听在了耳朵里，加上她自己也是凝气四层，对于王风身上有没有灵力这一点自然能够感应。

　　“呵呵，没事，修为没有了可以再修，并非什么大事！”王风倒是毫不在意的说道。

　　“呵呵，是啊，修为没有了可以再修，可是灵根都消失了，那怎么修炼？难道少爷如此天才，以后就只能修炼那种下贱的功法？”

　　小绿仿佛在和自己说话，又好似和王风说一般，小声嘀咕到，特别在说下贱功法的时候，意思十分明确的指那炼体之术。

　　王风自然知道，小绿口中的下贱功法指的是什么，因为在神风大陆上，人人修炼，有灵根的自然修仙，可是没有灵根的只能炼体，只是炼体太过于艰难，而且开始的时候，全身上下都要受到各种各样的打击和煎熬。因此对于修仙者来说，自然是下贱的功法。

　　“对了，你刚才说那唐山本来有机会进入神风学院的，只是后面被我击败之后，便失去了这个机会，那也就是说，我本来有机会进入神风学院的，只是后面却没有去，是不是这个意思？”王风似乎一点也不在意，反而问道。

　　“嗯，确实是这样的，不过当时少爷并没有去神风学院，而是拒绝了，当时你的决定引起了家族里不小的轰动呢？好多人都在背地里说你狂妄！”

　　小绿回想起，似乎到现在都有种如坠梦里的说道。

　　“那又是为了什么？”

　　王风似乎对于自己这具身体的主人更加的好奇了。

　　“当时你在家族武斗中拿了冠军后，就直接离开了，说是到东海去猎龙，以证明自己有远游的资格，不过你刚一出门就遭到那梧州三恶的袭杀，最后虽然将对方灭杀，不过你自己也是九死一生，后来就成现在这个样子。”小绿说道。

　　“嗯，好了，不说这个，如果我没有猜错，我原来的名字应该叫唐金彪是吧？这么威武霸气的名字也不知道是谁给我取的，想不用都不行啊！”

　　王风似乎不想再说什么，毕竟从现在开始，过去的就已经过去了，而未来是自己的。

　　“呵呵，少爷果然是聪明人！”

　　小绿听到王风如此一说之后，不由的捂着嘴笑了起来。

　　“额……”

　　王风无语，一脸的尴尬之色。

　　“呵呵……”

　　看到王风无语的样子，小绿笑得更加开心了。

　　“好了，不取笑你了，其实少爷的名字是老太爷取的，老太爷说他年轻的时候遇到过一个高人，那个高人名里有个彪，因此给你取了这么一个名！”小绿接着说道。

　　“呵呵，看来这一家人都是怪胎！”

　　王风心里默默的念到，不过口中却是说道：“这唐家人能够自己改名字否？”

　　“额，少爷，你想干嘛？你不会是想？”

　　小绿没敢开口，叛出家族她是不敢说出口的，因为这是大罪，哪怕死一千遍都不足以洗刷。

　　“你想太多了，我并没有那个意思，其实这个名字我非常喜欢，多么的高端大气上档次，低调奢华有内涵，我喜欢，非常喜欢！哈哈，唐金彪，这么威武霸气，不要都不好意思了！”

　　王风似乎在对自己说，也似乎在和小绿说一般。

　　不过也从这一刻起，他真心决定忘记过去，忘记他以前的一切，哪怕是连名字都忘记，打心底里忘记，也就是说，从此刻开始，世上再没有王风这个人，有的只是唐金彪！

　　接着两人也没有再说什么，小绿似乎也觉得，今天话有点多了，不由的安静下来。

　　两人在院子里四处逛了逛，唐金彪发现这里和他生活的地方虽然有很大的区别，但是也并不陌生。

　　甚至他觉得，在那种科技时代待久了，偶尔的生活在这种地方，对于自己何尝不是一种放松？

　　逛了一会之后，唐金彪觉得没有什么逛的，就走回了自己的房间，也许是每个院子都是独立的原因，他并没有遇到任何人，即便是昨天叫他哥的那个小男孩，想起那个小男孩，唐金彪不由的开口道：“小绿，我是不是还有一个弟弟？”

　　“嗯，少爷昨天不是见过他了吗？”

　　小绿脸上有些疑惑的问道，不过转而就明白了，接着解释道：“嗯，少爷还有一个弟弟，叫唐宋，今年八岁，不过你可别看他小，他前不久就突破凝气四层，现在可是凝气五层的小修士，修为都比我高，是一个不可多得的小天才呢，说不定以后比你还厉害。”

　　“额……这个……这个似乎和小说里面的不一样啊？难道是我运气不好？来到了一群变态里面？嗯，估计就是这样的。”

　　唐金彪心里不禁嘀咕起来，按照他以前看的各种小说来看，修炼是千难万苦，哪里会是现在这个样子，随便拉一个七八岁的小孩子都凝气五层。

　　当然，唐金彪刚刚来到这个世界，并没有完全的融入，自然会如此误解，首先唐战天本来就是炼丹宗师，虽然凝气的修士无法通过丹药来精进修为，但是他本身就是结丹修士，要培养一个小小的凝气修士，那还不是手到擒来的事情？

　　这唐家并非只有唐战天一人，既然能够称为一个家族，人数自然不会太少，他们这一家能够有唐金彪这样的天才，那么别家自然也不会太差，否则在偌大的神风大陆想要立足，那岂不是痴人说梦？

　　“呵呵，少爷是不是觉得很奇怪？”

　　小绿看到唐金彪的表情后，笑着问道。

　　“嗯，按理来说，这修仙一途艰难重重，弟弟他小小年纪不该有这么高的修为才是。”唐金彪说出了自己的困惑。

　　“呵呵，如果少爷这么想，那就大错特错了，你知道吗？小少爷今年八岁，凝气五层，如果放到外面来说，确实是小天才，可是你有想过吗？老爷他本身就是一个炼丹宗师，能够培养这么一个弟子应该不是什么问题吧？而且，你知道吗？听说越过那无边无际的东海，在那遥远的地方，有另外一块浮沉大陆，据说那里的人，出生就有筑基的修为，和那些人比较起来，小少爷不要说天才，甚至连凡人都算不上！”

　　小绿反问到，同时在说到那浮沉大陆的时候，有些向往的说道。

　　“额……”

　　唐金彪有些无语。

　　“好啦，其实少爷这真的不奇怪，有人指点，资源无限，修炼也不是什么难事！”小绿笑着说道。

　　“如果按照你这么一说，那也算说得通，毕竟有人指导和自己修行完全是两回事。”

　　唐金彪心里多少也明白了一点，毕竟有人指导和自己摸索完全是两回事，一个是轻车熟路，而另外一个则是摸黑走夜路，那根本不是一回事，不过心中却是暗骂道：“我操，看来哪里都一样，都是有钱人的世界！”

　　唐金彪点了点头，转念一想也算明白了，不过又意识到了另外一件事，不由的开口问道：“对了，你先前说让我小心被人暗算的事是怎么回事？”


第六章 绿色小瓶？

　　“嗯，其实我之所以这么说，是因为少爷以前得罪了不少人，现在一身修为皆无，只怕有人会对你图谋不轨，因此我自然要对你提醒一二。”小绿说道。

　　“我去，难道老子命就真的这么苦？才穿越过来就背负了一身血债？一出门就要被喊打喊杀？”

　　唐金彪心里不禁嘀咕起来，不过脸上还是表现出来很平静的样子，似乎一点也不担心的样子。

　　如果他这一幕被以前的同学看到，肯定会大呼，坐怀不乱，果然是我辈吊丝装13的成功典范！

　　“看少爷的样子，似乎一点也不担心啊？难道少爷的修为并没有散去？应该不可能吧，既然老爷都说，那么应该就没错，再说我也无法感应到他身上的灵力波动。”

　　看到唐金彪的样子后，小绿心里也嘀咕起来，不过嘴上却是说道：“嗯，少爷自然要小心，特别是那唐山，他对你的恨不是一点半点，至于别的也还有一些，比如那唐华西，唐兴池两人，如果在以前，少爷自然不用担心，他们不过凝气九层巅峰罢了，只是现在少爷修为全无，如果两人背地里要找你的难堪，只怕你应付不了。”

　　“算了，小绿，你也不用说了，我现在记忆全无，对于以前的事情全都忘记了，加上现在我也没有修为，只怕对方真找到上门来，我也没有什么好应对的。”

　　唐金彪无奈的摇了摇头，说道。

　　毕竟就算小绿和他说了，但是他也做不了什么。

　　“嗯，那少爷自己小心就是，我们唐家虽然是大世家，但是弟子之间的内斗还是层出不穷，只是少爷以前一个人独来独往习惯了，因此朋友并没有几个，现在少爷落难，这些人只怕不会善了的。”

　　小绿全心全意的为唐金彪解释到，她自然清楚明白，这种事情可不是你说完了就完了的，而是没完没了！

　　“哥，你在那干嘛？和我们一起出去玩吗？”

　　就在小绿说着的时候，那院子的门口，那个仿佛瓷娃娃一般，一双圆圆的大眼睛看着唐金彪，稚嫩的声音问道。

　　“不去了，你自己去就是，注意安全。”

　　不知道为什么，唐金彪看到这个弟弟唐宋的时候，心中并没有任何的生疏感，仿佛唐宋就真是自己的弟弟一般，笑着回道。

　　他在另外一个世界里面，并没有弟弟妹妹这些，不过对于小孩子到也还算喜爱。

　　“嗯，好的，哥，如果这次我弄到好东西，一定带回来给你。”

　　小唐宋乖巧的点了点头，一蹦一跳的就离开了。

　　“呵呵，突然觉得有个弟弟似乎也不错。”

　　看着那可爱的唐宋走了之后，唐金彪嘴角挂起了一抹微笑，自语道。

　　“呵呵，少爷，其实在唐家中，小少爷最听的话就是少爷的，即便是老爷的话也不听呢。我要是也有这么一个听话懂事的弟弟就好了。”

　　一旁的小绿看着唐宋离开后，也一脸羡慕的说道。

　　“噢？”

　　唐金彪还不知道有这么一层关系在里面，现在听小绿一说之后，不由的觉得，也许以前的“唐金彪”可能真对他这个弟弟好得很，不过转念一想也是，自己有这么一个乖巧可爱的天才弟弟，谁会不疼惜呢？

　　“对了，少爷，你要不要出去走走活动一下身子，毕竟总这么待在屋里也不是办法。”小绿突然想起什么，转口说道。

　　“好啊！我也正好熟悉熟悉这里！”

　　唐金彪一想，自己都过来这么几天了，确实应该出去走走逛逛，不然估计会待出一身病来。

　　在另外那个世界，他是宅男，可以天天宅宿舍，但这里就不行了，俗话说，吊丝有三宝：YY！Dota！破电脑！

　　这电脑才是最重要的！

　　唐金彪随便换了身衣服，就和小绿走出了屋子，不一会儿之后，两人就来到了唐家的后山，站在山顶，找了一块干净的大石头，唐金彪就躺在上面，不知不觉就睡着了，这一睡就是四五个时辰，天色都已经暗了下来。

　　“啊！好爽！”

　　唐金彪睡了一觉，醒了过来，坐起身来，伸了个懒腰。

　　“嗯？那小丫头呢？”

　　唐金彪回过头来，发现小绿不知道什么时候已经离开了。

　　抬起头来，看着那快要落山的三个太阳，唐金彪心里十分不是滋味。

　　他在原来的世界当中，十足的吊丝，要钱没钱，要长相没长相，要才学没才学，要身高没身高的，就连打个游戏似乎都没多少天赋，总是被辱的对象，别人都是杀超神，只有他送超鬼！

　　按理来说，他有了这种机会，来到了另外一个世界，虽然不太清楚这唐家在神风大陆上的地位，也不清楚究竟是个什么情况，但通过那些只言片语和他沉浸各种玄幻修真的小说多年的阅历来说，心中已经有了一个大概的轮廓。

　　至于那所谓的神风学院，是否和辰东大大的神墓有关，他就不清楚了，反正，他现在的状态就是一种，好像知道很多，又好像两眼一抹黑的感觉。

　　“咳，难道真的回不去了？”

　　看着天边的流云和飞过的飞鸟，唐金彪叹了一口气。

　　“嗯？”

　　不过叹气之余，唐金彪突然感觉眼前一亮，发现在不远的地方，有一个东西被阳光照耀之后，反光刺到了他的双眼。

　　“那是什么？”

　　唐金彪身子一个激灵，直接一个鲤鱼打挺，站了起来，朝着前方十来米的地方走了过去。

　　待走近了，他才看清楚，那似乎是一个小瓶，不过此刻那小瓶只露出小半段在外面，看起来大概是玉石之类，至于刚才反光，是那小瓶上面的一些金色的文字起的作用。

　　“我操！”

　　唐金彪走过去，直接将小瓶从土里掏了出来，小瓶上面覆盖着一层潮湿的泥土，看不清上面究竟是个什么情况，不过当拿到这个小瓶的时候，唐金彪脑袋里突然想到了凡人托更传里面的韩跑跑似乎也有这么绿色的小瓶。

　　“我操，这该不会是就是韩跑跑的绿色小瓶吧？掌天瓶？我操你妈，老子什么时候也有这么好的运气？这个似乎比出门踩到一张五百万的彩票还难吧？”

　　唐金彪掏出这小瓶之后，感觉微微有些重，急急忙忙的用衣服将上面的泥土擦拭干净之后，一个绿色的小瓶立刻出现在了他的面前。

　　这是一个细长颈的小瓶，瓶面上有些精美的，墨绿色叶状花纹，那些花纹是凸出来的，顶端有一个小巧的瓶盖紧紧的封住了瓶口。

　　“我操，这他妈的真和韩跑跑那个绿色小瓶一样一样的！”

　　唐金彪脑海中立刻闪过某人托更传里面关于那个绿色小瓶的描写，不禁破口大骂起来。

　　不过唐金彪虽然大骂，但心里还是十分的激动，甚至双手都有些颤抖起来，这个小瓶要真是那么逆天的东西，那怎么说，他唐金彪也算是天大的机遇了，以后求仙问道，那还不是小菜一碟？

　　“我到底要不要打开？”

　　激动过后，唐金彪微微冷静下来，看着手中这绿色的小瓶，心情无比复杂，他非常想此刻就打开那瓶盖，看一看，究竟里面有没有那种能够催熟药材的液体，但又害怕打开之后，空空如也，或者即便有东西，也只是普通的药液或者其它的东西。

　　这个人有时候就是想太多了，就是患得患失了！

　　咕噜咕噜！

　　为了确定里面是不是空的，唐金彪拿起小瓶摇了摇，不过神奇的是，他竟然能够隐约听到里面有液体流动的声音。

　　“妈的，不管了，不管了，老子就不信了，老子真有那么好的运气！”

　　唐金彪思量片刻之后，终于下定了决心，决定要打开看一看。

　　唐金彪屏气凝神，牙齿紧紧的咬着发出咯咯响声，左手紧紧的抓住瓶子，似乎怕它跑了，右手有些颤抖，慢慢的向着瓶盖伸了过去。

　　啵！

　　唐金彪轻轻一拔，瓶盖发出一声轻响，直接被打开了。

　　“额……”

　　不过瓶盖打开之后，并没有什么扑面而来的灵气，也没有什么让人闻了之后精神为之一振的气味，有的只是一些看起来似乎是浅绿色的液体在里面，也不知道是因为瓶子的缘故，还是那些液体就是浅绿色的。

　　“我……剧本好像不是这么写的吧？”

　　唐金彪看着瓶中的绿液，一脸的沮丧，显然是觉得，这个小瓶估计就只是一个普通的小瓶罢了。

　　“不行，事情可不能就这么完了！”

　　唐金彪不信邪，立刻跑到一棵大树下面，对着树就直接浇了下去。

　　“大哥，就看你能不能硬一次了！你要是给力，明天就把你给供起来！”

　　唐金彪一边对着大树将那神秘的绿色液体浇到大树上，心里一边嘀咕着。

　　咕噜咕噜！

　　那玉瓶本来就不大，一会儿功夫之后，里面的液体就倒掉了小半。

　　“怎么没反应？”

　　觉得差不多了，唐金彪将盖子再次盖上，不过那棵大树依旧在那里站着，什么反应都没有，并没有出现他预想中的那种变成参天大树，千年灵木什么的，依旧平平凡凡的站在那里。

　　“对了，对了，人家韩跑跑都是第二天才有反应的，嗯，就是这样，老子先回去睡一觉，等明天来看就知道，哈哈，要逆袭了，要逆袭了！老子要逆袭了！哼，颤抖吧，凡人！”

　　唐金彪一会就反应过来，那些药液虽然逆天，但也好歹有个过程，所以一瞬间立刻释怀了，将小瓶藏在怀中，朝着自己的屋子小跑回去了。

　　这一夜自然过得极其漫长……


第七章 毁三观

　　这一夜过得非常的漫长，唐金彪一晚上都没怎么睡好，心中不断的思考着幻想着，第二天天亮的时候，那大树会发生什么神奇的变化，以至于差不多快天亮的时候，才迷迷糊糊的睡了过去。

　　“少爷，起床了！”

　　就在早上八九点的时候，门外传来了小绿的声音。

　　“我操，怎么睡着了？”

　　唐金彪一个激灵，滚下床来，咕咚一声，那原本藏在怀中的绿色小瓶也滚到了一边。

　　“老子怎么就睡着了！”

　　唐金彪急急忙忙的穿上鞋子，一把抓过掉在地上的绿色小瓶，一开门，看也不看小绿一眼，就朝着后山冲了去。

　　“少爷！少爷……少……”

　　小绿还没有反应过来，唐金彪就消失在了走廊拐弯的地方，最后只得无奈的摇了摇头，她也没有去追，毕竟这个时候唐金彪还刚恢复过来。

　　“要是这是个真家伙，那老子不是要发达了？”

　　唐金彪屁颠屁颠朝着那棵大树小跑过去，心里一边暗暗的YY着自己以后多么多么牛逼的事情。

　　“哈哈，到时候老子发达了，老子天天去洗头，不对，洗头多难听，老子要去文人雅士聚会的地方，天天二十八，对，没错，就你了，三号，你出来！”

　　唐金彪甚至想到了自己过上那种有钱人的生活，天天到文人雅士聚会的地方，一进门就潇洒大方的样子，不禁暗笑起来。

　　呼呼呼！

　　这人一旦心里有了动力之后，无论做什么事，都会显得有些偏执，甚至疯狂，明明才大病初愈的身子，唐金彪竟然丝毫不觉得虚弱疲惫。

　　“好像有效！哈哈，我的二十八，老子来啦！”

　　唐金彪还在山脚的时候，就远远的看到那山顶的大树，似乎看起来比昨天更加的茂盛了一些，心中更是大喜，也不知道是他心中的期待，还是那大树真长大了那么几分。

　　呼呼呼！

　　唐金彪此刻就像一条狂奔的野狗，哪里顾得了什么，拼命的朝着山顶跑了去，百来丈高的山，竟然短短一顿饭功夫就到了山顶，站在那棵大树下面，胸口急剧的起伏着，大口大口的呼吸着。

　　“啊……啊……哈哈，老子发达了，老子要逆袭了，人生赢家啊！”

　　唐金彪一边上气不接下气的喘息着，一边慢慢的向着那大树走了过去。

　　……

　　“我操你祖宗，你个狗日的，耍老子是不是？”

　　大概一刻钟之后，唐金彪一脸的怒气，用脚狠狠的踢着那棵大树，不停的谩骂着，恨不得把那树的祖宗十八代都给骂个遍的样子。

　　“我操你祖宗，你他妈的一点都不给老子争气，老子这么辛辛苦苦的给你用神秘绿液，老子容易吗？老子……我……我去年买了个表！你他妈的都一晚上了还没有反应，你是不是不会长啊？你到底硬不硬？不硬老子给你切了！”

　　唐金彪哪里管什么，他觉得只有谩骂才能发泄此刻心中的郁闷，他就是要骂，他甚至不需要知道，自己为什么要骂，好歹在另外一个世界，他还有另外一个身份，号称亚洲三害之一的：中国的喷子！

　　（什么？你不知道亚洲三害？这你都不知道？好吧，我来普九了，日本鬼子，高丽棒子，还有中国的喷子！）

　　砰！砰！砰！

　　唐金彪十五六岁的身体，虽然还没有完全的长成，但也不容小视，一脚又一脚的踢到树上，一脚比一脚强狠有劲，一副魔王附体的模样，这一刻他觉得自己就像城管一样的高大威武，一脚出去，踢翻几个摊子，踢残几个小贩，那根本就不在话下。

　　砰砰砰！

　　这一踢就足足踢了差不多一刻钟，树叶都掉了一地，唐金彪感觉腿有些发麻了才停了下来，不过这可没完，他踢不动了，又接着骂。

　　“买个表，操！”

　　“老子好歹穿越一回，你怎么也得给老子一个机会吧？”

　　“老子不会就这么废材下去吧？老子不想去学什么炼体术啊，那些痛苦和艰难的事，可不是老子该走的道路啊！”

　　“操……”

　　大概骂了一顿饭的时间，唐金彪终于觉得有些口干舌燥，有些骂不动了，也不知道从哪里掏出一个瓶子来，拧开就直接喝了起来。

　　“我操，老子手里要有把西瓜刀，老子非砍你七十多刀不可，走的时候老子还要在你的身上吐一口浓痰！呸！”

　　唐金彪喝了一口之后，觉得喉咙有些舒服了，又转过身来，对着身后那棵大树骂了起来。

　　如果这种时候要是有人在旁边看的了唐金彪这种灭绝人性的做法，估计会直接疯了，对着一棵树都有这么大的火气？

　　“我操你妈……嗯？我哪里来的水？”

　　唐金彪又喝了一口水，接着又转过头来，想要开口骂些什么，不过突然反应过来有什么不对的地方。

　　一想到这里之后，唐金彪看向了自己的手中，一个绿色的小瓶正被他紧紧的握住。

　　他先是一愣，不一会儿，脸色就变得极其难看起来。

　　“老子不会这么悲剧吧？”

　　在那个世界和瓶装水喝多了，习惯一时改不过来，现在发现自己刚才喝的正是那神秘的绿液之后，唐金彪脸色变得煞白起来。

　　“老子不会死的这么年轻吧？老子还是处男啊！”

　　“大哥，求你了，大哥，我知道错了，大哥，给个机会吧？我还这么年轻，我希望这里面就是清水，绿茶，我不要它是什么灵液，真的，我完全的发自肺腑，要有一句谎言，就让我出门，那些高富帅都被车撞死好了！”

　　唐金彪意识到问题可能有些不一般之后，立刻将手中的绿色小瓶一扔，然后对着天空又是磕头又是跪拜的祈求起来。

　　“啊，不要，我的喉咙！”

　　“啊，不要啊，我的胸口好热，我要被烧死了！”

　　“救命啊，我的舌头，我的舌头要掉了！”

　　“啊，我的眼睛！”

　　“苍老师，救我……”

　　唐金彪一边祈求，一边感受到身体各个部位开始出现不同的情况，一种死亡的阴影向他笼罩过来……

　　……

　　“少爷，吃饭了！”

　　大概又过了半个时辰之后，那小绿终于找到了这里，她远远的看见唐金彪在那棵大树下面又哭又笑的，完全看不懂他在干什么，不过现在已经到了饭点，也管不了那么多了。

　　“啊？我没死？”

　　听到小绿的话之后，那如死狗一般瘫在地上的唐金彪脑子突然清醒了几分，小声的嘀咕起来。

　　“不是吧？刚才我明明觉得全身上下燥热难挡的，怎么会什么事都没有发生？不是吧？”

　　这会儿功夫，小绿已经走到了他的身前，低头看着唐金彪，脸上露出莫名其妙的表情。

　　“我去，毁三观啊，这样的妹纸居然也有双下巴？”

　　唐金彪微微睁开眼睛，不过因为视角的缘故，竟然隐约看到了小绿的双下巴。

　　“少爷，该吃午饭了！”

　　小绿自然不清楚唐金彪在想些什么，开口催促到，不过刚说到一半的时候，似乎发现了什么，脸上露出了古怪之色的看向了唐金彪，脸上露出一副厌恶的表情看着他。

　　“嗯？怎么了？”

　　唐金彪发现了小绿脸上的表情有些不自然之后，眉头一皱的问道。

　　小绿说着说着，脸突然红了起来，有些不好意思继续说下去的样子，道：“少爷，没想到你竟然，竟然……”

　　唐金彪更加的发懵起来，有些不解的问道：“嗯？我到底怎么了？”

　　“人家不好意思说啦！”

　　小绿小脸一阵羞红，转过头去，觉得唐金彪好像有些故意气她的样子。

　　“我……”

　　唐金彪更是发懵，完全的不知道为什么小绿眨眼间就变成了这个样子。

　　“少爷，你也学坏了！”

　　小绿更是羞恼起来。

　　“我明明什么都没有做啊？我怎么就学坏了？”

　　唐金彪完全的懵了，自己明明什么都没有做，怎么就会学坏了。

　　“呸呸呸，不要脸，明明都做买了那种东西了，还死不承认！”

　　小绿轻啐一声，目光有意无意的看向离唐金彪不远处的空地上，她的目光所到之处，正是那个绿色小瓶的地方。

　　“嗯？”

　　唐金彪自然发现了，小绿看那绿色小瓶的目光微微有些不同，或者说，那种感觉就好像是自己小时候躲着看岛国堕落的爱情片被家长发现了的那种感觉。

　　唐金彪看着那个小瓶心中嘀咕道：“难道是那个东西？”

　　“呸，不要脸，羞死人了！”

　　小绿不想再和唐金彪理会多少，轻啐一声，就满脸羞红的朝着山下跑了去。

　　“我……”

　　发现小绿竟然跑了之后，只留下唐金彪一脸的迷茫，这种时候他非常需要一位大神来为他指点迷津。

　　他又再一次细细的打量起那瓶子，他一开始以为这是某人托更传里面韩跑跑的绿色小瓶，不过经过自己的实验之后，这种神奇和不现实的想法被否定了，而且只要稍微用心一点，就能够猜出，这么一个人来人往的地方，怎么可能有那种重宝？

　　“瓶身圆润细致，上面有些凸起的花纹，瓶颈细长，瓶子里面还有一些清水，这看造型是韩跑跑的那个绿色小瓶不假，但刚才我喝了里面的液体，那好像只是普通的清水，而且从小绿刚才的反应来看，这东西肯定不是什么神秘的宝物，而且用途肯定有点邪恶，如果能够让一个妹纸露出那种表情的东西，好像剃须刀可以，苍老师可以，按摩棒也可以……”

　　唐金彪越看那个绿色小瓶，就越发的觉得有种怪怪的违和感，不知为什么就想起了那伟大的国际友人苍老师来，不过一朝这方面想了之后，唐金彪原本还带着疑惑的脸立刻拉了下来，大骂了一声。

　　“我去年买了个表！”

　　骂完之后，唐金彪立刻在那干呕起来……


第八章 麻烦

　　不知不觉中，王风就以唐金彪的身份在这个世界度过了半个月，这半个月来，并没有多少事情，大多就是随便走走逛逛，了解了一些关于这个世界的常识，不过那些常识和他以前看的小说到也差不多。

　　当然，这些天来，最让他感到耻辱的事情，就是那个绿色小瓶的事件了，至于那个东西的用途，跟他在另外一个世界中，某种女性用品十分相似，当初一想到这里之后，更是恨得牙痒痒，羞的无地自容，不过好在并没有人知道他喝了那里面的液体，到也不觉得什么，至于那棵树，自然而然的，被他砍了烧了。

　　看来果真是众生皆苦啊！

　　这一天，小绿和唐金彪在房间里面谈论着一些关于修炼的事情。

　　“唐金彪！”

　　不过就在两人说话的时候，屋外一个声音突然传了进来，而且听语气似乎很不善的样子。

　　咻咻！

　　接着两个人就落到了唐金彪的屋前，一副似笑非笑的表情看着自己。

　　其中一人身穿一身青色长袍，头发盘起，用一根白玉簪束着，模样虽然英俊，不过却有一种失了气血，面色有些苍白，而另外一人打扮也差不多，不过一身衣服却是赭色的，眉毛竟然是红色的，看到两人后，唐金彪心里一惊，因为他在两人身上感受到了一股莫名的压力，自己的胸口仿佛是被百斤的巨石压着一般，完全的呼吸不过来，身体一个踉跄，直接趴到了地上，喉头一甜，一口鲜血吐了出来。

　　“你们……噗！”

　　一旁的小绿也同时受到了这股巨大的压力，刚想说什么，不过同样受不了这股巨大的压力，也是身体一个踉跄，面色一红，一口鲜血吐了出来。

　　“哼，你算个什么东西？这也有你说话的份？”

　　那红色眉毛的青年一声冷哼，面色不善的说道。

　　“少爷，他们就是……”

　　小绿脸上苍白的开口说道，不过刚说到一半。

　　只见那青色长袍青年右手往前一挥，一只灵力化成的大手直接将小绿抓了起来，同时青色长袍青年嘴角浮现一丝残忍的笑的说道：“呵呵，如果你再多嘴，我此刻就让你毙命。”

　　“老爷，夫人，你们去哪了？怎么还不出现。”

　　小绿一下就安静下来，不过心中却是在暗暗祈祷着。

　　“呵呵，唐金彪，好久不见啊！”

　　青色长袍青年发现小绿安静下来之后，脸上挂着戏谑的笑，对着那正在地上挣扎着唐金彪说道。

　　“我操，这都什么人啊？老子才来几天啊？难道就要被人打出翔了，我操你祖宗！”

　　唐金彪心里已经把两人骂了千百遍，不过由于两人实在太过于强势，只是对方身上的气势，自己就已经受伤，而且他现在能够感觉得到，自己的意识甚至都有些模糊，虽然对方没有一拳一脚加在自己的身上，但是那种痛苦却是比一般人打上千百拳还痛，他有种感觉，自己全身的肌肉时时刻刻都受到相当于拳王那种重量级的人在摧残着。

　　“呵呵，难道这就是号称我们唐家数百年来的第一天才吗？我看是第一废材才对吧？”

　　红色眉毛的青年唐华西毫不客气的说道。

　　“呵呵，华西哥，你不要忘记了，人家可是筑基修士呢？我们可只是凝气期啊，小心人家一个不高兴，一只手就灭杀我们千百遍呢！”

　　青色长袍青年唐兴池满脸嘲讽的说道。

　　“是啊是啊，好怕啊，兴池弟，我们要不逃跑吧？不然等他一起来，我们可就麻烦大了。”

　　那红色眉毛的青年脸上表现出惊恐的表情的说道。

　　原来这两人就是小绿先前说的唐华西和唐兴池，没想到小绿刚让唐金彪小心二人，二人竟然就找上门来了。

　　“啊，对对对，我们快跑吧，不然等他起来了，我们肯定要遭殃，都不知道筑基修士会怎么折磨我们呢？好怕怕啊！”

　　青色长袍的唐兴池也同样表现出一副惊恐的表情来。

　　“呸！”

　　看到两人竟然演上了之后，一旁的小绿忍不住轻呸了一口。

　　“嗯？”

　　两人脸色不由的阴沉下来，眉头一皱的看着小绿，不过两人看了片刻之后，似乎有了什么新的想法，两人不由的相视一眼，会心的笑了起来。

　　咯噔！

　　看到两人那不怀好意的笑，小绿心中不禁咯噔一声，紧张的向后面退去。

　　“呵呵，小妮子，往哪里走？来，陪爷喝上一杯，小爷看你也生的不错，陪爷一晚，给你十灵石！”

　　唐兴池再次凝聚出一只大手，一把就将小绿仿佛拎小鸡一般给拎到了自己的面前，接着就不怀好意的打算往她身上摸。

　　“不要！”

　　小绿惊恐的叫了起来，不过话刚到一半，声音就堵在了喉咙里面，发不出任何声音来。

　　“好了，不要太过火，否则被那两个老家伙发现，我们都有得受。”

　　看到唐兴池似乎要做出出格的事情的时候，一旁的唐华西开口到。

　　“嗯，我自有分寸。”唐兴池有些不甘的将小绿放了回去，不过在放回去之前，狠狠的在小绿的胸部摸了一把，接着意犹未尽的说道。

　　“我一定会杀了你！”

　　小绿的眼中仿佛要喷出火的说道。

　　“呵呵，随时奉陪，可我就怕到时候有些人跪在地上求我！哈哈！”

　　唐兴池脸色戏谑的回道。

　　“好了，不要啰嗦了，带上这个废物，三长老要见他，要是真出什么事，我们也不好得交待。”

　　唐华西随手一招，一只灵气化成的大手，一把就将小绿扔到了一边，同时裹住唐金彪的身体，接着两人就带着唐金彪朝着外面几个纵越就跳了出去。

　　“老爷，夫人，你们到底去哪了？”

　　看到唐金彪如此轻易的就被唐兴池和唐华西两人带走之后，小绿不由的心急如焚，心中不断的默念着，她现在是完全的有心无力。毕竟她只是凝气四层，而那唐华西和唐兴池两人都已经凝气九层巅峰，随时都有可能筑基成功，如果不是对方有所顾虑，只要一个手指都能灭杀小绿千百遍。

　　唐华西和唐兴池两人抓起唐金彪离开了这个院子。

　　……

　　正在小绿心中默念唐战天夫妇的时候，她却不知道，在这栋院子里的一个密室之内，这里发生的一切，这两人都默默的看在了眼中。

　　“婉瑜，你怎么看？”唐战天脸色有些阴沉的说道。

　　“呵呵，这两个小辈来找彪儿的麻烦，自然是有人在后面指使，只是不知为何，我冥冥中有种预感。”那王婉瑜脸上露出一丝不解的说道。

　　“什么？冥冥中有种预感？”

　　听到王婉瑜的话后，唐战天嘴角不由的一抽，有些震惊的问道。

　　如果是别人说出这话，唐战天自然不会当真，可是对于王婉瑜说出这话，他就不得不上心了，从他与王婉瑜认识以后，每当对方有这种感觉的时候，那么事情便会真的如此发生。

　　特别是五年前的一件事，让他至今难忘，因为那件事就发生在他儿子的身上。

　　其实他有三个儿子，除了唐金彪和唐宋以外，还有另外一个，就是他的大儿子，唐逆，只是这唐逆实在太过于逆天，出生之时便产生恐怖的天象，天空中黑云密布，电闪雷鸣，各种妖兽的嘶吼声，整个大地都仿佛在颤抖……

　　一想起自己那逆天的儿子，唐战天整个不由的一个激灵，似乎惊出了一身冷汗。

　　在自己那儿子出生之前，王婉瑜就隐约的说起，可能唐逆在出生的那天，会引起不小的轰动。

　　当时唐战天并没有在意，只是认为王婉瑜为母心切。

　　当然，如果只是这个，唐战天只会以为是巧合。

　　可是在五年前，有一天王婉瑜突然开口和他说，要不了多久，自己那才满十五岁的儿子可能就会降下天劫，而且那天劫是飞升之劫，如果唐逆能够渡劫成功，那么便会直接飞升。

　　听到王婉瑜这话之后，唐战天甚至以为她在说胡话，更是嗤之一笑，不以为意。

　　只是，才过了不久之后，他的儿子真的迎来了天劫，甚至在那天劫之下，他连抬头的勇气都没有，虽然他名为唐战天，可是毕竟他的修为还是太低，在面对那无上修士才能够渡的天劫，自然是毫无反抗之力。

　　一想起自己那堪称逆天的存在的儿子和王婉瑜那仿佛未卜先知的神奇，唐战天心中不由的有些发毛。

　　“嗯，我有种感觉，如果这次我们出去干扰他们带走彪儿，天道会降下怒火……”

　　王婉瑜说到天道会降下怒火的时候，不由自主的看向了头顶，虽然她什么都没有看到，但是她却仿佛感受到，有一双巨大的眼睛在看着自己和唐战天的一举一动，如果两人稍有动作，肯定是道消人陨。

　　“好了，天机不可泄露……”

　　发现王婉瑜眼中的恐惧之后，唐战天也是一个激灵，有些不自然的看向了头顶，同时开口说道，他生怕王婉瑜再说什么，引动了那冥冥中存在的怒火。

　　“好了，不要想太多，虽然我们关心彪儿的安危，但是如果照你所说，彪儿应该不会有事，我们还是继续修行吧，否则真的此生再难见到逆儿了。”

　　唐战天为了打消王婉瑜心中的念头，接着说道。

　　“嗯，这个我自然明白，本来我们为人父母，看到自己的子女可能会受到伤害，应该是豁出性命也要保全子女的安危，只是当我们决定修仙的那一刻就应该有此觉悟，我们修仙本来就是逆天行事，如果过分重视这些事情，只怕难成大道，咳，只希望彪儿他这次能够大难不死，必有后福吧。”

　　两人也不再说什么，只是叹了一口气，接着静静的入定下来，进入了修炼状态……


第九章 三长老

　　几个时辰之后，在离这唐家数百里外的一座荒山上，那唐兴池和唐华西两人正在那悠闲的谈论着，离两人不远的地方，唐金彪此刻仿佛丧家之犬一般的蜷缩在地上，浑身上下不断的瑟瑟发抖，虽然看不到他身上没有什么伤口，但是显然受了不少折磨的样子。

　　“咿呀……咿呀……”

　　唐金彪口中不断的哼着，只是除了发出沙哑的声音外，根本听不出他在说什么，显然是唐华西和唐兴池两人的“功劳”。

　　“哼，这种废物留在我们唐家也是浪费资源，倒不如直接卖给那尸道宗，给他们炼成尸体的好，不过看他的身体太过于孱弱，最多也就只能作为那些尸王的养料罢了。”

　　看着唐金彪痛苦的样子，那唐兴池丝毫不为所动的说道。

　　“嗯？”

　　听到唐兴池如此说之后，唐华西的脸上闪过一丝厌恶之色，似有不喜的说道：“兴池以后不要说这样的话，现在只有我们兄弟俩，自然没有什么，如果被外人听到，报告到长老那里去，只怕要了你这条小命都不够，那尸道宗属于邪门歪道，怎么能够和我们唐家比肩？再说唐金彪现在虽然是废人，他父母的怒火三长老可以为我们抗下，但是你不要忘了，他还有一个哥哥！”

　　“唐……唐……唐逆！”

　　听到唐华西的话后，唐兴池身子不由的一颤，有些恐惧的说出了唐逆的名字来。

　　“嗯，你还记得就好，如果不是唐逆早早的飞升，这神风大陆上的那些天才算个鸟？那些所谓的天才和唐逆一比起来，根本就是萤烛之火与皓月之辉的差距，甚至那些活了上千岁的老妖怪也算不了什么，在那个人的面前，他们的年纪都活在了狗身上，哼！”

　　那唐华西脸上有些自豪的说道。

　　毕竟那唐逆也是他们唐家的一份子，虽然这些人之间存在各种各样的内斗，但是在面对那种虽然与自己同辈，但是实力却超过自己太多的人，心中不会生出嫉妒，而是一种崇拜。

　　正如常言道：如果有一个人不如你，那么你会看不起他，如果一个人和你差不多，那么你会暗暗和他比较，如果一个人只是超过你一点点，那么你会嫉妒他，但是如果有一个人超过你太多太多，那么你只会崇拜他。

　　“不过你说，那唐逆真的渡劫成功了吗？当时那天劫太过于恐怖，我直接震晕过去，根本就没有看到什么。”

　　过了一会之后，唐兴池脸色恢复了一些正常，有些疑惑的说道。

　　“我也不知道，不过想来应该不会成功吧，毕竟那天劫的威力太大了，据说大长老和一些远远观看的炼婴老怪都无法承受那种威压，所有的人都晕了过去，只是事后大长老的脸色似乎不太好看，而且对于这事也止口不提，只怕那唐逆还是陨落了，毕竟他那时只有十五岁，而且修为也仅仅是结丹期罢了，如果我没有猜测错，那种天劫只要是那么一丝，大长老面对也凶多吉少。”唐华西有些心有余悸的说道。

　　“不错，即便是大长老面对那种天劫，也根本无法抵抗！”

　　就在这时，一个苍老的声音从远处传了过来。

　　“见过三长老！”

　　“拜见三长老！”

　　一听见来人的声音后，唐华西和唐兴池两人一个激灵，连忙恭敬的行礼说道。

　　“嗯，免礼，这次你们两个小家伙做的不错，竟然能够把这废物带出来，并没有惊动这废物的父母，做的不错，这瓶子里有两枚筑基丹就当做奖励。”

　　那老者一身灰衣，看样子只有四十来岁的样子，一脸的威严，如果不是声音过于苍老，别人不会相信他已经是活了数百岁的老不死了。

　　这老者彷如仙人一般落到了两人的身前，随手一扔，一个绿玉瓶子就扔到了唐华西的手中，唐华西一脸激动的接过那瓶子，一旁的唐兴池也是身子激动的有些颤抖，两人连忙跪了下去，说道：“多谢三长老赐药，来日孙儿筑基成功，定当涌泉相报。”

　　“嗯，好了，这筑基丹只不过是能够为你们提升一些筑基的几率罢了，并非一定成功，主要还是靠你们自己，只有自己才是根本，我们修仙之人本来就是向天夺命，丹药虽然好，但是丹药的力量毕竟属于外力，这样只会限制我们本身的发展。”

　　三长老点了点头，语重心长的说道。

　　毕竟这两人虽然不是他的亲孙儿，但是骨子里流的血液是一个先祖的，自然有一种长辈对晚辈的爱。

　　如果有大能之士在这老者的身边，听到他这一番话，肯定会惊的说不出话来。当然，或许这一番话只是三长老照本宣科，并非他自己的领悟，就像小学生能够背诵各种唐诗宋词，但是能够懂得其中真意的，只怕少之又少。

　　“只有自己的力量才是根本！”

　　“丹药只是外力？”

　　听着三长老的话，那唐华西和唐兴池两人不由的陷入了沉思之中，两人这些年来，一直都是修行法术，并没有经过任何的炼体之术，因为在两人的意识中，炼体这种事情，是那些天生卑贱，没有任何灵根，但是又不得不为了生存的下等人才会去干的事情，现在经过三长老如此一说之后，两人的心中多少留下了一个疑问。

　　“其实在上古时期，几乎人人都是体法双修，那时候的修士战力也堪称恐怖，只是要体法双修谈何容易，上古时期天地灵气充沛，天材地宝数不胜数，那时候的修士有条件进行体法双修，战力自然会恐怖之极，只是随着时间的推移，天地能量已经趋于枯竭，加上修仙一途谈何容易？即便是无数才俊之士倾注一生的心血和热情，仅仅在道术修行上也难以有所成就，更何况是花更多的时间去炼体？所以你们也不用担心，你们只要好好的修行你们自己修行的功法就行了，毕竟现在不是上古时代，我们唐家虽然有资源和有这个能力让唐家子弟体法双修，但是这样只会是白白浪费资源罢了，因为这个想法在无数年前就有一些俊杰之士想过，并且实施过，只是最后的结果无一都是竹篮打水一场空罢了。”

　　看到两人沉思的样子后，三长老似乎担心两人误入歧途，便接着解释起来，不过有些东西，一旦潜意识里有了之后，哪怕你在怎么解释，效果也不会太明显。

　　“嗯，孙儿明白。”

　　唐华西和唐兴池两人点头称是，不过心中多少还是留下了一些痕迹，也许只是三长老无意的一句话，导致了两人的心中魔障。

　　“好了，现在你们回去吧，这废物的事情老夫要亲自处理，你们不便观看。”

　　三长老看到两人的样子后，嘴角露出了一丝难以察觉的冷笑，随即脸色一正的说道。

　　“嗯，孙儿明白！”

　　唐华西两人听到三长老如此说之后，自然不敢在有所停留，御起各自的飞剑就朝着唐家方向破空而去。

　　“嘿嘿！”

　　看到两人消失在天边之后，三长老脸色露出了一丝得意的笑，接着大袖一卷，将地上的唐金彪卷了起来，接着化作一道遁光，朝着与唐华西两人相反的方向激射而去，只是他的速度不知道比两人快了多少倍，只是一眨眼功夫，就完全消失在视线中。

　　这三长老卷着唐金彪就一路疾驰，足足过了四五个时辰之后，前方出现了一大片黑压压的森林，仿佛无穷无尽，在那视线模糊的远方，能够隐约看到那些不知道有多高的山脉，那些山脉下面看着是黑色的，而半山腰都没有到以上的几乎就是白色的，至于山顶，根本就看不到，完全被云彩遮住了。

　　“终于到了！”

　　远远的看到那些山脉之后，三长老并没有继续赶路，而是把目光望向了下方一个并不太大的湖泊，因为他所在的地方太高了，那湖泊看起来只有巴掌大小，不过随着他的降落，那湖泊却越来越大，到了离湖泊只有百米位置的时候，才发现，这湖泊竟然有方圆十里的样子，已经算的上是不小的湖泊。

　　“开！”

　　在三长老快要进入湖泊的时候，他右手食指对着那湖面一指，口中念到，接着直接那水面就出现了一个漩涡。

　　三长老想也不想，身体表面浮现出一阵阵白色的护体灵光，抓着唐金彪就落入里面，丝毫声音都没有发出。

　　在三长老进入湖里之后，那漩涡就慢慢的愈合了，原本急速震荡的湖面也恢复了平静，仿佛什么都没有发生一般。

　　如果此刻有人在水中，定会发现，那三长老抓着唐金彪，正急速的朝着湖底落去，只是那些湖水仿佛活了过来一般，当遇到两人的时候，就会朝一边流去。

　　片刻功夫之后，三长老就落到了湖底，在他身前出现了一尊石兽，这石兽看样子似乎是一头狮子，只是如果仔细的看，似乎又不是，因为这石兽的脚竟然是牛蹄一样，甚至有密密麻麻的鳞片覆盖在上面。

　　看到了那石兽，三长老原本一直有些紧张的神情才稍微舒缓了一丝，右手再次抬了起来，一道白色的灵气就直接注入到那石兽中，接着石兽就发出一阵阵耀眼的白光，瞬间就把两人吞没了，只是眨眼功夫那白光就消失不见，不过同样的，两人也同样的消失了。

　　原来三长老和唐金彪两人已经进入了石兽的内部，这石兽的内部俨然是一个巨大的宫殿，并非表面看起来那么小。

　　不过一进入这里之后，三长老脸色阴沉下来，将唐金彪往地上一扔，冷哼一声说道：“哼，别给老夫装死！”

　　“哎哟，疼死爹了！”

　　被这么一扔，原本一直装昏迷的唐金彪不由的哼了出来。随即也顾不得什么，一屁股坐在地上，看着三长老。

　　“你知道我为什么要把你带来这里吗？”

　　三长老看到唐金彪如此是无忌惮的样子之后，眉头一皱，有些不喜的样子，不过随即又再次舒展开，淡淡的说道。

　　“次噢，老子什么命啊？好容易穿越一回，不但不是神马大世家的公子天才的，还一来就处处晦气，我去年买了个烂表！”

　　唐金彪心中其实已经怕的不行了，因为他相信，眼前这人如果对自己有杀机，哪怕只要一个眼神都可以要他的小命，只是对方没有这么做，或者说对方有什么顾虑，否者就连唐华西和唐兴池两人的一个眼神都能够让他吐血，更何况眼前这个他根本难以估计的三长老。

　　不过同样的，他心中已经骂了不知多少遍，不过口中却是说道：“孙儿不知，不知三长老将孙儿带来这里有何用意？”

　　“呵呵，难道你真以为我不敢杀你？”

　　看到唐金彪眼中那一闪而逝的狡黠的神色后，三长老怒极反笑，脸色一变的说道。


第十章 附体

　　咯噔！

　　一听三长老的话后，唐金彪心里一阵发毛，手指不由自主的颤抖起来，毕竟此刻他眼前的三长老有足够的能力，让自己有一万种死法，哪怕只是对方一个眼神都可能要了自己的小命，唐金彪虽然沉迷各种小说，混迹各大贴吧，但是这种事情真来到眼前的时候，他心中还是不由的慌了神。

　　“嘿嘿！”

　　三长老发现唐金彪心神不宁之后，嘴角露出了笑，淡淡的说道：“说吧，只要说的老夫满意了，老夫向你保证，一定可以让你修为恢复，甚至可以结丹！”

　　三长老直接抛出了一枚重磅炸弹！

　　“什么？让我结丹？”

　　唐金彪心中惊呼，因为他知道，即便是他的父亲，唐战天也不过只是结丹修士而已，这结丹修士对于一般人来说，已经堪称仙人，甚至在凡人的眼中，哪怕只是筑基修士都是活着的神仙。

　　不过唐金彪脸上却露出了无奈的苦笑，说道：“呵呵，孙儿心中万分想告诉三长老，但是孙儿确实不知要说什么？”

　　“哼，不知死活！”

　　三长老脸色一变，右手对着唐金彪轻轻一下，一巴掌直接扇了过去。

　　“啊！”

　　一股巨力立刻将唐金彪扇飞出去，唐金彪口中发出痛哼，接着砰的一声，重重的撞到墙上。

　　“难道你以为老夫真的不敢对你进行搜魂？”

　　三长老自然是手下留情，否则以他的能力，要杀唐金彪根本不费吹灰之力，但是他不敢，因为他要从唐金彪身上得到对方的秘密，刚才那一下虽然看起来威力十足，但是唐金彪受的只不过一些皮肉之苦罢了。

　　“呸，你他妈的是不是吃多了撑的？老子招你惹你了？”

　　被三长老如此一恐吓之后，唐金彪不由的怒火中烧，他本来在原来的世界里生活的就不怎么得意，生为吊丝，不但女神不鸟，即便是在一些富帅的眼中也是蛆虫的存在，现在生活在这个世界，自己都还没有完全适应过来，就接二连三的遭受各种各样的屈辱，那隐藏在内心深处的怒火不由的提了起来，艰难的站起身来，大声的骂道。

　　“嗯？”

　　看到唐金彪竟然站了起来，同时还开口骂自己之后，三长老先是一怔，但是随即似乎意识到了什么，双眼不由的眯了起来，嘴角带着一丝残忍的笑，淡淡的说道：“怎么？想好了？还是你已经得到了那位前辈的衣钵？难道你以为那样就可以对付我了？你不要忘了，你现在只是一个废物！”

　　“我去年买了个表，想你妈啊？怎么？看老子不爽啊？来啊！来弄死老子啊，反正老子也不想活了，死了好，死了轻松自在，这个世界我是一天都不想待了！来来来，你不是法力无边吗？你不是道法高深吗？来啊，有种弄死老子啊！我操你祖宗，你他妈的以为你是星宿老仙啊？还是东方不败？”

　　唐金彪吐了一口污血，想起自己以前生活的种种苦逼之处，和现在这要死不活的样子，不由的悲从中来，有了轻生的念头，也不在顾忌什么，干脆放肆的骂了起来。

　　“好好好，小杂种，既然你想死，那老夫成全你！”

　　三长老怒气反笑，脸色一沉，右手一挥，一把由灵力幻化而成的大剑朝着唐金彪就斩了下去。

　　“呵呵，梦或许该醒了！”

　　看到那大剑朝着自己斩了下来，唐金彪脸上并没有任何的恐惧之意，反而变得极其的祥和，仿佛这是他自己的归宿一般，慢慢的闭上了眼睛。

　　“嗯？”

　　那三长老看到唐金彪露出这副神情之后，眉头微微一皱，不过手中的长剑却依旧没有停下！

　　轰！

　　就在唐金彪闭上眼睛的一瞬间，他突然感觉到脑中一震，一股仿佛凭空出现的电流立刻席卷他的大脑，同时一条宛若小蛇一般的东西，从他的脑海深处飞了出来，出现在了他的脑海中。

　　嗤嗤嗤！

　　那大剑划过空气之后，甚至引起了空气不小的震荡，不过就在那大剑离唐金彪还有一尺距离的时候，突然停了下来。

　　“嗯？难道我搞错了？看他的样子，似乎真的不想活了，难道那三个废物给我的消息是假的？而且看他先前的样子，似乎真的不知道什么，不像在说谎。”

　　看到唐金彪到了此刻都没有任何的动作后，三长老心中不由的嘀咕起来。

　　唐金彪依旧站在那里，仿佛石化了一般，一动不动。

　　“这是什么？”

　　看到那突然出现的小蛇，唐金彪心中惊骇的说不出话来。同时，就是刚刚一瞬间的功夫，唐金彪脑海中多出了一丝丝的记忆，而那份记忆不是别人的，正是他这具身体原来的主人，唐金彪的。

　　不过同样的，在唐金彪的记忆中并没有这白色的小蛇任何记忆，唐金彪不由的担忧起来。

　　“不可能，那东西应该就在他的身上，否则以那三个废物的手段，别说他当时只是筑基，就算是结丹了，也绝对不可能以一敌三，肯定是那东西在他身上，只是如果那东西真在他身上，那么如果我搜魂，肯定也逃不了。”

　　三长老看着唐金彪越发的镇静的样子，心中就越发的躁乱起来。

　　咻！

　　就在三长老心烦意乱的时候。唐金彪脑海中的那条小蛇突然活了过来，突然朝着唐金彪的神识冲了过去。

　　“啊，不！”

　　感受到那小蛇向着自己的神识冲过来后，唐金彪脑海中不由的惊呼出来，不过他还没有做出任何的反抗，那小蛇就完全占据了他的意识，接着只听见全身上下，仿佛触电一般，不断的颤抖起来，一声声噼里啪啦的响声爆发出来。

　　“小畜生，你要干什么？”

　　感受到唐金彪突然的变化，三长老莫名的一惊，不由的大喝到，不过唐金彪却无动于衷。

　　“老狗，你怎么还不动手？”

　　只是一眨眼功夫，唐金彪猛的睁开了眼睛，一道实质性的目光从双眼中爆发出来，仿佛一对急速飞来的匕首，要将人刺死一般，大声喝道。

　　“不好！”

　　看到唐金彪突兀的变化，几乎眨眼功夫，三长老就惊醒过来，想也不想，身体表面就放出护体灵光，接着身子一个模糊，似乎就打算遁走的样子。

　　“老狗，该死！”

　　唐金彪那无情双目中浮现出浓浓的杀机，身体一个箭步，右手成抓，仿佛一只龙爪，打算将三长老撕碎的冲了过来。

　　轰！

　　唐金彪一抓过来，三长老刚要消失的身体立刻被轰了出来，而且只是这简单的一抓，三长老竟然受伤了，口中溢出了些许鲜血，不过同样的，唐金彪一条手臂也化作一片血雾，四散开来。

　　“小畜生，找死！”

　　只是眨眼功夫，三长老就被唐金彪伤到，不由的也是怒由心生，脸色狰狞，也不在打算退走，身体一侧，同时的右手中不知什么时候出现了一把似石非石，似玉非玉的短剑来，猛的朝唐金彪挥了过去。

　　“哼！”

　　看到那短剑向自己挥过来了，唐金彪仿佛神魔附体，右手虽然已经粉碎，但是左手立刻成拳，对着三长老打了过去。

　　那一拳打了出去，只听到无数的呜鸣声在那拳头的周围响了起来，仿佛一声声兽鸣，又好似一个个的女子在哭泣。然而这些都不是最恐怖的，最恐怖的是这一拳轰出，唐金彪仿佛感觉到，自己所在的这个空间内，所有的一切都仿佛停止了，那些空气中的浮尘也在这一瞬间停了下来，除了他的拳头依旧朝着三长老的脑袋轰过去，就好似这一拳轰出，附近的时间静止了。

　　“这！”

　　感受到那一拳的厉害后，三长老眼中露出了惊恐之色，打算再次逃跑，可是那拳头出来的一瞬间，就仿佛形成了一方天地，将自己的身体锁在了里面，而且体内的灵力都难以运转起来，只能完全以肉身来硬抗，然而一般的修仙之人，肉身都比较脆弱，三长老自己也不例外，如果真的让这一拳打到自己的身上，那么结果只有一个，道消人陨！

　　“啊，不，你是魔鬼，你是魔鬼！”

　　发现自己体内的灵气竟然一瞬间停止了云装，三长老心中惊恐的吼叫到，可是这一切都已经来不及了，唐金彪一仿佛能够定格时空的一拳轰到了他的脑袋上……


第十一章 黄彪子

　　“哼，小子，老夫看你年轻识浅，就饶你一条小命！”

　　不过就在三长老觉得唐金彪那一拳就要轰到自己的脑袋的时候，唐金彪突然停了下来，冷哼一声，用一种不屑的语气说道。

　　那种语气给人的感觉就是一种上级对下级的发号施令，甚至可以说是一种施舍。

　　“嗯？怎么回事？难道我没有死？”

　　那被惊出一身冷汗的三长老微微清醒过来几分，在发现自己还活着之后，有些不明所以，不过在看到眼前的唐金彪之后，脸上立刻浮现出狠色，立刻调动起体内的灵气，打算再次出手的模样。

　　“狗杂种，你给老子去死！”

　　三长老发现其实自己身上并没有受伤，刚才那一幕好像只是幻觉，立刻反应过来，再一次朝着唐金彪攻杀过去。

　　三长老已经完全的狠下心来，因为前些日子，他从别人那里听到了消息，唐金彪得到了一位前辈大能的衣钵，而这个消息，正是从那被以前的唐金彪斩杀的那几个结丹修士。

　　唐金彪此刻仿佛换了一个人，样子虽然还是那个青涩少年，面庞显露着稚嫩，身材也非常瘦弱，但气质和气势却完全变了，仿佛变成了一位世外高人，一位帝王将相，具体说不清是什么感觉，但就是让人觉得你看到他之后，就会觉得这个人不能惹，他是你惹不起的主！

　　“嗯？”

　　唐金彪眉头微微一皱，脸上露出一丝讥讽之色。

　　咯噔！

　　唐金彪没有任何的动作，就是这么简单的一个皱眉，但落到那正准备要他性命的三长老眼中，却好像是天威，不容他亵渎，心中咯噔一声，体内的灵力竟然运转出现了停滞。

　　“不好！”

　　一个简单的眼神就让自己体内的灵力出现停滞这种现象，三长老一瞬间就意识到问题的严重性，双脚猛的一蹬地，向后倒射出去。

　　“哼！”

　　唐金彪依旧站在那里，静静的看着三长老，好像耍猴人看着自己的猴子在那里上蹦下跳，脸上带着一丝似笑非笑的表情。

　　呼呼呼！

　　这个地方本来就不大，三长老一直退到那禁制的边沿处，才心中稍定的停了下来，不过暗中却是准备着，只要对方稍有异动就立刻选择逃走。

　　“怎么？不逃了？”

　　唐金彪似乎完全的猜透了三长老的心思，静静的站在那里，脸上依旧是那副似笑非笑的表情，淡淡的问道。

　　“什么？凡人，不可能？”

　　三长老并没有理会唐金彪，而是暗自放出神识，打算去查探对方的修为，不过他不查探还好，这一查探，完全的惊出一身冷汗来。

　　因为唐金彪身上没有丝毫的灵力波动，就好像一个凡人，真正的凡人，丝毫灵力波动都没有的凡人！

　　“不用查探了，你永远猜不出老夫的修为！”

　　唐金彪站在那里，依旧用那种高高在上的语气说道，声音虽然还是那么的稚嫩，但却有一种沧桑蕴含在其中。

　　“你是人是鬼？”

　　三长老惊魂未定，特别是越发的想要去感受清楚对方的修为就越发的吃惊，因为对方的修为时时刻刻都在变动着，时而丝毫全无，犹如凡人，但瞬间又可能深不可测，犹如汪洋大海，让人心生渺小之意。

　　唐金彪嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，和我做个交易！”

　　“交易？什么交易？是和你？还是和那个小子？”

　　三长老毕竟是老了成精的人物，只是片刻就反应过来，唐金彪多半被人附体了，眉头一皱的开口问道。

　　唐金彪继续开口说道：“嘿嘿，不错，反应很快！这个交易很简单，既是和我做，也是和这小子做！”

　　三长老眉头一皱，接着开口问道：“嗯？什么意思？还有，我有什么好处？”

　　“从今天起，这小子就靠你来守护，而且如果他想修炼，你必须给他提供足够的资源，至于好处嘛，等他有了元婴期的实力之后，我可以告诉你飞升仙界的方法！”

　　唐金彪依旧用那副语气说话，他甚至一点都不会怀疑，对方会拒绝。

　　“哼，凭什么？这小子现在灵根消失，根本无法修炼，我凭什么听你的？再说了，整个神风大陆都没有几个人能够飞升成功的，我又凭什么相信你？”

　　三长老自然不可能会轻易答应，不过不知道为什么，他嘴上虽然如此说，但心里却是有几分相信，对方说的是真的。

　　“那随便你，我给你一刻钟的时间，如果你答应，那么就皆大欢喜，如果你拒绝，嘿嘿……”

　　唐金彪脸色依旧那副神情，就好像三长老无论心里怎么想，答应不答应，到最后都会同意。

　　……

　　两个时辰之后，唐家后山，原来唐金彪躺过的那块巨石上面，唐金彪正在这里盘膝而坐，一副进入修炼的样子，他的旁边并没有任何人，甚至连树木都已经被砍光，只留下一个个树桩。

　　然而这时，如果有人能够知道唐金彪内心所想的，估计会相当的无语。

　　“我操，你他妈的这不是坑我吗？我不信，我他妈的要信了你，老子就是狗眼被闪瞎了！”

　　唐金彪的脑海深处，此刻正看着身前一个身材矮小，相貌猥琐的老头，十分不屑的骂道。

　　这小老头身材颇为矮小瘦弱，大概比常人矮了一个头还多，而且因为瘦弱，所以相貌看起来颇有几分猥琐之意，不过一双小眼睛却是极其的有神，和七八岁的孩童差不多，咋的一看，有种这样漂亮的眼睛不该长在他身上的感觉。

　　“哎呀，小哥，老夫黄彪子纵横三千大世界这么多年，什么世面没有见过？真的，老夫黄彪子以我的名誉保证，我要是骗你，出门被车撞死！”

　　这猥琐的小老头自称为黄彪子，一看唐金彪似乎不同意他的提议之后，立刻发誓保证起来。

　　“我操你祖宗，你他妈的现在寄生在老子的身上，你他妈的出门被车撞死，撞的是老子好不好？不行，老子不学你那一套，学个鸡巴的骗术，老子要学的是那些飞天遁地的本事，老子要翻手为云覆手为雨，老子要毁灭世界！”

　　一听黄彪子那话之后，唐金彪更加的不乐意，立刻反对。

　　“小哥，你我真的有缘，那些东西学是自然要学的，可惜那些都只是皮毛，根本就不是大道的本质啊，这世人愚昧，把那些当做根本，根本就是糊涂之极，真的，小哥，你听老夫的，老夫一定让你成为你口中的高富帅，什么女神的，让她跪着求你好了！”

　　黄彪子一副循循善诱的模样，苦口婆心的说道。

　　“我操，你偷看老子的记忆了！你他妈的给老子滚出去，你信不信老子拿西瓜刀砍死你！”

　　唐金彪一听黄彪子那话，更是气不打一处来。

　　“别别别，小哥，我知道错了，我知道错了还不行吗？这样好了，既然你现在不想学，那么老夫也不强求你，毕竟学这种东西是非常需要缘分的，唉，可惜了，我那最为杰出的小弟子，如今也不知道陪着那流氓土匪去哪里潇洒了，唉，想我黄彪子纵横一生，如今也落得如此下场，唉，可怜可悲可叹啊！”

　　黄彪子似乎感受到了唐金彪的排斥心理十分严重，因此也不打算再多说什么。

　　“好了，小哥，既然你不想跟老夫学骗道，那么老夫也不强求你，毕竟这种时候，你最需要的还是修炼，等哪天你想通了，跟老夫开口就是，老夫随时都愿意传授你真正的骗道。”

　　“骗道你妹啊，骗术就骗术，还骗道，你以为你是鸡鸡啊，我还佛本是道呢！”

　　唐金彪心里不禁暗骂起来，原来这黄彪子并非一个真正的人，而因为一次劫难之后，失去了肉身，偶然之下附体到了原本的唐金彪的身体里面，一直沉睡着，直到王风以唐金彪的身份在这个世界重生的时候才醒了过来，不过他也并非一开始就出来，而是一直躲着，直到觉得情况不对，那三长老要下杀手的时候才来了一场附体的好戏。

　　当然，如你所想，黄彪子依仗着唐金彪这句废材身体，竟然把那身为元婴大后期的三长老唐元海骗得头头转，最后一股脑的答应照顾唐金彪的事情，甚至有种唐金彪就像他的再生父母，恨不得跪下来叫唐金彪爹的那种场景，对于这些事情，唐金彪自然清清楚楚的看在了眼里，自然很是不屑。

　　他崇拜的是力量，他相信只有力量才是这个世界的真实，只有力量才能够毁灭世界，对于那种所谓的骗道，他根本就不屑一顾，连赵老师卖拐卖轮椅都还有被范师傅识破的一天，何况其它？

　　“小哥，你不学就不学，但你不能怀疑老夫，你更不能怀疑骗本是道这一点，至于小哥说的佛本是道，老夫也认同，但骗是一定三千大道中的一道，而且是最上乘的道术，你想过没有？为什么古往今来骗就一直存在？那是因为它有需要啊，老夫也不和你多说，只要你领悟了骗道的精髓和真谛，你就会发现，这才是真正的道，至于其它那些什么狗屁不通的修仙，炼体，哼，不过就是一些歪瓜裂枣，杂草烂花罢了，根本不值一提！至于佛道，虽然也是三千大道之一，但也只不过是中乘而已，根本比不了骗道，真的，小哥，只要你想学，老夫黄彪子一定倾囊相授，这么多年了，老夫就没有再遇到过你这么有天赋的学生，老夫和你保证，你将来的成就一定不会低于那个小鬼头，你的目标不是女神吗？你跟着老夫，老夫让你想要几个女神，就有几个女神，你想要什么样的女神？傲娇御姐？知性女王？娇小萝莉？还是童颜**？或者是喵娘？哎呀，反正就是一句话，你跟着老夫混，老夫一定让你成神，怎么样？心动了没有？学不学？学不学？”

　　黄彪子开始一步一步的灌输他的思想了，只要是他能够感受到的，一点一点的开始诱导唐金彪。

　　不过似乎一点效果都没有，唐金彪果断的拒绝了，道：“滚，我学你妹啊，给老子天阶功（法），给老子苍老师的种子，我操，老子这个名字不会就是因为你，我太爷爷才给我取的吧？”


第十二章 修炼难，炼体更难（一）

　　“我……”

　　黄彪子一时语塞。

　　“老子的名字真不会是你给取的吧？老子原来还觉得这个名字多么的高端大气上档次，低调奢华有内涵，现在就他妈的贵族王朝杀马特，速度给老子天阶功法，不然老子今天和你没完！”

　　唐金彪一看到黄彪子有些吃瘪的样子，更是破口大骂起来。

　　“小哥，你别激动，老夫敢保证，小哥的名字绝对不是老夫取的，不过你的太爷爷和我倒是有过一面之缘……”

　　黄彪子为了安慰唐金彪那受伤的小心灵，开始慢慢的解释起来。

　　“滚滚滚，不给老子天阶功法，老子什么都不学！”

　　唐金彪现在眼里只有天阶功法，对于天阶功法是什么概念，他心里自然清楚，毕竟好歹也待了这么一段日子。

　　这神风大陆上面，功法何止千万，不过不管什么功法，都在天地玄黄这四个范畴之内，最低级的自然就是黄阶功法，依次便是玄阶，地阶，天阶，不过每种功法又都分为低中高顶四个类型，一般修炼黄阶低级功法凝气四层修士，最多只可以一次施展十个八个简单的火球术，如果修炼黄阶中级功法，那么一次施展二三十个也不是什么难事，至于黄阶高级功法，四五十个自然没问题，黄阶顶级的，那百八十个自然是小事情，反正这些功法越是高级，修士体内的灵力也就会越发的深厚，当然，一分耕耘一分收获，功法的高级，需要付出的努力也不是一般。

　　至于那玄阶功法，和黄阶又不是一个档次了，如果说修炼黄阶功法，凝气四层以火球的施展次数为标准，那么玄阶就是以火焰的威力作为判断了，两者根本就没有太多的可比性。

　　地阶天阶的？想也别想，只有白痴才会在凝气期的时候去修炼这种脑残的功法，这根本就是自掘坟墓，如果你凝气的时候去修炼地阶和天阶的功法，你就会发现，人家和你一起修炼的都已经筑基结丹元婴神马的，你还在凝气一二三四五六七挣扎着。

　　“小哥，你别急啊，你听我解释，这天阶功法老夫有的是，只是怕给你了，你也修炼不了！这总不能一口吃成个胖子吧？你总不能今晚才睡了你媳妇，明天就想抱个儿子吧？”

　　黄彪子似乎一点儿也不急，慢慢的解释起来。

　　“你别一天跟老子提女人，老子现在最烦的就是女人，老子才没你思想那么龌龊！”

　　一听黄彪子三句话不离女人之后，唐金彪又骂了起来。

　　“我……”

　　黄彪子一时无语，不过心里却是暗骂，道：“妈的，你个衣冠禽兽，别以为老子不知道你心里想什么？”

　　“好啦，小哥，你想学天阶功法，我可以给你，不过这个最少都要等到你修炼到元婴期以后，否则即便我给你，也不过是蹉跎岁月罢了！现在你最需要的是黄阶低级功法，以小哥的悟性，再加上那老头材料资源的提供，外加老夫的指点，我敢担保，不出一年，你实力肯定不下于一般的筑基修士，十年之内就能够达到结丹修士的水平，百年内让你结成元婴，三百年炼婴，千年内让你渡劫，怎么样？这样够快了吧？够爽了吧？”黄彪子接着说道。

　　“你是说，你亲自给我开外挂？”

　　唐金彪眉头一皱，有些不太明白黄彪子说的这个时间具体是个什么概念，不过却又觉得似乎很厉害的样子。

　　黄彪子并没有听过这个词，有些疑惑的问道：“外挂？”

　　“嗯，外挂，其实就是作弊啦！”

　　唐金彪突然有些意动，他原本还以为自己要废材一生人了，不过怎么想剧本都不应该这么写，现在有了黄彪子这个自称骗道创始人的老神棍指点，多半是有点作用的，毕竟先前他和三长老的那番谈话他可看得清楚得很，根本就没有动手，仅凭黄彪子一番话，就让三长老死心塌地。

　　“哈哈，就是开外挂，怎么样？跟不跟老夫学骗道？只要你学了骗道，老夫保你百年之内三步大能，三千大世界，没有你去不得的！”

　　黄彪子一看有戏，立刻又把话题转回了骗道这个事上面。

　　“哎呀，不学不学，我现在就想学修炼，好了，你给我一套黄阶功法，我从今天就开始修炼！”

　　唐金彪断然拒绝，不管怎么说，原来那个世界的他虽然是吊丝，但始终是心地善良的，始终觉得带上骗这个字，虽然号称什么骗道，但多半就是干些坑蒙拐骗的事，他可不太愿意。

　　“今天？”

　　黄彪子一愣。

　　“对，就是今天，老子等不及了，老子一定要去收拾今天那两个小子，竟然敢折腾老子！”

　　唐金彪一想起早些时候被唐兴池和唐华西侮辱之后，心中生出了恨意。

　　如果是在另外那个世界，他就算怎么委屈，最多就是发发牢骚，心里咒骂，去网上骂而已，现实中可不敢那么干，只能默默的忍受，现在这里可不是那个世界，他已经决定要生活在这里，在这个人人修炼的世界，自然不可能天天就那么吃白饭，怎么也得修炼，让自己拥有能够在这个世界生存的能力。

　　“好，既然小哥这么想，那么老夫黄彪子也不好再说什么，不过小哥先前因为天灵附体，灵根消散，在没有达到元婴之前是无法修炼一般的法术了，所以现在只能走另外一条路，想必之前你也已经知道，没错，就是被修仙者称之为下等功法的炼体术！哼，这个世界的修仙者一个个目光短浅，低俗不堪，哪里明白这炼体术才是修炼之人的根本，只有强大的身体，才是真正的王道，呵呵，当然啦，身体需要思想来支持和指挥，这炼体一道虽然也是上乘大道，但比起骗道还是稍有不如的，要不，小哥还是跟老夫学骗道吧？”

　　从唐金彪意识到黄彪子的存在，两人不过相处短短几个时辰而已，不过黄彪子却完全以一副老友和老师的身份，热情异常的和唐金彪说这说那的。

　　“好啦，好啦，我知道了，别废话那么，赶快给我功法！”

　　唐金彪不太听这些，连忙催促。

　　“现在还不行，小哥你的身体过于孱弱，根本还没有到修行功法的地步，你现在最需要做的是炼体，只有把你的身体锻炼到了一定的强度，能够承受炼体功法的时候，我才会传授功法给你！”

　　黄彪子并没有急着给唐金彪功法，而是提出新的要求来。

　　“锻炼？怎么锻炼？”

　　唐金彪已经显得有些不耐烦了，不知道他平时那追求女神时候那种忍耐和耐心哪里去了，这种时候竟然显得有些毛毛躁躁。

　　“呵呵，很简单，跑步！”

　　黄彪子微微一笑，直接说出方法来。

　　“跑步？你确定你没有搞错？跑步就行了？那照你这么说，那些马拉松的运动员不一个个都是炼体修士了？”

　　唐金彪听到这个锻炼方法之后，对于黄彪子的信服度又一次的打了折扣。

　　“马拉松？”

　　黄彪子并没有听说过这个词。

　　“别管那么多，你告诉我怎么跑就可以了！”

　　唐金彪这个时候似乎显得有些急躁的样子，根本什么都听不进去的样子。

　　“哈哈，既然小哥这么说了，那么从现在开始，你便从这山顶跑到山脚，然后有顺着跑上来！”

　　黄彪子感受到唐金彪的那种烦躁之后，脸上露出一丝狡黠的笑。

　　唐金彪眉头一皱，问道：“就那么简单？”

　　黄彪子嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，简单不简单，你跑了就知道！”

　　“好！我跑！”

　　唐金彪直接答应了。

　　嘚嘚！

　　唐金彪身子一个激灵，整个人睁开眼来，显然的，他的眼中并没有放出什么实质性的光芒，反而是透出一股不耐之色，心中暗骂一声，道：“我操，狗日的黄彪子，你他妈的让老子搞什么炼体，老子可不是搬砖的，怎么说也得干个工头的吧？”

　　“小哥，你别骂，你心里想的，老夫可清楚的很，你还是好好去跑步吧，慢慢的你就会发现其中的美妙之处！”

　　就在唐金彪心里暗骂的时候，那黄彪子猥琐的声音再一次在他的脑海深处响了起来。

　　“我操！呸！”

　　唐金彪直接开口骂了一句，朝着旁边的地上吐了一口浓痰。

　　骂完之后，他也站起身来，伸了伸腰，活动活动腿脚，随便做了一些准备活动，深吸几口气之后，朝着山道向山脚奔跑而去。

　　呼呼呼！

　　唐金彪肆无忌惮的迈开双脚，大步流星的朝着山脚冲去，每次迈出一个步子，就差不多半丈，只是十来个呼吸时间，就冲出去了十来丈的样子。

　　清风从耳边呼啸而过，脚步轻快豪迈！

　　唐金彪觉得此刻的自己真他妈的像一个运动员，什么刘翔，博尔特的都不算菜，渣渣一个！

　　四五百丈，千米多的山道，只是一盏茶的功夫，就到了山脚。

　　“哼，不就是跑步吗？老子当年打架的时候，跑的比这个快得多了！”

　　跑到山脚之后，唐金彪丝毫没有劳累的感觉，反而觉得意气风发，不屑的哼了一声，似乎有意对黄彪子说的样子。

　　“呵呵，小哥，事情可没完噢！”

　　黄彪子似乎也不觉得奇怪，轻笑一声，那猥琐的声音在唐金彪的脑中响了起来。

　　“妈的，不就是跑步吗？旋风冲锋！”

　　唐金彪骂了一声，并没有选择休息，而是直接迈开步子，又一次大步流星的朝着山顶冲了去……


第十三章 修炼难，炼体更难（二）

　　转眼便过了一个时辰，唐金彪来来回回跑了三趟，不要说他这么一个十五六岁的小少年，哪怕是一般的成年人最多来回两趟就已经有得受了。

　　“大哥……呼……我说……说到底什……什么时候……时候才结束啊？”

　　唐金彪一边气喘吁吁的迈着步子，一边有气无力的低声询问着。

　　“嘿嘿，小哥，你这才跑了三次就不行了？就你这鬼样还想修炼天阶功法？我看你是嫌命长了，别给老子啰嗦，赶快跑，一直跑到你跑不动为止！”

　　黄彪子的灵魂形成的小人依旧盘踞在唐金彪的脑海之中，有些不屑的嘲讽起来。

　　“我操你祖宗！”

　　唐金彪已经累得进气少，出气多，他连开口说话的力气都没有，只能暗自生闷气。

　　“妈的，老子人品就这么差？别人异世重生都不是天才就走狗屎运捡到什么逆天宝物的，老子倒好，一过来就是个半废之人，好容易捡到一个东西，还以为是韩跑跑的小瓶，搞半天竟然是……次噢！”

　　唐金彪心里骂归骂，不过脚步却没有丝毫停下来，虽然大不如刚开始的那种大步流星，潇洒飘逸，但却还是很有节奏，当然，这些自然不可能是现在的唐金彪的功劳，而是因为以前的唐金彪的原因了。

　　一般的修仙者虽说注重法力，但随着法力的提高，身体也会变得十分强悍，只是比起专攻炼体的炼体修士要差上很多而已。

　　“走起走起，不要停不要停，这才刚刚开始！”

　　黄彪子发现唐金彪并没有就此倒下，反而坚持，脸上露出一丝欣慰，继续鼓励他。

　　“别烦老子！”

　　唐金彪现在已经恨透了黄彪子，他有种感觉，自己从今天开始就要踏上一条不归路。

　　“哈哈……”

　　黄彪子一点也不生气，而是爽快的笑了起来。

　　……

　　“下坡的时候不要冲，要用自己的身体控制自己的步伐，要做到心脚合一的地步，我让你停你就停，多迈出一步都是不合格！”

　　“混蛋，你是猪啊，老子让你停就停！”

　　“放屁，不要跟老子说是惯性，分明是你不努力，重新来，重新来！”

　　……

　　唐金彪一遍又一遍的，来来回回的奔跑着，或是迅速，或是小跑，足足跑了五个多时辰，在天色暗下来的时候，唐金彪终于全身虚脱，瘫倒下来。

　　“老子不干了，不跑了，炼体术真他妈的不是人干的！”

　　唐金彪一屁股坐在地上，一副甩手不干的样子，按理来说，他明明早就该累倒的，但却还有吐槽的力气。

　　“哈哈，怎么样？小子，是不是受不了这种折磨了？来吧来吧，听老夫的，老夫传你骗道之术，只要你小子认真学习，以小子你的资质，老夫敢保证，不出三年，肯定能够达到第二步！”

　　看到唐金彪吃瘪之后，黄彪子反而高兴起来，那充满了诱惑的声音又再他的脑海中响了起来。

　　“去去去，老子是好学生，不学那种东西，今天就到这里，要是再跑下去，老子非肾亏不可！”

　　唐金彪挣扎着站起身来，一步一步的朝着自己的房间走了去。

　　吃过晚饭，冲了一个澡，唐金彪没有做任何的处理，就直接倒头大睡。

　　……

　　这一觉直接睡到了第二天的中午，唐金彪才醒过来，不过才一醒过来，一阵阵酸痛立刻从他的身上各个部位涌现出来。

　　“啊，操，怎么这么痛？”

　　唐金彪想要起身，不过却发现，身体根本不听使唤。

　　“嘿嘿，小子，知道错了吧？竟然能够第一次训练就如此拼命，而且在训练完之后，不进行任何的推拿按摩泡药液这些事情，你真是大神，哼，就算是传说中的蛮族也没有哪个像你这样的！”

　　在唐金彪感到痛苦万分的时候，他脑海中的那黄彪子又再次出声了，一副很是不屑的样子。

　　“你他妈的知道会这样啊？昨天你怎么不和老子说？”

　　一听这话，唐金彪气不打一处来，如果黄彪子此刻真站在他的面前，他手里真有一把西瓜刀的话，真会砍他七十多刀！

　　“哼，开玩笑，老夫黄彪子什么人？号称骗道之祖，对于这种事怎么可能会不知道？老夫有心传你大道，你小子还挑三拣四，哼，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　黄彪子一看唐金彪似乎动怒之后，更是嘲讽起来。

　　“我去年买了个表！”

　　唐金彪恨得牙根都痒痒。

　　“少爷，少爷，你还要吃午饭吗？”

　　就在这个时候，门外传来了小绿的声音。

　　“吃吃吃，吃你妹啊吃，一天就知道吃，你是猪啊！”

　　唐金彪现在正在气头上，身上的那些酸痛又一阵接一阵的朝他袭来，他哪里有胃口，干脆大骂起来。

　　“……”

　　门外的小绿无语。

　　……

　　如果一般人，遭受这种折磨，肯定是三五天不能下床，不过好在唐金彪的老爹就是一名炼丹师，本身就是结丹修士，对于这种小事情，自然是小菜一碟，一番简单的推拿，一粒丹药下去，就活蹦乱跳的，又成了一个健健康康的小青年。

　　……

　　在被唐战天治好之后，唐金彪也并没有放弃，而是接着去跑那山道，不过这一天依旧和昨天差不多，大概来回跑了十趟左右。

　　好在有了第一天的经验，他跑完之后，并没有去找他的老爹，而是跑去找那三长老，一番简单的叙述之后，那三长老就爽快的给了他很多丹药和药材，而且说明了用途，而且还给了他一个特殊的储物袋。

　　这储物袋的特殊之处在于凡人也可以使用，而非一般的储物袋，必须灵力催动。

　　唐金彪自然不会客气，将那些东西全部接受，回去就泡澡吃药了。

　　……

　　“操，以前看小说的时候，里面那些主角很有钱，但无非都是杀人越货，巧取豪夺，或者走了狗屎运，这样那样的机缘，而且还要冒着生命危险才变得富有的，我倒好，黄彪子这么一附身，几句胡吹海扯，就什么都来了，这神马世道啊？”

　　唐金彪此刻正在一个巨大的木桶当中，泡着药液，本来应该十分享受的，但他却是心里十分的觉得不平衡。

　　“哈哈，你小子知道好处了吧？老夫告诉你，这骗道之术学到一定境界的时候，不要说这些小小的修士，就算是天上的神仙也还不是你说一句话就为你死为你活的！如果能够走到传说中的最后一步，阿猫阿狗什么的都听你的，怎么样？和老夫学骗道吧，老夫一不收你九九八学费，二不要天天老师叫不停！怎么样？心动了吧？心动不如行动啊！来吧，小哥，跟老夫学骗道吧！只要你学了骗道，这个世界都要在你的脚下，只要你学了骗道，所以的女神都在你的……”

　　黄彪子的声音又在唐金彪的脑海中响了起来，大有一副不达目的誓不罢休的样子，充分发挥着哪里需要哪里钻的钉子精神。

　　“去去去，你说的到好听，要是人家不听你扯怎么办？人家一上来就喊打喊杀的，你不是白白牺牲了？”

　　唐金彪这种时候可不敢信黄彪子那一套，要是对方不容分说，一上来就拼命什么的，他死了都不知道找谁喊冤去。

　　“哈哈，你小子心动了吧？其实学骗道这个东西十分简单的，只要你认真学，老夫一定认真教！”

　　黄彪子一看唐金彪有些意动之后，立刻出言诱惑起来，大有一副，只要你学了老夫的骗道之术，老夫包你天天二十八的模样！

　　“教你妹，老子要休息，明天接着练习！”

　　唐金彪不想过多理会黄彪子，爬出了药桶，将衣服穿上，不过突然想起了什么，接着问道：“喂，黄彪子，你说我这么练习下去，大概要多久才能修炼最简单的黄阶低级炼体术？”

　　“嗯……嗯……”

　　黄彪子并没有第一时间回答唐金彪，反而沉吟起来。

　　“操，黄彪子，你该不会是骗老子吧？”

　　唐金彪心里一阵咯噔，有种不祥的预感。

　　“没有，没有，老夫黄彪子童叟无欺，怎么可能会唬你？还有，以后不要侮辱了骗这个词，你口中的骗，跟老夫口中的骗根本就不是一个档次。不过如果按照你这种艰苦程度，大概最多三个月，你就能修炼了！”

　　黄彪子似乎有什么顾虑的样子，不过一听唐金彪大概误会了他，立刻出言反驳起来。

　　“三个月？你他妈的怎么不去抢？三个月，你要累死老子啊？”

　　一听要这么长的时间后，唐金彪心中暗骂起来。

　　“哈哈，又不是我逼着你小子锻炼的，是你自己选择的，反正锻炼不锻炼随便你，老夫什么都不会，其它的也什么都不会教，就知道骗道，你爱学不学，别人跪着求老夫，老夫都不屑教，你小子倒好，抱着一块金砖，还天天啃馒头，活该吊丝一辈子！”

　　黄彪子心里各种暗爽，特别是发现唐金彪吃瘪的样子，更是觉得无限的爽。

　　“滚，老子要去睡觉了！”

　　唐金彪骂了一句，懒得在理会黄彪子，重新把心神收了回来，开始朝着自己的卧室走了去……


第十四章 夜色黑衣蒙面女

　　时间就这样平平淡淡的一天天过去，不知不觉间，王风渐渐的适应了这个世界，也渐渐的忘记了过往，成为了真正的唐金彪。

　　在这两个月内，唐金彪几乎每天都重复着相同的事，跑步，吃药，泡澡！

　　不过正是这种看起来十分简单而又枯燥的训练，让唐金彪在这短短的两个月内，竟然发生了很大的变化，不但人长高了半个头，而且身体也不在似以前那么的瘦弱，而是变得十分健美起来，跑步的速度也日渐加快，甚至他现在全力奔跑起来，速度堪比一般的凝气七八层的修士。

　　当然了，这些都离不开他自己的努力，每个人成功的背后，都一定有默默付出的汗水，就算你爸是李刚都不可能不劳而获！

　　也许付出了不一定有收获，但是你不付出就绝对不会有收获，无论是感情还是事业，学习，所有的事都一样。

　　这两个月来，他自己付出了多少努力，知道的人除了黄彪子就是自己，每天天刚一亮，就出去跑步，山顶山脚，一遍又一遍的奔跑，等到中午的时候，一边泡澡一边吃饭，短短一个时辰的休息时间，又接着去跑，一直要到深夜才会停歇下来，如果不是有三长老源源不断的丹药和药材支持，他估计早就因为透支生命而亡。

　　这一天，天色已经完全的黑了下来，差不多快到深夜的时候，唐金彪开始轻快的迈着步子，朝着山脚疾驰而去，准备回家了。

　　砰砰砰！

　　不过虽然他的身影看起来十分的轻快，但每当脚步落到山道的石板上面的时候，就会发出一声声的闷响，显然他的身体并没有看起来的那么轻快。

　　“喂，黄彪子，难道我现在的身体也还无法修炼炼体术吗？哪怕是最简单的黄阶低级都不行？”

　　一边跑着，唐金彪一边对着自己脑海中的黄彪子询问到。

　　经过这两个月的相处，两人的关系缓和了很多，而他与黄彪子交流也不在像当初那般，需要凝神静气才行，现在只要他一个念头就能交流。

　　“哈哈，你小子慌什么？我们两个都有彪，老夫怎么可能会忽悠你？一个月，再坚持一个月，而且从明天开始，必须增加重量了，这次要加到五十斤！”

　　黄彪子的声音又在唐金彪的脑海中响了起来。

　　“说毛，老子敢说，现在的我，就算面对一般的凝气五六层的修士都有一战之力，这种身体都无法修炼最简单的黄阶低级功法，那么我就直接怀疑，这个世上到底是否有人可以修炼了！”

　　唐金彪经过这两个月时间的摸索，算是多少了解了黄彪子的一些性格。

　　这黄彪子自称骗道创始人，虽然不知道具体是个怎么回事，但唐金彪心里多少知道了一点，这黄彪子不靠谱，说话经常沾天不着地的，满嘴跑大象什么的更是家常便饭，所以这两个月来，他得出了唯一的一个结论：黄彪子信不得！

　　“你小子是不是又怀疑老夫了？老夫都和你说多少遍了，不要再做这种无用功，修炼什么身体，修炼什么法术，跟着老夫，老夫教你骗道之术，只要你领悟了，这天下之大，没有你去不得的！”

　　黄彪子似乎发现了唐金彪的小心思，又再次苦口婆心的劝告起来。

　　“去去去，别来烦我！”

　　唐金彪已经受够了黄彪子这一套，没等他说完，就显现出不耐烦。

　　一开始唐金彪本来是想找自己的父亲要一些炼体术的，不过一想到自己那神龙见首不见尾的老爹，就打消了这种念头，至于自己的母亲，都已经过了这么一段时间，他只是从小绿的口中知晓，自己有个母亲，但从来没有见过，至于去家族中寻找，那更不可能了，甚至就连三长老那里都行不通，所以搞了半天，自己想要修行炼体之术，还是只能从黄彪子这里入手。

　　唐金彪继续朝着山脚疾驰而去。

　　“小心，有人来了！”

　　不过就在唐金彪刚迈出三五步的时候，黄彪子的声音在他的脑中响了起来。

　　“什么情况？”

　　唐金彪一惊，这两个月来，他每天都回去的很晚，但几乎没有遇到过其他的任何人，似乎除了小绿会来叫他回去吃饭之类的，根本就不会有人来这里，当然，主要也是因为唐家的势大，地盘也大，这后山有些偏僻的缘故。

　　咻！

　　唐金彪在吃惊之余，身子立刻向着山道旁边的一块闪去，躲在了后面，静静的看着山道上。

　　咻！

　　不一会儿之后，一个身影就趁着夜色出现在了他的视线之中。

　　因为距离有些远，加上夜色的问题，他并没有看清楚那个人的样貌，不过却能够隐约看出来，那人穿着一身夜行衣，身材颇为窈窕纤细，一看就知道是个女人。

　　咻咻咻！

　　那女人来到山脚之后，似乎非常警觉的样子，四处打量一番，发现没有问题才朝着山道疾驰而来。

　　“嗯？那人是谁？”

　　看到那个身影之后，唐金彪心中立刻泛起嘀咕来。

　　这段时间以来，他所接触的唐家人，除了他弟弟，几乎没有别人，至于那唐兴池和唐华西，也只是出那件事的时候，找过他麻烦而已，后面就没有再露过面，不过他心中始终坚信，只要他们在唐家的一天，就会有见面的一天。

　　那女子虽然看不清相貌，但是身材十分的窈窕轻灵，而且体表还散发出一阵淡淡的黄芒，虽然不清楚具体是个什么情况，但唐金彪心中立刻肯定，那是一名修仙者。

　　“筑基后期！”

　　就在唐金彪暗自猜测的时候，那黄彪子的声音又再次响了起来。

　　“什么？那女子竟然是筑基后期？”

　　唐金彪心中惊骇到，他远远的看着那女子，虽然看不清样貌，但凭借着身材来看，应该并不大，最多比他大上那么两三岁，十八九岁，可一听黄彪子的话后，他心神竟然有些失守。

　　“你小子不要乱动！”

　　不过就在唐金彪心神刚一震动的时候，那女子就到了离他所潜伏的地方不远的地方，黄彪子立刻在他的脑海中催促起来，同时黄彪子的身上散发出一阵阵黄芒，将他整个人包裹起来。

　　咻咻咻！

　　那黑衣蒙面女子眨眼就来到刚才唐金彪站的地方，不过这女子来到这里之后，并没有急着上去，而是把目光转向了山道旁边的那块巨石后面。

　　“不好，她发现我们了！”

　　感受到那黑衣蒙面女子的目光朝着自己的藏身之处过来，唐金彪心中咯噔一声，暗暗叫苦。

　　“你小子别动，她看不见我们！”

　　黄彪子的声音也有些急促，不过却似乎又显得十分的淡定从容，好像那女子真的看不到他们的样子。

　　“操，我们明明就在这里，她怎么可能会看不到？”

　　唐金彪心中非常的紧张，他可不认为这女人是什么好人，大半夜的这副打扮出现在这里。

　　“就你小子屁话多，乖乖的站着别动，老夫说她看不到我们，她就看不到我们！”

　　黄彪子在唐金彪的脑中骂了一声。

　　“操！”

　　唐金彪心里也是暗骂，不过却也不敢有什么动作，紧张的站在那里。

　　“嗯？奇怪，刚刚明明感受到这里有一股微弱的气息，怎么转眼就没有了？”

　　那黑衣蒙面女子眉头微微皱了起来，不过目光却是没有离开那块巨石，似乎有些不理解的样子。

　　也不知道那黄彪子怎么做到的，明明唐金彪就站在那巨石旁边，就站在那黑衣蒙面女子的前面，但那黑衣蒙面女子却丝毫没有任何的发觉，甚至看不到他。

　　“操，这是个大美人啊！”

　　那黑衣蒙面女子目光不断的扫视着，似乎一定要把唐金彪找出来的模样，不过怎么找都没有头绪，这个时候，就站在女子前面的唐金彪，虽然无法看清那女子的相貌，但即便只是看到了一部分，也惊奇的发现，这女人把面纱揭下来一定是个祸国殃民的大美人。

　　“奇怪？难道是我感应错了？”

　　这黑衣蒙面女子打量十多个呼吸之后，并没有发现奇怪的地方，也懒得理会，再次朝着那山顶疾驰而去。

　　咻咻咻！

　　女子迅速的疾驰，头发微微掀了起来，在黑夜之中，在那女子的脖颈之处，露出了一颗痣！

　　吸吸吸！

　　女子几个呼吸就消失在了山道上，到了山顶，唐金彪现在已经被那女子的美貌迷住了，怔怔看着那女子消失的方向，鼻子不住的吸着，似乎在拼命的吸吮那空气中遗留下来的那女子身上散发出的香气。

　　“女神啊！”

　　虽然没有看清那女子的相貌，但紧紧是那身材就已经足够让人神魂颠倒，唐金彪此刻完全的露出了猪哥样。

　　“嘿嘿，小子思春了吧？”

　　就在唐金彪沉浸在对那刚刚消失的女神的幻想之中的时候，那黄彪子猥琐的声音再次响了起来。

　　“嘿嘿，小子，怎么样？只要跟你老夫学骗道，只要两个月，只要两个月，真的只要两个月，以你小子的天赋，一定可以一亲芳泽，刚才那小姑娘可比你看到的要漂亮得多噢！怎么样？跟老夫学骗道吧！”

　　“哼，这种话你找别人说去，老子这么好的人，世间少有，怎么可能学你那一套？一边玩去，老子要回去睡觉了！”

　　唐金彪哼了一声，很是不屑的直接拒绝了，接着再次迈开步子朝着山脚疾驰而去……


第十五章 黄彪子的阴谋

　　“喂，黄彪子，刚才那女神为什么没有看到我？是不是她眼睛有问题？夜盲症？”

　　唐金彪一边朝着山道往下走去，一边回想着刚才的那一幕，那一幕超过了他自己的认知。

　　自己明明没有任何的法力，也不会什么虚空潜藏，就只是简简单单的站在那里，可那女神却看不到他，这个让他有些想不通。

　　“嘿嘿，你知道厉害了吧？刚才那只是骗道中最简单的道术而已，这骗道的核心只有一句话，心诚则灵！”

　　黄彪子似乎非常自豪的样子，声音在唐金彪的脑海中响了起来，不过刚说到一半，立刻被唐金彪打断。

　　唐金彪道：“等等，你是说你刚才用的是骗道之术？这个怎么做到的？你明明什么法力都没有？”

　　黄彪子十分不屑，继续胡吹海扯起来，道：“哼，粗浅小儿，骗道的高深奥妙，岂是你这种愚蠢的人能够理解的？这骗道之术老夫穷其一生精力，也不过走到第四步而已，可即便这样，老夫在神界是神王，而且是最为了不起的神王，没有之一！”

　　“切，神王你妹，你要是神王，老子就是天尊！”

　　唐金彪自然不信，不屑的哼了一声，也懒得再理会黄彪子，开始加快步伐，朝着自己的住处疾驰而去。

　　“……”

　　黄彪子无语。

　　……

　　不过唐金彪并没有发现，当他到了山脚的时候，一个身材窈窕，一身夜行衣的女子站在了山顶的一块山石上面，双眼微眯的看着他离开的方向。

　　“唐家有这个人吗？”

　　那女子看着唐金彪消失的地方，眉头皱着，小声的嘀咕着。

　　……

　　唐金彪自然不知道，自己已经被人盯上，至于黄彪子是否知道，估计只有天知道，不，应该说只有黄彪子自己才知道！

　　……

　　时间一转，又是一月！

　　唐金彪每天都坚持练习，这一个月来更是加大了负重，从最开始的一斤，两斤，三斤，五斤到后面的十斤，二十斤，一直到了现在的五十斤！

　　这一月来，他也并没有再次遇到那个神秘的女子，不过却总觉得暗中有什么人盯着自己，可又无法发现，他问黄彪子，黄彪子每次都是笑而不语，只会发出嘿嘿的笑声。

　　砰砰砰！

　　唐金彪身体并没有太多的变化，只是变得越发的健美起来，而且容貌也变得更加的冷峻，仅仅站在那里都会给人一种酷酷的感觉。

　　砰砰砰！

　　一步又一步的踩踏在山道上，当脚步与山道接触的那一瞬间，就会爆发出沉闷的响声，如果仔细看，就会看到，这人的全身上下，都绑着各种各样的铁砂袋。

　　四五百丈的山道，足足花了差不多一个时辰。

　　呼呼呼！

　　“喂，黄彪子，你妹的，这种一成不变的训练究竟要到什么时候才会结束？”

　　到了山顶之后，唐金彪一屁股坐到地上，喘着粗气，抱怨道。

　　砰！

　　不过他却没有注意到，当他一屁股坐下的时候，那地面竟然凹下去了一些。

　　“哈哈，还早还早，等什么时候你能够负重二百五十斤，只要半个时辰就能跑上一个来回的时候，就可以修炼了！”

　　黄彪子依旧一副神棍样，也不知道为什么不是二百四十九斤，也不是二百五十一斤，偏偏是二百五十斤了？

　　“我操，你妹啊，你不是说只要三个月的吗？老子都已经三个月了，你是不是故意耍我？”

　　一听这话，唐金彪差点肺都气炸，又直接爆粗口。

　　“哼，这怎么能怪我？是你自己不努力，还怪到老夫的头上了？老夫当初和你说三个月，可没有说让你晚上休息，而是要白天黑夜都训练，你一天只训练半天，还怪到老夫头上了？”

　　黄彪子一听这话，也相当的不乐意，直接出言嘲讽起来。

　　“我操！算你狠！”

　　唐金彪气不打一处来，他非常渴望现在手里有把西瓜刀。

　　“老子要毁灭世界啊！”

　　不过骂归骂，唐金彪还是挣扎起来，继续朝着山脚狂奔而去。

　　其实，他之所以这么拼命，并非有什么生死危机，而是来自一种内心的渴望和执著。

　　在另外一个世界，他只是一个吊丝，并非说他没有上进心，也并非说他不努力，只是因为他是凡人，所以哪怕他付出比富帅多出十倍的努力也依旧是凡人，那是一个无法用常理来解释的世界。

　　所以他现在非常渴望，现在有了一个起点，可以通过自己的努力成功的时候，为什么不去努力？为什么不去奋斗？难道还要像以前一样的抱怨社会？怨天怨地怨父母？

　　……

　　时间一转，又是一月！

　　唐金彪的身体越发的强健起来，甚至他有种感觉，自己一拳能够打爆常人的脑袋，甚至有种错觉，这一拳下去能够毁灭世界。

　　这一天经过的大半天的练习，唐金彪又一次累倒了，坐在地上休息。

　　“喂，黄彪子，你到底什么意思？难道我现在的身体还不行？”

　　唐金彪十分的不理解，为什么黄彪子总是这样那样的理由拒绝他。

　　黄彪子沉吟了片刻，说道：“嗯，估计差不多了，不过现在老夫必须验收一下，好了，你看到后面那块大石头没有？”

　　唐金彪目光一转，就看到离他不远的地方，地上躺着一块大石，那块大石少说也有千斤重。

　　“嗯，看到了！”

　　唐金彪点了点头，起身走了过去，一副摩拳擦掌的模样，脸上非常严肃。

　　不一会，唐金彪就走到了那块巨石前面。

　　黄彪子说道：“好了，证明你小子能够修炼的时候到了！不要让老夫失望！”

　　“好，我一定不会让你失望的！”

　　唐金彪点了点头，自信满满的说道。

　　因为他有这种自信，这四个月来，他付出的努力有多少，他知道，他现在觉得自己完全的有能力一拳轰碎那块巨石。

　　砰！

　　一个马步向前，身子稳稳的定住，同时揉了揉手，原本的嬉皮笑脸，变得严肃起来，腰部微微转动，右手举了起来，握成拳头。

　　咔咔咔！

　　因为拳头的紧握，发出一阵咔咔的关节响声。

　　呼！

　　“给老子碎！”

　　唐金彪突然的一发力，腰猛的一扭，右拳狠狠的朝着巨石上面猛的砸了上去。

　　“我操，你小子干什么？”

　　一看唐金彪这个动作之后，黄彪子吓了一跳，不过他话还没有说完，悲剧就发生了。

　　咔嚓！

　　噗！

　　一声闷响，就传来骨头断裂的声音，显然唐金彪出事了。

　　“啊，老子手断啦！黄彪子，我操你祖宗！”

　　“我去年买了个表！”

　　“我……”

　　唐金彪被那股反震之力震得一屁股坐到地上，不过最让他痛苦的是，自己的右臂竟然断了，而且手指关节估计也碎了，一阵阵钻心的剧痛传遍全身，痛得连翻身的力气都没有，不过似乎为了减轻这种痛苦，他一遍又一遍的骂着那无良的黄彪子。

　　“我操，你小子傻逼啊，老子没让你击碎那块石头，我只是让你举起来而已，你他妈的竟然有本事去干这种事情？原来你他妈的才是大神啊！我操，你他妈的就是一奇葩！我去年买了个表！”

　　黄彪子也是被唐金彪的举动吓个半死，这直接颠覆了他的世界观啊，不知道是不是唐金彪自信爆棚。

　　没有接受过任何专业的训练，更没有修炼炼体术，才短短四个月，就想赤手空拳的碎大石，这节奏让他这个老油条都震惊了！

　　“我去年买了个表，你他妈的怎么不早说？”

　　唐金彪痛得满地打滚，现在一听黄彪子的话，更是恨得想要报复社会。

　　“我操！”

　　黄彪子也是相当的气愤，本来还以为找到一个天资卓越的传人，没想到才这么几天就出了这种事情。

　　“啊！黄彪子，你他妈的就是一个无良土匪，流氓，老神棍！”

　　唐金彪身子在地上滚来滚去，不过脑海中却一刻也没有停下来，依旧不断的谩骂着，似乎只有这样才能够让他减轻一些痛苦。

　　……

　　转眼又过去了两个月，唐金彪在这个世界已经生活了半年，也算是适应了这里的生活。

　　砰！

　　唐金彪一拳狠狠的轰击到眼前的一个沙袋上面。

　　砰！

　　那一拳刚落下，另外一拳就紧接着轰到沙袋上面。

　　砰砰砰！

　　眨眼功夫，就打出了十数拳。

　　“我操，黄彪子，你到底什么意思？先是跑步，现在又是练拳，你他妈的到底有完没完？老子的功法呢？你给老子的承诺呢？”

　　唐金彪一边狠狠的打着那个沙袋，一边不断的谩骂着那赖着不走的黄彪子。

　　也不知为了什么，那黄彪子似乎只是一个灵魂，但却一直待在他的脑海中不走。

　　“哈哈，快了快了，最后一个月，真的最后一个月了！”

　　黄彪子爽快的笑了起来，似乎什么阴谋得逞了一般。

　　唐金彪一听这话，直接一屁股坐到地上，双手抱了起来，大骂道：“一个月？我操，老子不干了！”


第十六章 骗道五步！

　　“别别别，小哥，别那么激动，真的最后一个月了！要是我骗你，就让你出门，我被车撞死好了！”

　　黄彪子一看唐金彪不干了之后，有些急了，立刻好言相劝起来。

　　“给老子功法，不给老子就不练习了，反正你要找什么骗道传人就到别地去，老子不会和学那些东西，老子要学那些东西，早就干传销去了，还他妈的跟你干啥？”

　　唐金彪也干脆耍赖，这半年来，他可没少受苦，特别是那次举起大石的测试，自己意会错误，整条右臂的骨头基本全碎了，如果不是后面他老爹唐战天出面，用了各种各样的灵药和奇奇怪怪的秘术治疗，估计他的右手还真要废了，不过即便这样，也足足躺了一个星期的床上，可身体好了之后，黄彪子依旧并没有传他功法，反而让他练习拳劲，这一练习又差不多两个月。

　　黄彪子似乎真怕唐金彪不干，有些焦急的开口，道：“小哥，你听我……”

　　“听你妹啊，不给老子功法，什么都别谈！”

　　唐金彪已经受够了黄彪子那种遥遥无期的承诺。

　　黄彪子：“我……”

　　“我你妹啊，速度交出功法，不然从今天开始，老子就不训练了！”

　　唐金彪虽然不太明白究竟为什么，但自己训练不训练，对于黄彪子来说，似乎很重要的样子。

　　“嗯！”

　　黄彪子沉默了，并没有再说什么话。

　　唐金彪心里一喜，觉得似乎有效。

　　“好，我传你炼体功法，而且传你最上级的炼体功法！”

　　沉吟了小半刻之后，黄彪子终于再次开口。

　　“什么？你是说天阶高级功法？好好好，就要这个，没错，就要这个了！”

　　一听黄彪子这话，唐金彪有些兴奋起来。

　　黄彪子摇了摇头，直接否定了，语气有些沉重的说道：“不，不是天阶！”

　　“操，你该不会真给老子黄阶低级的功法吧？还是你他妈的要忽悠我，说是一种会升级的功法？”

　　唐金彪心里咯噔一声，有种不祥的预感，说这话的时候，不由的想到萧炎那牛逼的功法起来。

　　黄彪子一愣，有种看不透唐金彪的样子，有些惊奇的问道：“嗯？这个你都知道？”

　　“我操，还被我说准了？”

　　唐金彪更是脸上一黑，这个都能说中！

　　“额……确实是会升级的功法，不过这功法并非一般意义上的天阶功法，而是传说中的道法！”

　　黄彪子微微一愣，不过还是说了出来。

　　“道法？妈的，该不会是你那完全不靠谱的骗道的道法吧？”

　　不知怎么的，这半年来，他对道这个词已经由一开始崇拜变成了现在的反感，总觉得道这个词从黄彪子口中说出来就完全的变了味。

　　“我……”

　　黄彪子无语。

　　“你他妈的又被老子说中了？妈的，我的西瓜刀呢？老子要砍死你！”

　　唐金彪觉得自己快要暴走了。

　　黄彪子眉头微微一皱，感觉事情有些复杂了，道：“你小子是不是对老夫有误解啊？”

　　“没没没，赶快说出你那传说中的炼体之术的道法，我还等着修炼！”

　　唐金彪虽然十分的想暴走，但一想到自己的希望还在黄彪子的身上之后，便强忍了下来。

　　“其实你一直在修炼啊，还要我怎么传授？”

　　黄彪子双手摊开，无奈的耸了耸肩，无奈的说道。

　　“操，你是说这半年来，我每天跑步打拳就是在炼体了？就是在修炼你口中所谓的道法？”

　　唐金彪感觉自己被耍了，甚至隐约觉得自己难道真的是智商被压制了？

　　黄彪子又换上了一副云淡风轻的模样，淡淡的说道：“是啊，你每天都在修炼，只是你没有发觉而已！”

　　“不是说炼体都要经历巨大的痛苦，这样那样的秘术，这样那样的天材地宝的吗？我这就每天跑步打拳泡澡就行了？你不会是在忽悠我吧？”

　　唐金彪打死也不相信黄彪子说的。

　　黄彪子脸上露出了嘲讽之色，仿佛在看什么怪物一般的看着唐金彪，看得唐金彪微微有些发毛才停了下来，叹了一口气，幽幽的说道：“咳，这个世界上就是白痴多，那些不过是最为低劣下乘的修炼方法，甚至根本就是不入流，什么秘术，什么丹药，不过都是一些拔苗助长的方法而已，通过刺激自己的生命潜能，来激发自己身体的本能，完全是自掘坟墓，根本就与大道无缘，哪怕是有一些狗屎运好的，能够达到一定成就，但终究不过是不入流！唯有脚踏实地，一步一个脚印，慢慢的锻炼积累，渐渐的激活自身的本能，渐渐的达到真正的人该有的能力，才算是真正的大道，也唯有那样，才能够堪破生死，走到传说中的那一步，否则结果都只有一死，咳，可怜可悲可叹啊！”

　　滴答滴答！

　　黄彪子说这话的时候，整个人神情完全的变了，仿佛变成了一个历经百难千辛，看破红尘的世外高人，仿佛看到了整个世人的悲苦，为世人的悲苦而感到悲苦的模样，那眼中的泪水竟然在不知觉间就流了下来。

　　“喂喂喂，黄彪子，你等等，你等等，你的意思是说，我走了炼体一途，但却没有任何的秘术可言？也没有任何的丹药可以借助？”

　　唐金彪不知怎么的，仿佛也被黄彪子的话感染了几分，原本还暴怒的神色，微微缓和下来。

　　“也不尽然，必要的修炼是必须的，甚至很多时候也必须修炼那些所谓的秘术，毕竟人想要活得更好，首先就要活下去，至于丹药，也肯定少不了，否则以凡人的寿命，短短百余年，甚至还没有理解什么是道，就已经化作尘土，谈何大道？根本无法走到真正追求道术的那一步！咳，老夫黄彪子一生纵横三千大界，自创骗道之术，本以为此术只有四步，可却没想到，到头来依旧无法堪破真正的道，咳，难道这个世上只有那一人可以触摸大道？”

　　黄彪子不知怎么的，情绪有些低落。

　　“喂，黄彪子，你到底什么意思？一会儿说秘术丹药舍本逐末，一会儿又说必须有秘术和丹药，那骗道四步究竟是怎么回事？还有，你说的触摸大道的那一人是谁？听起来很牛逼的样子！”

　　唐金彪微微有些发懵，这黄彪子一会儿说丹药秘术不可取，一会儿又说那些都是必须的，搞得他有些糊涂，不过他最感兴趣的还是骗道四步和那个什么‘那个人’。

　　“咳，这凡人一生不过短短百年，可真正大道却又何其难解？如果想要堪破大道，需要的不仅仅是时间积累，要得更是一颗赤子之心，如果心不诚，则术不灵！咳，难难难！”

　　黄彪子依旧神神叨叨的说道。

　　唐金彪依旧发懵，即便读得小说不少，但还是有点不解，问道：“黄彪子，你到底什么意思？”

　　“老夫一生自创骗道四步，第一步乃骗人，讲究巧言令色，巧舌如簧，颠倒是非黑白，这就是骗道的第一步，就是基础，讲究骗人！而第二步则是骗自己，想要骗人，首先要骗自己，让自己都相信了，那么何愁别人不信？第三步则是骗，这骗天骗地骗父母，骗花骗草骗树木，骗蛇虫虎豹，骗虫蚁鸟兽，骗一切可骗之物！第四步乃是骗道，骗真正的大道！咳，老夫本以为骗道只有四步，可未曾想，那人让我隐约看到了第五步！哈哈，第五步啊，第五步！”

　　黄彪子一直都不太正常，不管唐金彪说什么，他就在那里自顾自的说着一些谁也听不懂的话。

　　“骗道五步？那是什么东西？难道真和小说中的一样？三步就是大能了？三步大能就差不多是毁灭世界的存在了！那真要是有五步？那第五步会是什么样子？莫非还有比毁灭世界更加厉害的东西？而且这骗道看起来十分厉害的样子，第一步就骗人，这个给力！第二步就骗自己，可有必要骗自己吗？至于第三步，更是什么都骗，能骗的就骗，这个是不是有点毁灭世界的节奏啊？至于这第四步骗道什么的？好像跟我无关啊！至于第五步？黄彪子都不懂，我就更加不懂了！”

　　唐金彪心里也是泛起了嘀咕，这黄彪子说的骗道五步看起来似乎有些邪乎的样子，特别是那所谓的第三步和第四步，他没有丝毫的头绪，道这个东西，他在原来的世界里是听过一些，这世上所有的东西都可以归结为道。

　　正所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　只是不知道为什么，道这个词到了黄彪子这里，就让他觉得有些违和，虽说三千大道皆可成神，但他没有听说过骗道这种东西！

　　小打小闹，骗财骗色骗名分这些他可以理解，但是要骗道，那是怎样的一种骗术？那是不是太过于疯狂了？或者说，那会不会有种螳臂当车的味道在里面？如果这么说，那螳螂岂不是都走到骗道第二步了？

　　还是，这就是传说中的吊丝的自我安慰？妈的，要这么说，老子岂不是已经到了第二步了？

　　“不行，不行，有点乱有点乱，理一理，理一理！”

　　唐金彪自认为脑子还是有点好使的，但黄彪子简单的一番话，让他有些发懵，完完全全的感到智商被压制了……


第十七章 金彪哥

　　这么一来二去，本来思路清晰的唐金彪觉得自己脑袋有些恍惚，觉得自己好像懂黄彪子说的，又好像不懂，不过就在这个时候，黄彪子脸色一严，接着开口说道：“好了，小子，骗道的精髓我已经告诉你了，至于能够领悟多少，就看你小子自己的造化了！”

　　“我……”

　　唐金彪一听这话，十分的想骂娘，不过最后并没有骂出来，而是选择了沉默。

　　黄彪子似乎也知道了他的心思，接着说道：“好了，下面我就传给你一套玄阶中级炼体术，你听好了！”

　　“纳尼？不是说好的黄阶低级……”

　　唐金彪微微一愣，完全没有反应过来，不过就在他说话的时候，他只感觉黄彪子的身上散发出一阵阵黄芒，一条条由文字组成，仿佛链条一般的东西朝着他的脑海深处疾驰而去。

　　“炼体之术，讲究身体修炼，何谓炼体，炼乃千锤百炼，体乃万法之本……

　　世人皆以炼体为卑俗之法，实则不知，炼体一道乃物之根本，树无根不活，人无体不存……

　　此术名为猿！

　　……

　　常言道，虎为万兽之王，实则乃虎有利爪与健齿，而人并非猛虎，并无利器……

　　猿以双臂强健有力而立于丛林之巅，一双巨臂有撕天裂地之功……

　　此法注重双臂的锻炼……”

　　不等唐金彪多说什么，那炼体术就源源不断的印刻在他的脑海之中，甚至比他自己看书学习还有效。

　　对于原来那个世界的唐金彪来说，读书学习什么的，无非要了他的命，但这黄彪子只是简简单单的举手之劳就能够让他把那些从来没有接触过的知识牢牢的记住了。

　　这个玄阶中阶炼体术名为猿，主要是讲究身体双臂的锻炼，当然，也不是简单的锻炼，而是一种真正意义上的锤炼，通过一系列的强化训练，让双臂变得粗大异常，强健有力，练习到了一定的地步，可以徒手撕开各种妖兽的身体，一拳下去可以碎金裂石。

　　而在这猿术的最后，还着重介绍了一种名为猿拳的拳术。

　　这猿拳讲究的是一股一往无前的气势和爆发！

　　唐金彪并没有继续开骂，而是静静的盘膝坐了起来，静静的消化这猿术。

　　足足过了两个多时辰，唐金彪才睁开眼来，他的眼中放出激动与兴奋的光芒。

　　“操，这个东西厉害啊，黄彪子，你他妈的还真有一手嘛，不过这玄阶功法看起来似乎也不难嘛！哈哈！”

　　将那猿术慢慢消化理解之后，唐金彪相当的兴奋，因为那猿术介绍的十分详细，包括训练到猿拳的学习都有，甚至他觉得，这猿术并不难，并非如传言中的那般，玄阶功法比黄阶功法难以修炼。

　　当然，他并不知晓，这主要是因为这半年来黄彪子对他进行的训练，主要就是锻炼腿和双臂，身体的锻炼和其它学习一样，讲究一法通，万法通，举一反三，唐金彪有了这个基础之后，理解起来自然水到渠成。

　　“你小子先别得意，要等你修炼了才知道，不过经过这半年的磨炼，你修炼起来也不会太难，而且还有源源不断的资源支持，大概三个月就会有小成，到时候实力应该不下于一般的筑基修士！”

　　黄彪子似乎有些害怕唐金彪自信爆棚，又干出什么奇葩的事，连忙提醒到。

　　“对了，黄彪子，说归说，都半年了，我还没有见过几个人，对于境界的划分虽然知道个大概，但具体有多强，我还没有见过，你能给我讲一讲？还有那个女神也好久没来了啊！”

　　唐金彪突然想起，自己半年来，几乎就没和人打过交道，每天都是和黄彪子拌嘴训练的，说到这里，不由的想起那个夜晚见到的黑衣‘美女’来。

　　“嗯，这么说吧，你现在的身体已经锻炼到了常人的极限，如果想要更进一步，自然需要开始修炼炼体术，当然，对于这个世界境界与实力的划分，就是你所熟知的凝气，筑基，结丹，元婴这些，本来按理来说，凡人是无法和修士对抗的，不过凝气期的修士毕竟刚刚迈入修炼一途，还属于孱弱阶段，一些强悍的凡人也能够徒手对付凝气四五层的修士，甚至一些武学宗师，对付凝气七八层也不是不可能，至于你现在的实力，估计也就和凝气四五层相当，至于筑基，结丹那些，你想也别想，如果你还想找上次那两个小子报仇，我劝你最好还是先把那猿拳修炼到一定的火候再说，至于你满脑子想的那个女神，嘿嘿，估计再练个十年八年的也就差不多了！”

　　黄彪子微微沉吟片刻，缓缓的说道。

　　“什么？十年八年？那个时候老子的青春不都完了？不行，我要学另外一种炼体术，最多三年，不，一年，一年我就要追到那个女神！”

　　唐金彪一听十年八年，立刻急了起来。

　　“你妹，你以为炼体术和骗道之术一样？你要这么想，那你干脆跟老夫学骗道之术好了，只要你认真学，半年，最多半年，老夫一定让你如愿以偿！”

　　黄彪子不知道是不是受到唐金彪的感染，竟然也说出了你妹这个词。

　　“一边玩去，哥要修炼了！”

　　唐金彪现在最反感的就是黄彪子一天天缠着他，让他学什么狗屁的骗道之术。

　　“我……”

　　黄彪子无语。

　　“嗯？不好，有人来了！”

　　不过就在这个时候，唐金彪耳朵微微一动，立刻感应到，有人来了。

　　咻咻咻！

　　就在唐金彪刚一站起身来，打算回头看清来人是谁的时候，两个人立刻出现在了他的身前四五丈左右的空地上，一脸似笑非笑的看着他。

　　其中一人身穿青色长袍，头发盘起，用一根白玉簪束着，模样虽然英俊，不过却有一种失了气血，面色有些苍白，而另外一人打扮也差不多，不过一身衣服却是赭色，眉毛的颜色更加奇怪，竟然是红色！

　　“是你们两个！”

　　一看清两人的面容之后，唐金彪心里咯噔一声，感到一阵不安。

　　“嘿嘿，唐家的天才，好久不见啊！”

　　“嘿嘿，金彪哥，半年不见你都长这么大啦！”

　　两人一脸似笑非笑的表情，慢慢的向他走了过来，一副摩拳擦掌的模样。

　　虽然只是短短的半年时间，但两人和上次相见的时候，发生了很大的变化，当然，那种变化并非是容貌上的，而是气势上的。

　　“凝气九层！”

　　黄彪子的声音在唐金彪的脑海中响了起来，不过怎么听都觉得那个声音充满了玩味的意思。

　　“操，这种时候告诉我这个有什么用？”

　　唐金彪心里骂了黄彪子一句，不过脸上却是露出笑容，强挤出一个笑容的说道：“呵呵，不知道两位小弟来这后山干什么？难道是来观看风景的？”

　　“嗯？”

　　一听唐金彪这话，两人眉头一皱，脸色微微一变，不过随即两人相视一眼，又变得满脸笑意，依旧慢慢的朝着唐金彪走了过来。

　　“嘿嘿，金彪哥，听说最近你修炼了炼体术，而且还小……大……大有成就了，我们哥俩过来检验检验，希望金彪哥不要推辞啊！”

　　“是啊是啊，金彪哥，我可听说了，那些炼体修士可一个个都十分了不得呢？在对付同阶的时候，就像砍瓜切菜一样的容易，那修士的身体说撕了就撕了，比撕女人的衣服还容易，好羡慕啊，我也非常的想修炼炼体术啊，唉，可惜族中的长老不让啊！”

　　“是啊，金彪哥，你看我们哥俩都这么有诚意了，就成全了我们吧，放心，我们只是交流而已，交流而已，不会出人命啦！”

　　“金彪哥……”

　　两人你一个金彪哥，我一个金彪哥，叫的比什么都亲切，就好像真是他们的金彪哥一样，一步一步的向着唐金彪走了过来。

　　“你们他妈的听谁说的？这半年来我没有见到过别人啊？还有，你们能不能别说这么直接，老子修炼炼体术可不是为了撕女人衣服的！”

　　唐金彪心里已经骂开了，这半年来，知道他在这里修炼的除了小绿和他的父亲还有那三长老，就没有别人，而且他也没有遇到过别的人。

　　毕竟这里已经是非常偏僻的地方。

　　“金彪哥，小弟华西来啦！”

　　“金彪哥，小弟兴池来啦！”

　　唐华西和唐兴池两人在离唐金彪还有三五步距离的时候，两人脸色突然一变，双脚猛的一蹬地，几乎同一时间就朝着唐金彪攻杀过来。

　　“我操！”

　　唐金彪自然不可能坐以待毙，心里骂了一句，也不敢稍有停留，身子猛的一侧，一把抓向旁边的沙袋，然后猛的一用力，直接将那沙袋扯了下来，向着两人扔了过去。

　　唰！

　　那沙袋一扔出去之后，立刻破裂开来，里面的沙子漫天飞舞，形成一团巨大的沙尘。

　　“哼！”

　　砰！

　　唐华西和唐兴池两人一看沙袋破开之后，眉头微微一皱，冷哼一声，身子不退反进，同时两人右手随意的往身前一挥，一道肉眼可见的护体灵光就将两人的身体笼罩起来，那些沙子丝毫没有影响到两人。

　　“金彪哥！”

　　“金彪哥！”

　　两人急速的向着唐金彪攻杀而去，不过口中依旧一口一个金彪哥的叫个不停。

　　“金彪你妹啊！”

　　唐金彪被叫得心烦意乱，猛的一转身，大喊一声，也不管两人，就打算朝着山脚狂奔而去……


第十八章 被辱了

　　“哼，想走！”

　　“没门！”

　　一看唐金彪竟然连反抗的心思都没有，一上来就打算跑路之后，唐华西和唐兴池两人脸上带着一丝嘲讽之色，相互交换一个眼神，唐华西就双脚一蹬地，整个人一个纵跃，直接跳到了唐金彪的身前不远处。

　　“嘿嘿，金彪哥，别忙着走嘛，陪小弟玩一会儿啦！”

　　唐华西跳过去之后，脸上带着似笑非笑的表情，故意把声音变得尖锐几分，好像模仿女人的声音一样的说着，同时右手还做出了一个站街女拉客的招手动作。

　　“操，老子这边跑！”

　　唐金彪一看唐华西那个动作差点呕吐出来，特别是唐华西那红色的眉毛竟然一颤一颤的，看起来还颇有几分诱惑力的感觉。

　　唐金彪哪里敢停留，身子一转，立刻朝着另外一边跑了出去。

　　“嘿嘿，金彪哥，不要紧张啦，我们是好人的啦！”

　　就在唐金彪刚一转换方向，刚跑出几步路，唐兴池立刻挡在了另外一边，而且还用一种发嗲的语气说道。

　　这还没完，唐兴池一边说，眼睛就眨呀眨的，眨个不停，嘴角更是露出了猥琐的表情，他本来面色就有些苍白，做出这种表情之后，隐约透出一股不正常的殷红。

　　“妈的，不会是遇到两个死基佬了吧？”

　　唐金彪一看两人的表情，吓出一身冷汗来。

　　经过这半年来的艰苦训练，此刻的唐金彪确实是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。

　　在他另外的那个世界，已经崩坏到在公共澡堂洗澡都不敢捡肥皂的地步，他完全没有想到，原来这个世界也如此的疯狂！

　　“看来只能跑路了，否则我的节操肯定会碎一地！”

　　唐金彪一看没有退路，只能朝着唐兴池的方向冲了过去，毕竟这两人就唐兴池看起来要弱一些，不过即便是弱一些，也绝对比他强很多，他现在身体虽然经过训练，但也只是一个凡人而已。

　　“金彪哥，吃我这一招，情意绵绵拳！”

　　一看唐金彪竟然朝着自己冲来之后，唐兴池脸上露出可人的笑容，声音软绵绵的说道，同时右拳就直接朝着他的腹部攻击过来。

　　对，你没有看错，唐兴池就是嫣然一笑！

　　“我去年买了个表！”

　　唐金彪心里暗骂，同时双腿连忙向着旁边的一块石头踩去，打算从侧边跑过去，不过身体哪里有拳头快？

　　身子还没有侧过去，那唐兴池看起来软绵绵的拳头就触碰到了他的腰上。

　　感受到那拳头碰到自己腰部的时候，唐金彪心里喊出了那句影响了几代人的经典台词，道：“不要！”

　　同一时间，他的身体并没有停下来，依旧以一个奇怪的姿势，向着一旁闪过去。

　　“嗯？不疼？”

　　不过然而令唐金彪没有想到的是，那唐兴池的拳头不但看起来轻飘飘的，没想到打到身上也没有任何的感觉。

　　“嘿嘿，金彪哥！”

　　唐兴池似乎发现了唐金彪的小心思，嘴角露出一丝笑容，接着脸皮微微一颤，肩膀一动。

　　轰！

　　“啊！”

　　原本刚想庆幸的唐金彪，一瞬间就感觉到腰部有一股刺痛，那股刺痛就好像一根烧红的针，扎到了自己的手指上面，不仅仅是疼痛那么简单。

　　砰！

　　唐金彪一声惨哼，原本刚想绕过唐兴池的身子竟然被轰飞出去，差不多有三四丈高，形成一条完美的抛物线，不过这条抛物线却像是由死狗的样子的形成。

　　“嘿嘿，金彪哥！”

　　然而还没等唐金彪落下来，就在他身子飞到最高空的时候，那一直紧随其后的唐华西竟然出现在了他的头顶，又是满脸笑意的看着他。

　　“我操你祖宗！啊！”

　　一看到那唐华西的红色眉毛之后，唐金彪立刻破口大骂起来，不过刚骂到一半，那唐华西右脚在空中抬了起来，形成一个高抬腿的动作，直接朝着他的腰部压了下来。

　　“金彪哥，看看小弟这一招从天而降是不是动作不到位啊？”

　　轰！

　　唐华西话音刚落，那腿就直接压了下来。

　　咻！

　　唐金彪此刻又好像一颗从天而降的炮弹，急速的朝着地面激射而来。

　　“我降你……啊！”

　　身子止不住的下降，但唐金彪心里还是不服气，开口大骂，不过刚骂到一半，立刻感觉到屁股一阵剧痛，整个人又仿佛皮球一样的被踢飞起来。

　　“哎呀哎呀，金彪哥，我这一脚凌空虚射怎么样？听说是天朝国足射门专用噢！”

　　那地上的唐兴池一脚将他踢飞之后，还不忘嘲讽道。

　　“我踢你……啊！”

　　唐金彪身子朝着空中飞了去，又破口大骂，不过又一次话都没有说完，一个巨大的阴影朝着他的脸迎了过来。

　　噗！

　　空中的唐华西这一脚上来之后，唐金彪想骂的话不但咽了回去，而且门牙都直接踢断几颗，口水伴着鲜血，洒向空中。

　　“哎呀哎呀，对不起啦，金彪哥，我不是故意的啦，人家没想踢那么重的啦！”

　　那唐华西脸上依旧带着那种让人看起来恶心的笑容，红色的眉毛一颤一颤的。

　　“我去年……打人不打脸啊……啊！”

　　唐金彪还想开口骂，不过因为牙掉了，这一开口，竟然有些漏风，说话都有些口齿不清起来。

　　这唐华西和唐兴池也不知道原来和唐金彪究竟有什么血海深仇，两人一上来就把他打的死去活来，而且还是最为残忍的那一种。

　　对，没错，就是你听说过的那一种，某学医的妹纸发现男友出轨之后，捅了七十多刀，最后被判轻伤那一种！

　　至于唐金彪，更是有冤无处喊，有仇无处报，想要反抗，可自己又打不过，只能忍着那剧痛，一口一个不要，一口一个啊的，身子来来回回的在天上与地上流连忘返。

　　或许，这就是传说中的飞一般的感觉了吧？

　　“呀呀呀，金彪哥，看我黄金右脚！”

　　“啊，我操你……”

　　“我来啦，金彪哥，看我旋风踢踢踢！”

　　“不要！”

　　“金彪哥！”

　　“救命！”

　　“金彪哥！”

　　“亚麻带！”

　　……

　　这两人你一脚，我一踢的，足足踢了差不多半刻钟，两人都觉得有些累了，才终于踢出最后一脚！

　　“兄弟同心！”

　　唐华西和唐兴池两人都站在了那山顶的边沿处，两人相视一眼，抬头看了看那正落下来的唐金彪，异口同声的喊到。

　　“亚麻带……”

　　唐金彪的身子落了下来，已经有些神智不清，口中发出呢喃不清的词语。

　　“征服世界啊！”

　　“征服世界啊！”

　　就在唐金彪身子刚一落下的瞬间，两人相视一眼，表情十分的严肃，仿佛从对方的眼中看出了那种认真，两人猛的一转身，将腿高高的抬了起来。

　　站在左边的唐华西抬起了右脚，站在右边的唐兴池抬起了左脚，两人大吼一声，两条腿化作两条完美的弧线。

　　砰！

　　咻！

　　只听到一声闷响，唐金彪的身体就化作一道光束，被踢飞出去。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　在将唐金彪踢飞之后，两人相视一眼，伸出手来，紧紧的握在了一起，认真的点了点头。

　　不过就在他身体消失在远方的时候，一个奇怪的声音传了过来，道：“啊！我一定会回来的！”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　不过两人在听到唐金彪那凄惨的喊声之后，眉头又不由的一皱，显然不太明白其中含义的样子。

　　啪啪啪！

　　过了一会儿，两人拍了拍身上的衣服和手掌，似乎殴打唐金彪这个‘小朋友’脏了他们的手。

　　“差不多可以回去了，这小子被我们收拾的不轻，没想到这小子竟然敢对依琳姐有坏心思，我们这么收拾他都是轻的，要是让那几个疯子知道，估计非扒了他的皮不可！”

　　唐华西看了看唐金彪消失的方向，神色有些阴沉的说道。

　　“哼，就是，依琳姐这种女神般的存在，怎么是这种废柴能够奢望的？”

　　一旁的唐兴池似乎也非常气愤的样子。

　　“好了，不管了，反正我们已经答应了依琳姐，已经狠狠的教训了这小子，估计十天半月肯定下不了床！我们还是先回去复命吧，否则依琳姐等急了，又有我们的好果子吃！”

　　唐华西说起唐金彪的时候，似乎真是苦大仇深，杀父之仇，夺妻之恨的感觉，但一说起那依琳姐的时候，神色又变得好像是温和的小绵羊一般。

　　“嗯，那我们走吧！”

　　两人觉得差不多了，体表浮现出一层淡淡的灵力，立刻朝着原来的方向狂奔而去……


第十九章 仙逆珠？

　　唐家后山三十里外的一片丛林中，一条小溪正在缓缓的流淌着，发出叮咚叮咚的清脆悦耳的声音。

　　那水很清，即便是趁着夜色也能够清晰的看到，那水中的游鱼杂草，小溪的旁边布满不少被溪水冲刷的圆圆鼓鼓，鸡蛋大小的鹅卵石，偶尔还能够听到一两声夜莺的叫声，如果有情人在这里趁着如此美妙的月色约会，一定会成为美好的回忆。

　　但是，这里有十分不和谐的一幕！

　　在溪水边上，三五丈外的地方，有一个男子正赤身裸体，烧着一堆火，一脸怒气的撕咬着那烤熟的鱼肉。

　　当然，不和谐的是这个男人赤身裸体，而且用一些树枝搭成一个架子，将他身上的衣服晾晒在上面。

　　“我操，唐华西，唐兴池，等老子有机会了一定要让你们跪着唱征服！”

　　这人狠狠的咬了一口鱼肉，轻呸了一声，怒气十二分的低声咆哮起来。

　　这人不是别人，正是白天在后山练习的时候，被唐华西和唐兴池两人爽爽的踢了一回人肉足球的唐金彪。

　　他原本英俊的脸庞已经肿成猪头，那健美的身子更是青一块紫一块的，看起来就像被人用油漆刷过颜料染过一样。

　　白天被两人侮辱一番都还不算，没想到那一脚竟然把他踢到了河里，经过这么一天时间，竟然漂出了这么远。

　　“啊，我的牙！”

　　不过唐金彪才一咬下去，那白天被踢掉牙的地方就是一阵剧痛。

　　“哈哈，小子，怎么样？知道疼了吧？知道错了吧？知道后悔了吧？哼，要是你当初跟着老夫学骗道，这半年时间，肯定有所小成了，不要说被他们打成这副模样，就算你让他们两个互殴都是有可能，哼，活该！”

　　发现唐金彪如此的可怜悲剧之后，那在他脑海中的黄彪子不但没有流露出任何的同情之色，反倒是不断的嘲讽起来。

　　“黄彪子，你个狗日的，你知道老子被打了，还他妈的装死，现在又跑出来说个毛的风凉话？有种你就上啊，你不是可以大魔王附体的吗？那个时候你怎么就虚了？怎么就不硬了？怎么不上啊？操！我去年买了个表！”

　　一听到黄彪子如此无良的发言，唐金彪更是气不打一处来。

　　“说你妹，老夫一开始就和你说过，只要你跟着老夫学骗道之术，老夫包你一生衣食无忧，你到好，放着大道不走，非要走什么炼体这种吃力不讨好的事情，我看你也不用炼了，反正炼来炼去还是被人打成狗！”

　　黄彪子也是微微有了几分怒气的模样，直接冷言冷语的嘲讽。

　　“妈的，我的西瓜刀呢？”

　　唐金彪已经把黄彪子恨得牙痒痒，不过因为白天牙被打断，想要“咬牙切齿”都不现实，只能心里咒骂了，不过好在断牙断手这些事情对于修士来说不是什么难事，只有有时间回复，都可以再生，这一点到和另外那个世界很是不同。

　　噼啪噼啪！

　　那火堆烧的很旺，不一会儿功夫，唐金彪就觉得自己的身子有些发热，那火红的火光映照着他的脸庞和身体，如果远远看去，多少还有几分美感，不过走进了看，只能说是毁三观了，特别是某个物体竟然表现出了战斗的欲望。

　　扑通！

　　就在刚觉得自己身体有些发热的时候，唐金彪站起身来，冲向了那小溪中……

　　……

　　大概是因为白天受罪太多，这一夜反而还睡得十分的安稳香甜，一直睡到了日上三竿才醒过来。

　　好在昨天夜里，在睡之前，唐金彪吃了一些平时锻炼的丹药，身体到也恢复了大半，那些丹药虽然不是什么仙丹妙药，但效果也是十分的明显。

　　起来穿好衣服，认准了大概的方向，唐金彪就迈上了回家的道路，当然，因为对这里不熟悉，只能顺着河流走了。

　　……

　　不觉间就到了中午，唐金彪大概走出了十多里地，已经能够远远的看到唐家的后山和三三两两的建筑，心里微微松了一口气。

　　“不是说我老爹是结丹修士的吗？怎么看到自己的儿子失踪，夜不归宿也不出来找找？按理说，一个结丹修士想要找个人应该不难吧？莫非我不是亲生的？就这么不受待见？不是吧？”

　　唐金彪一边走着，心里一边就骂了起来，甚至怀疑起自己到底是不是亲生的这个问题。

　　这个时候的他，见到谁都想骂，似乎只有骂人才能够舒缓一下内心的苦楚，虽说已经过来半年，但要说真正忘记那些过去二十年的时光，是不太可能的，因此他每天都通过大量的锻炼来麻痹自己。

　　不过一个人最为脆弱的时候就是他病的时候，一个人只有当他病了的时候才会知道，自己内心真正的渴望。

　　“喂，黄彪子，你以前到底是什么人啊？为什么我总觉得你不像什么宗师，更像一个骗子？”

　　唐金彪顺着小溪慢慢的朝着回家的方向走去，同时又觉得有些百无聊赖，手里拿着一小段树枝，随意的甩来甩去，时不时偶尔会捡起地上的一块鹅卵石扔到水中。

　　扑通！

　　唐金彪捡起地上一个鸡蛋大小的石头，用尽力气，朝着那小溪中扔了过去，溅起一人多高的水花来。

　　“放屁，老夫黄彪子，一生纵横三千大界，岂是你无知小儿口中的骗子能够形容修饰一二的？”

　　黄彪子似乎非常厌恶别人说他是骗子或者说与骗有关的东西。

　　“好啦好啦，我知道你是骗道的创始人，可你不和我说清楚，你要我怎么相信你说的是真的？而且你一直说的那个骗道之术，我还是总觉得和骗术没什么区别！”

　　唐金彪也有些无奈，不过现在他也不想和黄彪子争论什么。

　　“哼，这还差不多，既然你小子想知道老夫这骗道之术，那么老夫告诉你也无妨，其实正如你所猜测的那般，这骗道之术，其实就是骗术，不过它也不是骗术，这一点我暂时和你解释不清楚，因为你还没有到那个境界，就算说了，你也不懂，而且还白白浪费老夫的口水，这骗道一共有五步，当然，这第五步老夫也没有达到，只是隐约触摸到而已，至于后面还有没有第六步，第七步就不清楚了，算了，不和你说这个，反正说了你也不懂，今天老夫就好好的和你讲一讲这骗道之术的第一步好了，这骗道第一步讲究的是骗人，这骗人可是一门学问啊，首先，你想骗人，就必须要知道对方的心思……”

　　黄彪子哼了一声，这才觉得微微有些满意，开始唾沫横飞的讲解起来。

　　当然，黄彪子讲的东西，无非就是那骗道五步，没有多大的区别，而且不知道是不是有意的，这次故意特别着重的讲了那所谓的骗道第一步的骗人。

　　“你妹，你有口水吗？要你有口水，老子脑袋不是进水了吗？再说了，你都号称骗道创始人了，不是应该很牛逼吗？可为什么我这个小子都没有骗到？”

　　听着黄彪子那口若悬河，神采飞扬的讲述着那所谓的大道之术，骗道，唐金彪心里忍不住的吐槽起来。

　　他完全不觉得这所谓的骗道和骗术有什么区别，如果真要说，那就是显得专业一些？

　　他甚至有种感觉，自己要是真的相信黄彪子的那一套什么骗本是道，乃大道，乃上乘之道，他就脑子真进水了。

　　“喂，你小子到底有没有在听？”

　　原本讲得神采飞扬的黄彪子似乎发现唐金彪并没有停了之后，不由的停了下来。

　　“在听在听，你继续讲！嗯？这个石头好奇怪！”

　　唐金彪心不在焉的回答到，不过刚说到一半，似乎发现了什么好东西，蹲下腰去。

　　“喂，你小子！”

　　黄彪子脸色一黑，刚想骂什么的样子，不过确实突然一愣，似乎发现了什么让他上心的东西。

　　“嗯？这个东西怎么觉得很熟悉的样子？是不是在哪里见过啊？”

　　唐金彪蹲下身子后，从那密密麻麻的鹅卵石堆中，掏出了一个乒乓球大小的鹅卵石。

　　不过这个鹅卵石看起来和一般的鹅卵石不一样，一般的鹅卵石表面虽然光滑，但形状一般都是如鸡蛋一样，是卵形的，可这个鹅卵石十分的不一样，它是一个十足的圆球状，就像乒乓球那么圆，而且这些都不是最引起他注意的原因，真正引起他注意的是，这块鹅卵石竟然是黑色的！

　　对，完完全全的黑色，所以在这一堆纯白的鹅卵石堆中，才能够让唐金彪一眼就发现。

　　拿起这黑色的鹅卵石观察了一番之后，更加令唐金彪震惊的事情还在后面，这鹅卵石不但造型奇特，颜色特别，而且上面还刻画着一些看起来乱七八糟的花纹，就好像是这个玻璃裂开的那种感觉，可当他用手去摸的时候，又完全的感受不到那些裂纹的存在。

　　“喂，黄彪子，这个东西你认识不？”

　　唐金彪观察了半天，只是觉得这个珠子有些奇怪，到也看不出有什么特别的东西，为了弄清心中的疑惑，自然要问那个号称“纵横三千大世界”的黄彪子了。

　　“额……”

　　黄彪子竟然语塞。

　　“怎么了？难道你是认出了这个东西？这是不是宝贝？是不是那种传说中的宝贝？噢，对了，我想起来了，我说为什么觉得眼熟呢，好像耳根大大的仙逆里面王老魔就有这么一个玩意儿，哈哈，难道我唐金彪也有这么一天？”

　　唐金彪心急电转之下，立刻想到了无数种可能……


第二十章 智商是硬伤！

　　“喂，黄彪子，你到底听到我的话没有？这个东西到底是不是宝贝？”

　　黄彪子越是不说话，唐金彪心里就越发的觉得，这个奇怪的黑色珠子，多半还真是什么逆天的宝物。

　　“我……”

　　黄彪子继续无语，脸上露出了古怪之色，眉头深深的皱着。

　　“喂，你倒是说话啊，这个到底是不是宝贝？是不是那种逆天的宝贝？”

　　唐金彪两只眼睛有些放光起来。

　　“哈哈，看来我唐金彪也还是受到上天眷顾的，看来你还是没有抛弃我啊！好好好，我一定好好的报答你，从今天开始，谁他妈的要是敢说逆天，被老子听到了一定用西瓜刀砍死他！哈哈，老子的天逆珠啊，哈哈，第三步大门，给老子开！开！开！”

　　黄彪子的沉默，越发的鼓励了唐金彪心中的猜测，甚至已经可以用得意忘形来形容。

　　“嗯？不对，我记得王老魔的那个天逆珠造型和这个好像有点区别，上面好像是树叶，是天然纹路，操，这次又不会和上次那个绿色小瓶一样，是一个妹纸专属用品吧？”

　　不过只是短短一瞬间，唐金彪立刻冷静下来，想起了上次在山顶捡到那个绿色小瓶的一幕来。

　　那个绿色小瓶的阴影可是至今仍在啊，本来以为是一个和韩跑跑那绿色小瓶一样的逆天存在，白白激动一场，搞到最后竟然是妹纸用来消除寂寞的东西，一想起这个，唐金彪就恨不得找个地缝钻下去。

　　“不是吧？想我唐金彪人品不会真有那么背吧？好歹我也是穿越过来的人啊，虽然不一定要有什么强大牛逼的主角光环，可也不能这么玩我吧？”

　　唐金彪静下心来，开始细细的观察这个小小的黑色珠子，一想到上次的绿色小瓶之后，心中原本的激动之色转瞬间就变成了一脸的怀疑。

　　“这个东西好像真的不是什么好东西，拿在手里没有什么特别的感觉，不觉得入手微凉，也不觉得重得压手，操，该不会又捡了一个垃圾，还当做宝物了吧？”

　　“嗯，嗯，肯定就是这样了，这个东西肯定就是一个普通的垃圾，大街上从街头卖到街尾的那种烂街货，人家大白菜还有人要，这种东西肯定是送人都没人要，一不好看，二不能吃，三好像也不能用！对了，没错了，肯定就是这样，垃圾，一定是垃圾！”

　　“噢，对了，我想起来了，好像那个景德镇就有一种烧制的陶瓷叫做什么裂纹的，那种就是看起来有裂纹的东西，这个东西肯定也是按照那种方法烧制的，对，没错了，没错了！”

　　越想就越觉得自己的猜测正确，一副胸有成竹的模样，至于那黄彪子，则是从看到这颗珠子以后，便一直保持着沉默，一言不发。

　　“哈哈，还好老子聪明，老子真他妈的是天才啊，这么难的问题都被我推理出来了，神马福尔摩斯，万年小学生的都弱爆了，老子一出马，完爆你们一条街，不，直接爆出翔啊！请叫我名侦探唐金彪，哈哈！”

　　唐金彪转眼工夫就得到了‘完美’的结论，不由得觉得自己的形象瞬间就高大起来，仿佛看到了那些人物一个的跪在他的脚下，摇尾乞怜的模样。

　　“哈哈，给老子飞，飞得远远的！不要问我为什么？如果你要问为什么？我只能告诉你，让子弹飞一会儿！哈哈，老子是天才！”

　　肯定了心中的想法之后，唐金彪右手微微抬起，侧过身去，腰腹扭动起来，做出一个掷铁饼的动作，然后猛的一扭腰，一发力，那颗黑色的珠子直接被远远的扔了出去。

　　咻！

　　那黑色的珠子化作一道幽光，急速的朝着远方疾驰而去。

　　唐金彪连抬头看一眼的念头都没有，依旧保持着先前那个掷铁饼的动作，这一刻，他就觉得自己是大卫附体，自己就是天神下凡，太帅了，帅呆了，如果被自己的小伙伴看到，一定都会惊呆了！

　　不要说唐金彪的小伙伴，那一直一言不发的黄彪子也惊呆了。

　　塔塔塔！

　　也不知道那珠子扔到了哪里，也没有听到任何的声音，大概过了十多个呼吸之后，唐金彪才直起身来，一脸的得意和满足，开始继续顺着河道慢慢的走去。

　　“黄彪子，嘿嘿，怎么样？老子聪明吧？老子英明神武吧！”

　　唐金彪一边走着，一边不忘记和自己脑海中的黄彪子炫耀着。

　　“我……”

　　黄彪子无语。

　　“哈哈，不用说，我知道你一定崇拜我崇拜的不行，你不要迷恋哥，哥只是哥传说！那种逆天级的问题都想得出答案！哈哈！”

　　唐金彪更是自信爆棚，开口爽快的笑了起来。

　　“嗯，老夫确实崇拜你，不，是膜拜你，老夫纵横三千大界，从来没有见过你这种‘天才！’”

　　也不知道黄彪子是什么意思，说出了这番话，而且还故意把天才两个字咬得特别重。

　　“哼，你还不服气了？老子告诉你，老子就是天才，前五百年，后五百年都不会有人超过老子的智商，还有，下次天才就天才，别咬那么重，否者我还以为你是大舌头！”

　　唐金彪继续往前走去，听到黄彪子的话后，觉得很不屑，当然，他说这话的时候，总觉得有些熟悉，好像在哪里听过的样子，不过一时间也想不起来。

　　“哼，开玩笑，开国际玩笑，就你这种人都是天才，老夫算是瞎了狗眼，当初怎么就看上你了，我看你他妈的和白痴没有区别，不，说你是白痴都还侮辱了白痴，你知道你刚才扔掉的是什么吗？”

　　黄彪子冷哼一声，更是直言不讳的嘲讽起来。

　　“哼，扔掉什么？不过就是一块破石头罢了，有什么好值得大惊小怪的？”

　　唐金彪依旧丝毫没有觉得有何不妥，不屑的哼道。

　　“哈，破石头？你见过谁家的破石头这么圆？你见过谁家的石头是黑色的？还有，你见过谁家的破石头上面有花纹的？”

　　黄彪子到也不急，也是反唇相讥起来。

　　“开玩笑，这还不简单？小朋友手中的弹珠圆，茅坑里的石头黑又硬，狮子口中的石头有……有……花……纹……黄……彪……子，你……不……会……”

　　唐金彪头也不回，甚至也不用考虑，就像答歌一样的，一口气说出了两个，不过在说到最后的时候，声音变得有些哽咽和结巴起来，每说出一个字都觉得口干舌燥起来。

　　黄彪子冷冷的道：“说人话！”

　　“黄彪子，你不会他妈的不会要告诉老子，刚才老子扔掉的那块破石头是一个逆天级宝物吧？”

　　唐金彪深吸了一口气，声音急促的说了出来。

　　“对，你说对了！”

　　“我去年买个表！”

　　……

　　“啊！黄彪子，要是老子找不到刚才那个东西，老子一定砍你七十多刀！”

　　“黄彪子，我操你祖宗！”

　　……

　　时间一转又过去三个多时辰，不知觉间就到了下午。

　　吱吱吱！

　　天空中那三轮太阳拼命的晒着这块大地，一副恨不得要将大地都融化了的景象，那丛林中的知了一声声的叫个不停。

　　呼呼呼！

　　“黄彪子，还好老子找到，否则你就完了！”

　　唐金彪正精疲力竭的坐在地上，背靠着一棵大树，喘个不停，也不知道是太阳过于毒辣还是他太劳累的原因。

　　“哈，开玩笑，这个东西可是你自己要扔的，又不是老夫让你扔的，我什么话都没有说，你就自认为天才的推理一番，还扔了出去，而且动作还那么的飘逸潇洒，如果老夫年轻几十岁，是一个女人，说不定到会看上你！”

　　黄彪子心里相当的烦闷，他根本就不明白，自己当初怎么就会看上这么一个傻逼，他现在也完全有了一头撞死的感觉。

　　“去，谁他妈的会对你这样的人感兴趣？如果真有人看上你了，我出门立马被车撞死！”唐金彪也不甘示弱的嘲讽起来。

　　唳！

　　扑哧扑哧！

　　不过就在这个时候，大概百丈远的地方，突然有一群鸟飞了起来，似乎被什么东西惊动了的模样。

　　“什么？不好，有妖兽！”

　　一看到那些鸟四处乱飞之后，唐金彪脸色一变，整个人一个激灵，立刻站起身来，眼中露出震惊之色的说道。

　　不得不说，唐金彪在另外一个世界，小说确实看多了！

　　“妖兽你妹啊，你不会动动脑子啊？这里离唐家才有多远？有哪头不长眼的妖兽会来这个地方？我看你他妈的要是一头猪妖的话，多半也只有你才会来了！”

　　越是和唐金彪相处，黄彪子就越发的发现，这唐金彪的智商确实有问题，他甚至都怀疑当初的选择，开始质疑自己当初为什么会看上这样白痴的人，还死活打算让这样的白痴去学自己花了一生领悟的骗道，他觉得自己被猪油蒙了心。

　　“我……”

　　被黄彪子一说之后，唐金彪也好像反应过来，脸上露出了尴尬之色，这里似乎不太可能出现妖兽。

　　“嘿嘿，那边确实有妖兽，而且是大妖兽，你要不要过去看看？到时候一定会让你大吃一惊的！嘿嘿！”

　　不过这个时候，黄彪子似乎知道了什么，脸上再次露出那种猥琐的笑容，嘿嘿怪笑的说道。


第二十一章 不黄不暴力（一）

　　“真的？是什么样的妖兽？竟然会让你露出这副猥琐的表情，该不会是传说中的淫兽吧？”

　　一看黄彪子那副神情，唐金彪心里的好奇心被调动起来，到有了几分过去一看究竟的心思。

　　“嘿嘿，去吧去吧，你小子去了之后一定不会后悔的！”

　　黄彪子依旧是那副神秘而又猥琐的表情。

　　“哼，奇了怪了，难道你让我去，我就会去？老子还偏不上你这个当！”

　　唐金彪看着黄彪子那副热衷的模样，以他对黄彪子的了解，多半是没什么好事，干脆哼了一声。

　　说着也懒得理会，站起身来，将那黑色的珠子收到储物袋中，继续顺着河道走，就打算直接回家。

　　“喂喂喂，你小子是不是青春期的逆反心理啊？老夫让你学骗道，你不学，非要学什么炼体，老夫让你去看一看，你还就非犟着不去了！哈，既然你不想去，那我们就回去好了，我太想回去了，我一刻都等不及了啊，啊，待在外面好煎熬啊！”

　　黄彪子渐渐发现，他这个原本十分看重的‘天才’弟子有点问题，有点逆反心理的问题。

　　“哈，难道你让我回去，我就要回去？我偏要去看！”

　　唐金彪还真就和黄彪子杠上的模样，你让我往东，我偏要往西，你奈我何的态势。

　　“操！”

　　黄彪子心中郁闷非常，唯有这一个字能够表达他此刻的心情。

　　当然，唐金彪心里本来就好奇，就算黄彪子不说，他也会去看一看的，毕竟在另外那个世界，他最擅长的就是围观嘛！

　　唐金彪屁颠屁颠的朝着刚才那有飞鸟飞起的地方小跑去。

　　大概半刻钟左右，唐金彪来到了一片密密麻麻的丛林之中。

　　原本一直顺着河道走，唐金彪到也没有发现，这旁边的这些丛林竟然如此的密集，甚至可以用灌木丛来形容，迈步都有些困难，而且还长满着许许多多没有见过的植物。

　　那些植物有的上面长着密密麻麻的尖刺，如果被扎到估计不会好受，而另外一些则是五颜六色，十分好看的样子，虽然不知道有什么作用，但应该是有剧毒的，就好像漂亮的蘑菇有毒，漂亮的女人也一样有毒！

　　即便天空中悬挂着三个太阳，但也无法照射到地面，因为那些树木太过于繁茂，看来果然是再明亮的阳光也有照不到的阴暗。

　　唐金彪每走出一步，就要仔细观察一下周围的植物，确定一下有没有危险，加上他身上也没有带着刀，不可能直接开路，只能小心翼翼的走。

　　“哼，黄彪子，要是老子和你学了骗道之术，老子遇到这些没有思想的树木怎么办？”

　　唐金彪小心的拉开一条上面布满尖刺的藤蔓，心里不服气的问道。

　　“哼，你小子懂个屁，老夫不是说了吗？这骗道五步走，一步骗自以为聪明的人，第二步骗自己，第三步就骗一切可骗之物，不要说这些花花草草，就算是石头泥土都能骗，而且还周期短，见效快，只要你想学……”

　　黄彪子有些不屑的哼了一声，又搬出他那套大道理来。

　　不过才说到一半就被唐金彪打断了，道：“切，老子还毕业之后免费推荐工作呢，每月工资八千多！”

　　“我……”

　　黄彪子无语。

　　……

　　因为那些树木藤蔓的原因，短短百丈距离，足足花了唐金彪小半个时辰，才稍微走近。

　　……

　　“啊……”

　　不过就在唐金彪里那个位置大概十多二十丈远的时候，一声销魂的娇喘传了过来。

　　噔！

　　一听到那个声音，唐金彪的某个部位瞬间就有了反应，好像弹簧一样的鼓了起来。

　　“操！”

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪凝神静气，心里暗骂了一句，不过那黄彪子脸上更是露出了猥琐的表情，连笑声都猥琐起来。

　　“不会是有人在那边野战吧？”

　　对于唐金彪这个‘阅历不凡’的人来说，听到那个声音的一瞬间，加上在这深山野岭的地方，片刻心中就有了想法。

　　“啊……”

　　就在唐金彪心里这么思量的时候，那个令人不能自己，全身火热的声音又传了过来。

　　“不是吧？”

　　“嘿嘿！”

　　这个对于唐金彪的冲击实在是太大了，在另外一个世界，他可没有实战过，富帅的女神在宾馆里，他的女神在硬盘里，这种场面可是没有见过的啊。

　　“不行，不行，老子好歹也是有节操的人，怎么可能去偷看别人野战，这实在太不厚道了！”

　　唐金彪心里在做着无比艰难的抉择，他确实想去看一看那种壮观残暴的画面，但这种时候，那吊丝本性又无疑的暴漏出来，敢想不敢上。

　　“啊……”

　　又是一声娇喘，这一声声的娇喘就好像是某种脂质物品一样，甚至比那种东西还要厉害！

　　“操操操，妈的，这不是逼老子犯罪吗？”

　　唐金彪心里已经骂开了，不过他心里骂归骂，也嘀咕着要走，但脚步一步也没有动，反而是某个部位开始表现出强烈的战意，大有一副，你要战那便战的态势。

　　“嘿嘿，小子，难道就不想去看看吗？那个画面可是相当的暴力啊，就连老夫到了这把年纪也不禁有些按耐不住了啊！我感觉我那冰冷多年的心又要再次燃烧起来了！”

　　黄彪子那猥琐的声音趁着这个时候在唐金彪的脑海中响了起来。

　　“暴力你妹，老子是好人，怎么可能去看那种东西！”

　　唐金彪虽然嘴硬，不过身体却不会欺骗人。

　　“啊……啊……”

　　那个声音似乎显得有些急促起来。

　　“操！”

　　唐金彪心里暗骂一句，微微踮起脚来，打算透过密密麻麻的树丛，看到那边的场景，但树木太过于浓密了，除了树木什么都看不到。

　　“喂，你小子该不会这么孬种吧？难道就只有贼心没有贼胆？就你这个样子还想女神？我看你一头撞死好了，老夫也得了解脱，省得在你的身上浪费时间。”

　　黄彪子看出了唐金彪已经十分按捺不住内心的冲动，立刻火上浇油的嘲讽道。

　　“孬你妹，不就是个妹子吗？老子什么没有见过？G奶啦，白虎啦，什么没见过？老子一T的硬盘都是种子！”

　　唐金彪心里对着黄彪子骂了一句，竟然就打算回头的样子。

　　“啊……不要……”

　　不过唐金彪刚走出两步，那个销魂的声音又传了过来，甚至听起来有些尖锐，好像要出人命的样子。

　　嘚！

　　“真他妈的不争气，这个时候给老子硬个毛！”

　　唐金彪一边往回走，一边就骂了起来，不过他并没有骂黄彪子，而是骂那个战意高昂的好兄弟！

　　“啊……”

　　那声音越来越急促。

　　“嘿嘿，小子，怎么样？是不是想过去看？只要你答应跟老夫学骗道，老夫包你没事，而且可以看个清清楚楚，甚至就连你想动手摸一摸也不是不可能的！嘿嘿，怎么样？”

　　黄彪子声音越发的猥琐，甚至已经开始诱惑了。

　　“好，我答应你！”

　　然而令黄彪子没有想到的是，唐金彪竟然没有说出什么‘摸你妹啊，老子是好人’的话，反而直接爽快的一口答应下来。

　　“额……”

　　黄彪子微微一愣，有些看不懂唐金彪的样子。

　　“动作快，赶快让老子隐身，老子等着看那种残暴的场面！”

　　唐金彪开始朝着那个声音的发源地走了去，同时催促道。

　　“好！”

　　黄彪子也是反应过来，接着体表开始散发出一阵黄色的光芒，那些光芒很快就覆盖了唐金彪的整个脑海，然后又透出体表，在唐金彪的体表散发出黄芒，形成一成无形的黄芒，将他包裹在了里面。

　　在被黄芒包裹的一瞬间，唐金彪隐约感觉到，自己的身体好像消失了一样，一点重量都没有，看起来就像透明的。

　　“你小子放心的往前走，所有的东西都挡不住你，所有的东西都看不到你！”

　　黄彪子此刻又完全变了一副模样，变成了不可一世的模样，似乎只要他说什么，就是什么。

　　不过事实也确实如此，原本唐金彪还要小心翼翼绕过的那些荆棘，现在直接如履平地一般的就穿梭过去。

　　“操，这个毁灭世界啊！”

　　发现自己的身体竟然有神奇的功能之后，唐金彪心里骂了一句。

　　“啊……”

　　那娇喘声越来越近，渐渐的，就好像在耳边响起的样子。

　　不一会儿功夫，唐金彪只觉得眼前微微一亮，就好像要走到那树木的尽头。

　　“啊！”

　　那个声音依旧不停。

　　“嗯？前面竟然有空地！不对，是湖泊！”

　　透过那亮光，唐金彪隐约看到了前面的景色。

　　“啊……”

　　几个箭步，唐金彪就冲了过去，当他冲过去的时候，一副美妙的画面就出现在了他的面前……


第二十二章 不黄不暴力（二）

　　咯噔！

　　不过就在唐金彪刚一穿出丛林的时候，一双寒冷的目光立刻朝着他盯了过来，内心不由的一颤。

　　出现在他面前的确实是一副美景，在他身前几步路远的地方，地上放着三三两两的衣服，那些衣服颜色非常的鲜艳，一看就是女子的，而且有种隐约能够闻到上面散发出的味道的错觉。

　　目光继续往前移，就是一个方圆十来丈大小的小池塘，那池塘的水十分清澈，甚至可以用清澈见底来形容，因为那池塘本来就不深，如果一个成年人下去，估计只能没到胸部。

　　那池塘非常的小巧精妙，池底布满了大大小小鹅卵石，一条条红色的小鱼正来来回回，上上下下的欢快的游着，嬉戏其中。

　　加上天空中三个太阳的照射，池塘中的水看起来就显得十分的梦幻，那些池底的鹅卵石的反光更是看起来炫彩斑斓。

　　不过这些都不是最美的，最美的是，在那池塘的中央，一个赤身裸体的女子正在洗澡。

　　那女子乌黑如瀑的长发一直垂到腰间，身材妙曼窈窕，脸蛋小巧精致，一双眼睛更是灵动清澈，好像一对大大的宝石，不过这个时候却显得有些迷茫，一张樱桃小口微微张开，发出轻声哼吟，那让唐金彪欲罢不能的声音，就是从那样的口中发出的。

　　即便是这样，那女子也算不上美的惊心动魄，最让人感到血脉喷张的却是她那看起来纤瘦不已的身体上面，竟然长着两个令无数男人为之疯狂的，令男人为之着迷的——两只顽皮的大白兔！

　　当然，她的大白兔并不伟岸，真正导致有这种感觉的是因为她的腰，那腰太细了，让人感觉两只手就可以握住，甚至让人觉得稍微一用力就会断掉，让人怀疑，那么细的腰可以支撑住那样伟岸的上身吗？

　　不过，唯一不足的地方就是，那少女的左手正放在一只白兔上面，另外一只手则是没入在水中，只能看到那里有着漆黑的一片。

　　咯噔！

　　不过唐金彪刚一进来，就立刻停在了那里，动也不敢动，因为那美女不知是不是察觉到了什么，原本迷离的眼神一瞬间变得炯炯有神，甚至可以说充满了杀气的看向了唐金彪站的地方。

　　“操，黄彪子，你不会耍老子吧？”

　　被那女人盯着的瞬间，唐金彪心里虽然有些不安，但也并非惧怕，毕竟上次有过那么一次经验之后，他对黄彪子还是有几分信任的。

　　“嘿嘿，怎么样？小子，这个是个人间尤物吧？老夫敢和你说，这样的女子，老夫纵横三千界，还真没有见过几个能够比得上她的，怎么样？想不想上去摸一摸？还有，这个女娃子就是上次你看到的那个噢！嘿嘿！”

　　黄彪子的声音又再唐金彪的脑海中响了起来。

　　“出来，我已经看到你了，别逼我动手！”

　　那女子依旧静静的站在那里，死死的盯着唐金彪的位置，好像真的发现了唐金彪的存在，娇喝一声，同时一股强大的气息放了出来，朝着四面八方席卷而去。

　　“不好，狗日的黄彪子，她发现我们了！”

　　一听那女子的声音，在感受到那股强大的气息之后，唐金彪直接吓出了一身冷哼，心里暗骂了一句，就要拔腿便跑。

　　“操，你小子慌什么？老夫说她看不到我们就看不到我们！”

　　黄彪子骂了一句，信心满满的样子，唐金彪也并没有动，而是依旧静静的站在那里。

　　大概过了十多个呼吸之后，那女子眼神中的杀意才慢慢消退，变得平静起来。

　　“嗯？奇怪？刚才明明感觉到了有什么东西靠近？怎么会什么都没有？”

　　那女子微微皱了皱眉，嘀咕了一句。

　　女子似乎觉得没有问题之后，右手从水中抽了出来，同时还带出了一个绿色的小瓶，那个小瓶的样子赫然和半年前唐金彪捡到的那个小瓶一模一样。

　　“你真是我的宝贝！”

　　女子眼神迷离的看着那个小瓶，轻声呢喃了一句，接着又再次拿着那小瓶往自己的下身去。

　　“操，我的女神竟然是这个形象？！”

　　发现那女子并没有发现自己，唐金彪微微松了一口气，不过当清楚明了了事情的真相之后，他后悔了，他后悔不应该过来的，如果他没有看到这一幕，那天夜里在他心中留下了美好形象的女神永远是他心中的女神。

　　“嘿嘿，你小子想不想亲自上？想不想充当那个小瓶的角色？”

　　黄彪子那猥琐的声音不厌其烦的响了起来，他一开始就知道了这边发生的事情，只是他并没有说。

　　“上你妹，老子要回去了！”

　　唐金彪的心情非常低落，骂了一句，就回头了。

　　“老夫的妹妹可不是你小子能够上的，还有，老夫传你骗道之术，你听好了！”

　　黄彪子也开始会说冷笑话了。

　　“不学，学你妹的骗道之术，你还老子的女神，你彻底将老子心目中女神的形象摧毁了，老子要和你拼命，老子要拿西瓜刀砍死你！”

　　唐金彪的心情非常的复杂，这种感情大概只有经历过的人才会懂。

　　就好像是你认为冰清玉洁的女神，其实是个绿茶，就好像你认为不食人间烟火的女神，其实是个绿茶，就好像……（人家才没有女神呢！）

　　“喂，你小子是不是不学？”

　　黄彪子脸色一变，微微有几分动怒的样子。

　　“不学，免谈！”

　　唐金彪果断的拒绝。

　　“好好好，你小子不吃亏就不知道老夫是为你好！”

　　黄彪子连叫了三声好之后，身上那层淡淡的黄芒开始慢慢的消散，接着整个人仿佛消失了一般，直接从唐金彪的脑海中消失了。

　　“哼，关你鸟事！”

　　唐金彪不屑的哼了一声，继续顺着那丛林中走了去。

　　嗤嗤嗤！

　　不过唐金彪并没有发现，原本他身上覆盖着的那层黄色光芒正在慢慢的消失，身体开始慢慢的显现出来。

　　“啊！”

　　只是眨眼功夫，那层黄芒就完全的消失不见，当唐金彪打算穿过一棵树的时候，突然觉得眼前一黑，直接撞到了树上，发出一声惨哼。

　　“啊，黄彪子，我去年买了个表！”

　　唐金彪倒在地上之后，有些吃痛，右手摸着被撞的地方，心里骂了起来。

　　“啊，疼死爹了！”

　　唐金彪开始抱怨起来。

　　咻！

　　不过就在这个时候，唐金彪突然觉得后背一凉，似乎有什么人到了他的身后。

　　“不好！”

　　一瞬间，唐金彪就立刻反应过来，自己刚才在偷看女神洗澡。

　　砰！

　　唐金彪一想到这里之后，连头都没有回，身子往地上一滚，就打算逃离这里的样子，不过刚一滚出去，一股巨力就猛的踢到了自己的后背，一阵剧痛传遍全身，身体完全不受控制的被踢飞出去。

　　扑通！

　　哗啦！

　　扑通的一声，直接被踢到了那小池塘中，溅起了巨大的水花。

　　“呸！”

　　唐金彪立刻把头露出来，将口中的水吐干净，用手将脸上的水抹掉，连忙开口说道：“美女，女神，你听我解释，你听我解释！”

　　“好，我听你解释，你要是不能给出一个满意的答案，就算是看在你爹的面子上，我今天也非要把你阉了！”

　　那美貌到不可方物的女神此刻已经穿好了衣服，两只眼睛死死的盯着唐金彪，犹如快要爆发的火山，恨不得将唐金彪千刀万剐的样子，恨恨的说道。

　　“女神，我知道错了，我不是故意偷看你……”

　　那女神虽然美貌，但被人用这种目光盯着，他现在可不敢再有什么花花肠子，连忙开口解释。

　　“什么？”

　　那女神一听到偷看两个字，脸上更是露出了恼羞之色，因为刚才那种事情，是实在太过于羞耻。

　　“啊，女神，不要，我知道错了，我知道错了，这一切都是黄彪子那个老流氓让我干的，对，就是黄彪子那个老流氓！”

　　唐金彪一看女神马上要爆发之后，立刻把一切的罪责都推到黄彪子的身上。

　　“嗯？黄彪子？我们唐家没有这个人！好啊，你小子到了现在还油嘴滑舌，我以前就听说过你不是什么好人，没想到现在了还是这个样子，今天不打得你死去活来就不叫唐依琳！”

　　女神先是眉头一皱，不过随即立刻反应过来，方圆百里内都是唐家的地盘，根本就没有一个叫黄彪子的人。

　　这女神名叫唐依琳，也是唐家人，年龄比唐金彪大上两岁，其实今年也就十八岁，不过因为发育的有点早熟，所以看起来已经和二十多岁的女人没什么区别了，也算是唐家的天才之一。

　　“啊，大姐，不要……”

　　咻！

　　轰！

　　唐依琳体表立刻浮现出一股灵力，接着只见她右手微微一指，唐金彪身前的水面就好像被一颗鱼雷炸开一样。

　　“女神，我不是……啊！”

　　唐金彪身子飞到空中之后，还想开口辩解，不过唐依琳现在正在气头上，那里容他解释什么，右手对着唐金彪的身子一挥，突然出现一只灵力化作的大手，狠狠的抓住唐金彪的身子，猛的再次朝着水面摔了下去。

　　哗啦！

　　“啊……”

　　“不要……”

　　“救命……”

　　“亚麻带……”

　　一场赤裸裸的屠杀又开始了，不，是一场殴打小朋友的游戏……


第二十三章 约定

　　时间一转，又是一月！

　　唐家百里外的一片丛林中。

　　咻咻咻！

　　砰砰砰！

　　咔咔咔！

　　一声声巨大的响声不断的响彻，仿佛有一个身影正在急速的穿梭，树木之类的被击打之后，发出断裂的声音。

　　如果有人走近了看，就会发现，这短短一个月来，唐金彪的身体又发生了微妙的变化，当然，这主要集中在他的两只手臂上面，只是短短一个月时间，他的两只手臂足足粗大了一圈，甚至已经和他的双腿差不多。

　　“哼！”

　　唐金彪哼了一声，右拳猛地朝着自己身前的一颗巨树轰击过去。

　　砰！

　　一声闷响，那足有一人粗细的大树竟然被撼动起来，甚至树的表皮直接被击碎，出现了一个小坑。

　　看到这一幕之后，唐金彪嘴角挂起了一丝微笑，有几分得意的样子。

　　唐金彪的这一拳看起来威力不凡，如果被常人看到，肯定会惊出一声冷汗。

　　“操，废物，你他妈的白痴啊，老子让你心神合一，心神合一，力随意到，你他妈的白痴啊，老子教条狗，这么长时间都可以拍断这么牙签粗的树了！”

　　然而，事实却是相反的，他脑海中的那黄彪子看到这一幕之后，直接破口大骂起来。

　　“我……”

　　唐金彪心里一阵无语，不过却不敢说什么，只能心里暗骂道：“操，老子才开始炼体一个月，再说了，你见谁家的牙签这么粗？”

　　“喂，你小子是不是不服气？心里骂老夫是吧？如果你不想在两个月后的唐家会试上面被打成狗，你最好给老子专心练习，还有，难道你忘记你怎么被唐华西和唐兴池那两个小子怎么侮辱的吗？还有，你到底还要不要得到你的女神唐依琳的亲睐？你他妈的不是一天天跟老夫说要去毁灭世界的吗？怎么训练了这么久，还跟头猪似的，你那轻飘飘的一拳，你还想去打架？我看你去给人家按摩好了，人家一个火球术可以直接把你烧成烤猪，还有你的那个速度，慢的跟他妈的乌龟一样，人家打你，你还想躲开？我看你干脆直接把脸伸出去让人家打好了！操，老夫怎么就遇到这么一头猪！”

　　黄彪子似乎真的可以读懂唐金彪的心思，更是气不打一处来的骂了起来。

　　“知道了，知道了！”

　　原本还想休息的唐金彪一听这话之后，无奈的叹了一口气，捡起地上的沙袋，绑在身上，又开始进行强化训练了。

　　本来唐金彪可以不用这么卖力的训练的，但是因为唐华西和唐兴池的事情让他受到了打击，至于唐依琳那里，被打就被打了，那是没有办法的事情，而且唐依琳现在已经是筑基后期的修为，随时都可能突破，成为结丹修士，对于现在的他来说，真的是只能仰望的存在，也只能忍在心里了，但是唐华西和唐兴池两人不同，两人虽然是凝气九层的巅峰，随时都可以突破，成为筑基修士，但只要是没有突破的一刻，只要他强加练习，还是能够对付的，毕竟一些武学宗师都可以赤手空拳的打死凝气修士。

　　当然，最主要的原因是，再过两个月，就到了唐家一年一度的比试，每年唐家都会选出三名优秀的弟子，到时候这三名弟子就有参加神风学院考核的机会，如果通过考核，就能够成为神风学院的学生。

　　在这个大陆，几乎人人修炼，有灵根的就修仙，没灵根的就炼体，当然，对于那些特别穷苦的人家，既没有灵根，也没有资源的，就只能学武了，这是一个追求力量的世界。

　　而所谓的唐家会试，说简单了，就是为了选拔出优秀子弟的一场比试，只要是三十岁之前，凡是修炼的子弟都必须参加。

　　唐金彪自然不想凑这种热闹，可他修炼炼体术的事情被人知道了，所以只能硬着头皮上了，为了不丢脸，也只能硬着头皮修炼炼体术了，当然，更为了出一口恶气！

　　不过好在有黄彪子这个‘好’老师在，加上那个冤大头三长老各种丹药资源的提供，不得不说，那三长老估计真被黄彪子洗脑了，只要唐金彪开口，没有什么不答应的，因此两人甚至连话都没有说过几句。

　　这短短一个月，进步相当的迅速，实力已经不下于一般的凝气七八层的修士，当然，只是说不下于，如果在狭小的空间内争斗，自然是他要占有优势，毕竟炼体者强调的就是身体，讲究的就是近战搏击。

　　“啊，老子要毁灭世界啊！”

　　唐金彪脚步大步大步的迈出去，拼命的奔跑着，口中大声的叫喊着。

　　这里地方偏僻，不会有人发现，他也不怕什么，觉得不爽了可以吼吼叫叫，当然，他之所以换地方，主要是因为唐华西和唐兴池两人。

　　自从发生了他偷看唐依琳洗澡的事件后，那唐华西和唐兴池两人就特别勤快，特别的关照他，三天两头的来指点他。

　　所以，这一个月来，他几乎有一半的时间都是出于伤痛状态，不过也不知道是什么心理，这不但没有把他打了趴下，反倒让他越战越勇，更是加大的训练的强度，因此只是这后面短短的半个月，那猿术就有了小成。

　　一开始他还以为修炼那所谓的猿术体内应该会出现斗气之类的，可惜除了增加身体的强度和发力的技巧以外，到没有什么特别的地方。

　　不过也正是他修炼了这猿术，后了后面，唐华西和唐兴池两人虽然经常关照，但也不如开始的那么狼狈，虽然结果都是被打成狗，但也不会受什么内伤，只是受一些皮外伤，第二天就恢复的差不多，这也让唐华西和唐兴池两人日渐感到不安起来。

　　至于那女神唐依琳，从那天以后，唐金彪也一直无缘，不过大概是因为唐依琳确实太美了，这段时间没少梦到那天的场景，至于原来那个世界什么所谓的女神，早被他抛到九霄云外，算是真正的融入了这个世界。

　　不过对于黄彪子那骗道之术，唐金彪依旧不来电，虽然受到了黄彪子的好处，但他不相信，那个骗道真有那么神奇。

　　……

　　时间一天天的过去，两个月的时间转眼变过。

　　唐家会试的前一晚，后山的一块大石头上，唐金彪正坐在那里，抬头静静的看着远方，那渐渐升起的三轮月亮。

　　呼！

　　山风轻轻吹拂，吹动起唐金彪的头发和衣角，不知道为什么，这个时候的他看起来有些孤单寂寞。

　　经过这两个月的强化训练，那玄阶中级的猿术他已经算是有了小成，能够进行身体的变化。

　　一开始修炼的时候，他的手臂不断的变粗，但到了两个星期之前，他觉得自己的手臂就要爆炸的时候，突然慢慢的萎缩下去，一直变成了现在的这个样子，当然，只要他愿意，在战斗的过程中，他依旧快要让双臂爆发出来最强大的力量。

　　他现在的样子看起来和三个月前没什么区别，身材健美，甚至看起来有几分瘦削，容貌也因为锻炼，变得十分的有棱角，犹如刀削一般，十分的英俊。

　　“喂，黄彪子，你说别人修仙，体内由灵力的浓度，多少，这些来做判断强弱，没有战斗就大概知道有多强，但我这炼体术，一没有灵力，二没有斗气的，而且精神力似乎也不会增加，怎么区分炼体者的强弱啊？”

　　相处了这么长时间，两人渐渐有种亦师亦友的感觉，特别是唐金彪，好多不理解的东西，只要一问黄彪子，黄彪子都能够为他答疑解惑。

　　“这个很简单，简单的说来，就是气势两个字！那些修仙者，你之所以能够凭感觉就判断他们孰强孰弱，主要是因为他们身上散发出来的气势，那种气势是由内而外的，抵挡不住的，除非一些学过什么秘术，能够隐藏气息，稍微有些困难以外，一般的修士都是依靠气势来判断强弱的，至于炼体士，如果仅凭气势来判断就很有难度了，毕竟人的身体都差不多，想要通过这一点来判断很难，所以很多炼体士都是需要通过战斗来判断，当然，还有一种最不靠谱的方法，感觉！”

　　黄彪子的声音在他的脑海中响了起来。

　　“感觉？这个确实不靠谱！难道就没有什么直接有效的方法吗？”

　　唐金彪眉头一皱，很显然，他也觉得，感觉这种东西不靠谱。

　　“有，最直接有效的方法就是战斗！当然，如果你愿意跟老夫学骗道，老夫一定会带你走入一个全新的世界！”

　　黄彪子又说起了他的骗道，至于这个骗道，在耳濡目染之下，唐金彪虽然一直拒绝，但也多少知道了一些，其实说白了，这骗道就是骗，只是又不太同于一般的骗，反正就是觉得有点玄奥。

　　“算了，骗道什么的，我暂时不想学，当然，我不是不相信你，而是我现在更加需要真实的力量，要的是那种力量掌握在自己手中的感觉，我怕和你学了骗道，学不到精髓之处，反而白白蹉跎了岁月！”

　　唐金彪已经不像原来那么爱说脏话，毕竟他开始接受黄彪子了，总不能依旧把脏话挂在嘴边，虽说脏话能够拉近彼此的距离，但是说多了总归不好。

　　黄彪子也不强求唐金彪，认真的说道：“好，老夫也不强求你，老夫愿意等你一万年，如果一万年以内，你可以通过走别的路线成就大道，那么老夫当什么都没有说过，当然，如果有一天你想去了解这个世界的真实的时候，你随时可以找老夫，老夫还是非常乐意教你骗道之术！”

　　“好，这是我们之间的约定，就让这天上的三轮明月见证！”

　　唐金彪点了点头，答应了黄彪子的提议。

　　虽然他觉得一万年是一个遥不可及的未来，但不知道为什么，他坚信，一万年对于他来说，也许真的就是弹指即过！


第二十四章 挑逗

　　本来应该紧张的一夜，唐金彪并没有觉得什么，当天灰灰亮的时候，小绿敲响了他的房门。

　　咚咚咚！

　　“少爷，该起床了！”

　　小绿的声音透过那些华贵的门窗传了进来。

　　“喏，就来！”

　　唐金彪应了一声，起身穿好衣服，推开门，在小绿的陪同下，缓缓的走到唐家的会武场。

　　两人一路上并没有说什么，只是这么静静的走着，不知道是不是这短短半年多时间，唐金彪的相貌和气质发生了很大的变化，小绿看向他的目光微微有了几分不同，大概是思春了吧？

　　铛铛铛！

　　悠扬的钟声从唐家后院中传了过来。

　　唐家号称梧州第一家族，无论名声还是地位肯定都不是一般家族能够比较的。

　　当然，主要是因为唐金彪这些日子来也是‘深居简出’，并没有认识几个人，不要说唐家的其他子弟，就连他的母亲，至今都没有见过。

　　“少爷，今天是唐家的会试，那些该注意的事情，我昨天已经跟你说过，你还有什么不懂的吗？”

　　小绿和唐金彪两人一路走去，小绿似乎还有些不放心，低着头，小声的开口问道。

　　“嗯，没什么不懂的，只是我不太明白，我们唐家这么比试一场就为了选出三名弟子去参加那神风学院的考核？而且还要考核合格才录取，我觉得这个似乎根本没有这个必要啊！”

　　唐金彪眉头微微一皱，还是有些不太理解的地方。

　　这些日子来，他对唐家的势力也多少有了一些了解，这唐家号称梧州第一家族，仅仅是家族的地盘就有方圆百里的距离，甚至因为唐家的存在，方圆两百里内都没有其他人居住，一直要到两百里外的地方才有人居住，已经可以说是庞然大物的存在。

　　而且唐家人口众多，足有数千之多，当然，直系子弟也不过数百而已，说是有数千，那是算上诸如小绿这些外人和一些旁系族人。

　　不过即便是这样，唐家在整个梧州占据的地盘比起整个梧州的大小，也不过是九牛一毛而已。

　　整个梧州方圆数万里，巨大到常人根本想象不出来，那是一个什么样的概念，如果非要说个清楚，那就好比是，假设你一天能够行走五十里，那么差不多要一千天才能走通，一千天是什么概念？

　　一年三百六十五天，十年三千六百五十天！

　　所以，对于凡人来说，哪怕是你每天坚持走上五十里路，也差不多要三年时间，才能够走出梧州，而且必须是走直线。

　　不过梧州虽大，但比起整个神风大陆，就显得更加的微不足道。

　　这唐家虽然是梧州的庞然大物，但比起那神风学院，只能用‘不过如此’来形容！

　　即便是唐家如此强势，也每年都需要争取机会，选出三名最优秀的子弟去参加神风学院的考核，而且还必须考核成功了才能成为神风学院的学生，神风学院是怎样的存在，由此可见一斑。

　　“有必要啊，少爷，你是不知道，那神风学院有多么的强大！上次你看到的那个老头，你还记得吧？”

　　小绿一听唐金彪说这种话之后，犹如见了外星人一般的看着他。

　　“嗯，还记得，那人一副高高在上的样子，似乎很了不起的样子！”

　　唐金彪立刻想起了自己刚来的时候，看到的那个被称为神风学院的招生导师的老者来，不过对那个老者，他可没有什么好感。

　　“少爷，什么叫很了不起的样子？就是很了不起！你知道吗？那个老头叫王如海，本身修为不怎么样，只是结丹修士而已，但他却一个人负责整个梧州的招生，你知道为什么吗？”

　　小绿仔细打量了唐金彪几眼之后，确定唐金彪并没有故意耍弄她的意思之后，才说道。

　　“不知道，不过按照你说的，如果神风学院真的有那么强大，招生导师最少都应该是炼婴修士吧？”

　　唐金彪摇了摇头，不太理解的样子。

　　呼！

　　小绿一听这话，完全的相信了，自己的这个少爷可能真的失忆，不过却也不厌烦，接着解释道：“看来少爷是真的失忆了，也不知道你这些日子忙着去干什么？天天往外跑，竟然不去学习了解大陆上的一些东西！好了，我就告诉少爷吧，那王如海虽然不怎么样，但是他有一个女儿，一个相当不得了的女儿，听说只是短短的百年时间就成为了强大的渡劫修士，现在担任着神风学院的副院长之一！你懂了吧？渡劫修士啊，就连渡劫都是都只是神风学院的副院长，那他们的院长呢？虽然说，我们这块大陆无法容忍更为强大的存在，但人家都私下说，那神风学院的院长其实就是仙人，只是一直躲在这里罢了！”

　　“什么？”

　　听到小绿如此一说之后，唐金彪忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为这些日子，虽说他接触的东西很少，但也不代表他两眼一抹黑，对于修士的修为划分，他已经清晰的知道，凝气，筑基，结丹，元婴，炼婴，渡劫几个阶段，如果渡劫成功，就可以飞升仙界，那是这个大陆上无数人追求的目标，当然最让他感到震惊的不是那百年时间就到了渡劫期的女子，虽然这样的天赋已经足够让他震惊，然而更为让他震惊的却是那神风学院的院长，如果小绿说的是真的，那岂不是说，有仙人偷渡？

　　不过好在小绿虽然说的轻松，但因为长期浸淫各种修仙小说，唐金彪到也很快就大概明白了是个怎么回事，当然，经过小绿这么一说，他对那神风学院每年都招收大量的天才学生，心中有了一个不好的猜测。

　　“呀呀呀，金彪哥！”

　　“哎哟哟，这不是金彪哥吗？怎么了，金彪哥也要去参加比试啊？”

　　不过就在唐金彪还在整理着这些知识的时候，突然两个充满了磁性的声音从他的身后传了过来，让他感觉背后一凉。

　　“哼！”

　　小绿一听到这个声音，转头看到来的两人之后，脸色微微一变，表现出了怒色。

　　“操，这两个牛皮糖！”

　　唐金彪心里暗骂了一句，不过还是脸上带着淡淡的笑容，转过身来，笑着说道：“呵呵，两位小弟，有些日子不见了啊！”

　　“是啊，金彪哥，今天就要举行比试了，到时候金彪哥可要好好的指点指点小弟啊！”

　　那唐华西满脸带着笑意，慢慢的说着，同时那两条红色的眉毛一颤一颤的，很有抛眉眼的样子。

　　“呕！”

　　唐金彪越是看着唐华西那红色的眉毛，就越发的想呕吐出来，特别是现在，他对那‘金彪哥’已经留下了深深的阴影。

　　“金彪哥，这几个月你去哪里了啊？我们哥俩怎么都找不到你，还以为你出什么意外了呢？我们可是想你想的好辛苦啊！”

　　一旁的唐兴池也表现出一副摩拳擦掌的模样，甚至由于过度兴奋，那苍白的脸上再次露出不正常的殷红。

　　“嘿嘿，是啊，我也想两位小弟想念的紧啊！”

　　唐金彪也是嘿嘿的笑了起来，这两人自然不知道，这短短几个月，唐金彪的实力已经有了巨大的飞跃，根本就不是当初那个任由两人拳打脚踢的菜鸟，他为了这一天，不知道下面付出了多少辛苦！

　　咯噔！

　　唐华西和唐兴池两人看到唐金彪这副表情之后，心中立刻闪过一阵不安，似乎情况有些不对的感觉，相互看了一眼，不过随即又露出的笑容。

　　“噢噢，这样啊，金彪哥，那待会儿比试的时候，你可要手下留情啊，这几个月我们没有练习踢球，腿脚都生锈了，用起来大概不会有那么熟练！”

　　唐兴池脸上依旧带着那丝不正常的殷红，眼神十分的渴望的样子。

　　“金彪哥，待会可要手下留情啊！”

　　一旁的唐华西也跟着凑合起来。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪也懒得理会两人，神秘的一笑，招呼着小绿，就继续向着会场赶去。

　　……

　　“你说那个废材会不会是有了什么依仗？”

　　在唐金彪走后，唐华西和唐兴池两人找了一个偏僻的地方，悄声议论起来。

　　唐华西道：“怕什么，那个废材现在又不能修炼，体内肯定没有灵力，没有灵力连灵器都催动不了，你怕什么？”

　　“只是我总觉得有些不对劲，难道是那个废材又可以修炼了？”

　　唐兴池有些紧张，苍白的脸上依旧带着那丝殷红，也不知道是因为兴奋还是紧张了。

　　唐华西立刻否定了唐兴池的看法，同时说出了自己的顾虑，道：“放屁，那废材的灵根已经消散，而且刚才你又不是没有感应到，他身上根本没有灵力波动！不过唯一让我不安的是，会不会那小子的炼体术已经取得了巨大的进步，成为了二阶炼体士，要是那样，我们肯定不是他的对手！”

　　“不会吧？那些长老不是说一般的人想要炼体，至少需要三五年的训练才能够修炼，至于进阶二阶，更是需要七八年的时间吗？”

　　唐兴池显然有些不敢相信，短短三个月时间，那唐金彪就成为了强大的二阶炼体士……


第二十五章 口出狂言

　　“嗯，就是就是，肯定是这样的，那小子不过是装腔作势而已，哼，待会儿有得他好受的！”

　　唐华西略微一沉吟，就大概做出了判断。

　　或许对于一般的修士来说，炼体士被人看不起，属于低贱的修炼者，当然，即便在唐家也是这样，不过却又不太一样。

　　因为唐家人虽然大部分都是修仙，修炼法术，但难免也有一部分子弟没有灵根，只能修行炼体术，而且即便是没有修行炼体术的弟子，也要学习炼体的基础知识。

　　这炼体士的境界划分非常简单，一共六阶，一阶到六阶，比如一阶炼体士的实力和凝气期的修士实力相当，而二阶炼体术则是相当于筑基，以此类推。

　　不过炼体术每一阶同样分为前中后三个时期，这个和修士的划分到是一样。

　　一开始修炼的时候，炼体士的实力要远远强于修士，特别是一阶和二阶的时候，不过越是到了后面，实力就越发的弱于修士，而且不知道什么原因，很少有炼体士能够修炼四阶，所以一般来说，最强大的炼体术实力也不过和结丹修士相当而已，而且三阶炼体士如果遇上结丹修士，除非两人过于接近，否则结丹修士几乎立于不败之地。

　　这也导致了，在整个神风大陆上，很少有人会去选择那吃力不讨好的炼体术来修炼。

　　“可是，就算他只是一阶炼体士，我们也不一定斗得过他吧？”

　　唐兴池苍白的脸上依旧带着那殷红。

　　“咳，我说啊，兴池老弟，你是不是脑子进水了？三个月前那个小子还被我们打的满地找牙，现在你以为他会是一阶上级的炼体士吗？”

　　唐华西脸色有些古怪了看着唐兴池，说道。

　　“噢噢噢，哈哈，这个我倒是忘记了，妈的，看来刚才被那小子唬到了，等待会比试的时候，一定要好好的收拾收拾他！”

　　唐兴池一愣，不过立刻反应过来，哈哈大笑起来。

　　“哈哈，就是嘛，今天非要打得那个小子满地找牙，跪地求饶不可！”

　　“哈哈，好怀念一起踢足球的日子啊……”

　　……

　　两人经过一番商量之后，似乎摸清了唐金彪的底子，同样自信满满的奔赴战场了。

　　……

　　铛铛铛！

　　不觉间，时间就过去了一个时辰。

　　唐金彪已经和小绿来到了唐家的后院，比试会场边上，找了一个稍微靠后的位置，站在那里。

　　今天来的人非常多，大概有两百多个，除了坐在方台一侧的那些是上了年纪的唐家长老之类的人之外，其他的都是十多二十岁的年轻人。

　　唐金彪来这个世界这么久了，第一次见到这么多人，这些人十有八九都是修士，修为三三两两不等，不过来到这里的，最少都是凝气四层以上的，大部分都是凝气四五层的样子，当然，有很少的一部分散发出的威压就要强大一些，凝气八九层，自然的，那唐华西和唐兴池就是这样的人，至于更为强大一些的筑基修士，就少得可怜了，只有四人！

　　那四人就站在那些长老的身旁，其中有一人正是将唐金彪打得三天下不了床的唐依琳！

　　“魔女！”

　　唐金彪看到唐依琳的一瞬，不由的觉得后背发毛，心里暗暗骂了一句。

　　“嘿嘿！”

　　不知道是不是这个世上真有心有灵犀这回事，就在唐金彪看到那唐依琳的时候，那唐依琳的目光正好对了上来，不过当她看到唐金彪的一瞬，先是一愣，随即嘴角就露出一丝残忍的笑，而且还露出了一颗小虎牙，不过那一点都不可爱！

　　“惹不起惹不起！”

　　唐金彪打了一个冷战，立刻把目光移到别处去。

　　至于剩下的人，还有一个让唐金彪感到不可思议，因为那个一双大眼睛睁咕噜咕噜转个不停，正四处搜寻着什么的样子，那只是一个七八岁大小，非常可爱的小孩子，正是他的弟弟，小唐宋！

　　“啊，小弟？”

　　看到小唐宋瞬间，唐金彪微微一愣，有些想不通，自己的小弟明明还没有筑基，只是凝气八层，为什么会站在那里？这一年不到的时间，小唐宋竟然从凝气五层一直修炼到了凝气八层，天赋可见一斑了！

　　这个时候，小唐宋似乎也发现了唐金彪的存在，看了过来，当看到唐金彪之后，脸上露出了灿烂的笑容，仿佛是想要和他说些什么的样子。

　　“嗯？”

　　因为小唐宋和唐依琳的原因，剩下的那三个人似乎也注意到了唐金彪的存在，一个个把目光移了过来。

　　接着唐金彪立刻感受到，三股神识毫无保留的顺着他的身体扫视了一遍，有种全身都被人看个精光的感觉。

　　“哼，废物！”

　　其中一人发现是唐金彪之后，脸上带着一丝不屑的神色，冷哼一句，发出哼声的人，正是当初他看到的那个青年。

　　这个青年叫唐山，筑基中期的实力，这些日子以来，他已经打听清楚了，属于他暂时招惹不得的对象，不过唐金彪却不知晓，如今的唐山已经筑基后期！

　　“呵呵！”

　　至于另外两人，唐金彪并没有见过，不过那两个人也没有表现出什么敌意，只是微微一笑，点了点头，算是打了招呼，明显以前认识唐金彪。

　　“操，以前的那个唐金彪到底是什么人？到底得罪了多少人啊？”

　　这些日子以来，虽然他尽量的减少与人接触，但到了现在，看样子是不接触不行了，而且看样子还是那种一见面就要喊打喊杀的阵势。

　　呼！

　　不过好在也不是只有他一人不是修士，在他的目光扫过会场的时候，发现旁边的一个角落里，有那么四五个人，身上没有任何的修为波动散发出来，不过却是一个个的身材都看起来颇为健壮，显然的，那些人就是唐家小一辈的，没有灵根，只能修炼炼体术的人。

　　看到那几人之后，唐金彪便朝着他们走了过去。

　　……

　　“喂，你看到没有，那人好像就是一年前传得沸沸扬扬的唐金彪啊！”

　　“嗯，看到了，听说一年前他一个人斩杀了三名结丹修士呢，不得了啊！”

　　“就是就是，听说是我们唐家第一天才啊！”

　　“嘘，你们听说了没有？”

　　“听说什么了？”

　　“听说那人即使斩杀了三名结丹修士，但最后伤得太重，虽然捡回了一条命，但灵根消失了，成了一个废物了！”

　　“真的吗？你听谁说的？”

　　“我骗你干嘛，当初出这个事的时候，几位长老还为此大发了一番脾气！”

　　“嘘，他过来了！”

　　……

　　唐金彪有些无奈，自己明明没有去招惹任何人，但是在他走过去的时候，那些唐家的子弟一个个的小声的议论起来，他虽然想站出去，大喊一声：妈的，老子是唐金彪，不是唐金彪！

　　但估计即便他喊了也不会有人相信吧？而且这一点，好像连那个日益与他陪伴的黄彪子似乎都没有发现这一点，毕竟这种事情太过诡异了，说出去也不会有人信。

　　因此只能无奈的低下头，朝着那几个炼体士走了过去。

　　“金彪哥！”

　　“金彪哥！”

　　不过好在那几名炼体士似乎平时就受惯了冷言冷语，看到唐金彪过来之后，并没有排斥，反而脸上露出笑容，主动的迎接过来。

　　嘚嘚！

　　唐金彪一听到金彪哥这个词的时候，身子不由的一颤，显然有了阴影。

　　“嗯？金彪哥，你怎么了？”

　　其中一名大概十五六岁，看起来比唐金彪矮了一个头左右，容貌虽然稚嫩，但却散发出英气的少年似乎发现了唐金彪的不自然，开口问道。

　　“额，你们还是不要叫我金彪哥了，叫我彪哥都行，对，彪哥就可以！”

　　唐金彪脑海中不自主的想起那天在山上被唐华西两人打得分不清东南西北的画面来，身子不自主的颤抖起来。

　　“噢，好的，金彪……彪哥！彪哥！”

　　“彪哥！”

　　另外三人跟着喊起了彪哥。

　　这四人年纪都差不多，大概因为炼体的缘故，相貌也有些许相似。

　　“嗯，好好好，大家好，大家好，有什么麻烦，有什么困难就和彪哥说！”

　　不知怎么的，听到这群十五六岁的小伙子叫自己彪哥，唐金彪心里微微觉得有些满足感，仿佛响起了自己念中学那会儿，一群小学生围着自己叫“风哥”的日子来。

　　“彪哥，你现在是炼体几阶了？有没有到二阶？”

　　那个先前和唐金彪打招呼的小少年突然想起，问道。

　　“是啊是啊，彪哥，要是你到了炼体二阶，今天在场的这些人你肯定都可以打爆！”

　　另外一个小少年跟着凑合进来。

　　“彪哥，你到了没有？我看你的身体比我的要强壮上很多啊，你一定到了二阶了吧？”

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　这四个小伙子似乎平时被那些修士欺负的多了，今天有了这个机会，而且看到唐金彪这么一个‘新来的’，一个个的心里不由的升起了一丝希望。

　　“哼，小弟，你们放心，今天彪哥就凭这一双肉掌，将在场的所有人都打成狗！”

　　唐金彪脸上露出一丝傲然之色，目光随意的扫视了会场上的那些一个个正低头议论的唐家子弟一眼，十分不屑的说道。

　　“真的？”

　　“彪哥！”

　　“我信我信！”

　　那四个小少年一个个的双眼放出激动的光彩，似乎眨眼间就看到了唐金彪站在上面，意气风发的模样。

　　“操，唐华西，唐兴池，你两个小杂碎，老子今天不打爆你们，老子就不叫唐金彪！”

　　唐金彪想起了这一切的罪魁祸首，不由的把目光看向了那站在方台下面，正被几个修士围着，谈笑风生的唐华西和唐兴池……


第二十六章 不公平！

　　铛铛铛！

　　又过了半个时辰，几乎所有人都到齐了之后，那悠扬的钟声再次响了起来。

　　“咳咳咳！”

　　这个时候，一个坐在方台旁边，七八十岁的老者站了起来，故意咳了几声，清了清嗓子，然后朗声说道：“好了，今天又是一年一度的唐家比试的时间，当然，这个比试没有别的目的，只是为了选出我们唐家的天才，然后送到神风学院去学习，想必大家都不陌生了！这一次比试还是和以往一样，分三天完成！方法还是抽签决定，不过为了公平起见，这次的规则稍微有所修改……”

　　这老者正是唐家的大长老，一名炼婴修士，虽说唐金彪的父亲唐战天是家主，但修为只是结丹而已，真正支撑着这个家族的人，还是这些老家伙。

　　大长老在那里慢慢悠悠的讲解着这次比赛的规则和细节，足足讲了差不多半个时辰才停了下来。

　　这次的比赛方式是抽签，不过为了公平起见，分了好几个组，每一个等阶都是一组，而唐金彪这几名炼体修士，似乎那些长老有意照顾，直接让他们晋级，等待着明天的比试。

　　当然，只要是参与比试的，每胜一场就会得到一个记录，等到比试结束之后，除了总冠军可以直接得到一个名额以外，其他人按照胜场来计算，胜场最多的前两名可以得到进入神风学院的名额。

　　而且提出了一个鼓励低阶修士越级挑战的奖励，如果凝气四层的修士击败了凝气五层的修士，可以获得两个胜场，如果击败了凝气六层的，可以获得四个胜场，如果七层，就是八个胜场，以此类推，高一阶算两个胜场，高两阶算四个，高三阶算八个！

　　如果凝气期的修士能够直接击败筑基期的修士，那么直接取得名额。

　　这次依旧还是三个名额，差不多两百人，来竞争这三个名额，激烈可见一斑。

　　听大长老说完之后，场下的不少人都交头接耳，叽叽喳喳的谈论起来。

　　“呼，还好！”

　　唐金彪也微微松了一口气，毕竟他没有打斗经验，对于那些修士的具体实力也没有一个谱，现在被轮空之后，自然觉得庆幸几分。

　　“糟糕了！”

　　“该死！”

　　“咳，完了完了！”

　　然而另外那几名小少年却似乎不是这么回事，反倒一个个脸上露出了为难之色。

　　“怎么了？难道直接晋级你们不高兴吗？”

　　唐金彪有些发懵，有这种不费力就能得的好处，为什么这几个小弟还唉声叹气的。

　　“彪哥啊，这第一天都是同级之间的挑战，如果我们能够参与，肯定面对的只是凝气四层的，可以非常轻松的取胜，只要不是遇到那种怪胎，肯定可以拿到多个胜场，但是直接晋级，我们只有一个胜场，而明天要面对的对手肯定比今天的厉害，到时候……咳，看来炼体士始终不受人待见！”

　　那名先前和唐金彪打招呼的小少年仿佛看着外星人一样的看着唐金彪，不过过了片刻之后，只能无奈的叹了一口气，幽幽的说道。

　　“咳，虎哥说的对啊，彪哥，我们已经被抛弃了，咳！”

　　“咳，我还以为我们没有被抛弃，看来不过是自我安慰，自欺欺人罢了！”

　　“唉，明天干脆我们别来了，反正来了也不过是自取其辱而已！”

　　另外三名少年一个个的唉声叹气起来。

　　“什么？竟然有这回事？”

　　唐金彪微微一愣，不过仔细一想，回想起刚才那大长老宣布的比赛规则，分明就是故意抛弃他们，他们本来实力就不是最强的，如果被刷了一轮，即便能够坚持到最后一天，胜场也肯定比不上第一天就参加的人。

　　“操，几个老狐狸！”

　　唐金彪想通了这一点之后，不由的把目光移到了台上，大长老几人的身上，心里暗骂了一声。

　　“嘿嘿，小彪子，你想不想威武一次？你想不想一个人打爆全场？想不想让你这几个小弟对你盲目崇拜？”

　　就在这个时候，那黄彪子又神不知鬼不觉的出现了，声音充满了诱惑。

　　“想！”

　　唐金彪想也不想，直接一口答应。

　　“好，明天我助你，但事成之后，你必须跟着老夫学骗道，老夫时间不多了！”

　　黄彪子也是爽快的答应了。

　　“嗯？你什么时间不多了？”

　　唐金彪眉头微微一皱，有些不太理解黄彪子的话，不过却没有想那么多，而是同样爽快的回应道：“好，一言为定！”

　　“唉，彪哥，明天我们不来了吧，免得到时候丢人现眼的！”

　　那个小少年似乎也觉得没有希望了，原本还奢望唐金彪能够扛起大旗的，现在一听比试规则之后，有些放弃了。

　　另外三名少年也是同样的神情，十分的失落，他们本来就是上天的弃儿，本来就先天不足，可后天的现实还是逼得他们畸形成长。

　　正如唐金彪所在的另外一个世界一样，本来出生就是吊丝，可现实还是如此的残忍！

　　“不行，明天你们四个，一个都不能少，彪哥一定让你们看到，什么才叫真正的力量，彪哥一定要打爆这里的所有人，包括上面的那几个，所有人都得倒在我的铁拳之下，我要让他们跪着求饶，我要让他们知道错字怎么写，我要让他们后悔！”

　　一想起这种不平等事情竟然发生在自己的身上之后，唐金彪的性子被激发了出来。

　　原来的世界中，他本来就是一个失败者，现在有了机会，他不可能再认怂，再认输！

　　“彪哥，可是……”

　　“彪哥，筑基修士你也不怕吗？”

　　“彪哥！”

　　那四个小少年似乎又听到了希望，一个个眼神激动的看着他。

　　“放心，我唐金彪是什么人？我是你们的彪哥啊！就让彪哥来告诉你们，炼体修士才是最强大的存在，我要让这个世界知道，只有炼体士才是最强大的存在，只有炼体士才能够毁灭世界！”

　　唐金彪的心性被调了起来，认真的看着几人，信誓旦旦的说道。

　　不知道为什么，此刻的他不过只是一个刚刚入门的炼体士，他哪里来的这种信心，就好像自己已经是一个站在天地的巅峰，挥手间便可天崩地裂的大修士，翻手为云覆手为雨的真正的大修士！

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　“我信我信！”

　　也不知道为什么，那四个小少年眼中露出光芒，竟然也相信了，唐金彪能够做到，能够将这里所有的人都打了趴下。

　　“好了，现在比试细则已经说完，那么第一组参与比试的是凝气四层的，请在场所有凝气四层的人到方台上来！”

　　就在几人沉浸在唐金彪的信誓旦旦里面的时候，那大长老清朗的声音又再一次响了起来。

　　咻咻咻！

　　砰砰砰！

　　大长老话音刚落，立刻从会场中飞出数十道身影，急速的落到了那方台之上，这些人少说也有四五十人，而且一个个雄姿英发，战意高昂，透漏出一股浓浓的战意。

　　“好好好，自古英雄出少年，第一场比试就由你们来打起！”

　　大长老看到这些年轻人一个个精气神十佳之后，脸上露出了笑容。

　　“承蒙大长老关照！”

　　那四五十个凝气四层的修士战意高昂的喊到。

　　“好，抽签！”

　　大长老满意的点了点头，然后袖子一挥，砰的一声，那空空如也的方台中央，立刻出现了一白一黑两个木箱。

　　那四五十名修士也立刻自觉的分成了两队，朝着那些木箱走了去，伸手进去掏出一张纸条来。

　　这一过程大概持续了一顿饭的功夫，双方就抽签完毕，分成了两队，对视在了方台的两边。

　　“一号出场，其他不相关的人员请速速离场！”

　　大长老继续大袖一挥，在那方台的周围立刻浮现出一层淡淡的禁制来，将抽到一号的两名修士留在了里面。

　　那禁制是用来隔绝战斗余波的，为了防止强大的战斗余波伤及无辜，不过那禁制看起来就是一层淡淡的灵力组成，并不影响观看比试。

　　至于其他的那些修士，也一个个的跳出方台，站在方台之下，静静的等待这战斗的开始。

　　“主动认输或者首先离开禁制者输！”

　　大长老整个人已经回到了原来的位置，站在那里，淡淡的开口说道。

　　“孙儿明白！”

　　“孙儿明白！”

　　被禁制包裹着的那两名凝气四层的年轻人大声的回应道。

　　“好，开始！”

　　大长老一看两人准备好之后，朗声宣布，比试开始。

　　“得罪了！”

　　“得罪了！”

　　禁制中的两人眼中闪过一丝凛冽，同一时间开口说道。

　　砰！

　　砰！

　　两人话音刚落，竟然不约而同的纷纷双脚猛的一发力，并没有向前攻杀而去，反而是朝着后面退去……


第二十七章 黑手！

　　咻咻咻！

　　两人身形急剧的向后倒射而去，不过两人却是没有任何的保留，纷纷一拍腰间的储物袋。

　　嗡嗡嗡！

　　其中那名灰色长袍的少年一拍储物袋之后，立刻出现一把黄色的小剑，那小剑出现之后，散发出一阵阵黄芒，发出一阵轻鸣，化作一道黄色的剑芒向着另外那名青色长袍的少年激射而去。

　　轰！

　　在那黄色小剑飞出去的同一时间，那灰衣少年右脚猛的朝着地上一跺，接着一股有形的气浪朝着那青色少年席卷而去。

　　“顶级功法！不好！”

　　那名青色长袍的少年看到对方出手竟然如此快速，面色不由的一变，立刻就看出来，对方修炼的竟然是顶级功法，自己因为在唐家身份地位低下的原因，只能够修炼低级功法，这战斗才一开始孰强孰弱就区分出来。

　　“噢！”

　　“呼！”

　　“竟然是顶级功法！”

　　“那人竟然是顶级功法！”

　　场下不少人也同一时间发现，那灰衣少年竟然修炼的是黄阶顶级功法，不禁倒吸了一口凉气。

　　“那人好强！”

　　“竟然是顶级功法！”

　　同样的，站在唐金彪旁边的那几名少年也一个个的脸上露出骇然之色来。

　　“嗯？怎么了？难道顶级功法很厉害吗？”

　　唐金彪眉头微微一皱，有些不太理解的样子，在他看来，那灰衣少年虽然很有气势，但无论是那黄色小剑的速度还是那股气浪，对于他来说，只是一般般而已。

　　当然，唐金彪这些日子来天天被唐华西和唐兴池两个凝气九层巅峰的人物殴打，而且那两人也是唐家的天才之一，修炼的也是顶级功法，这种凝气四层的小小修士自然不放在他的眼里了。

　　“呼，彪哥！”

　　那几名少年一个个的倒吸一口凉气，觉得越发的看不透唐金彪，不过正是因为唐金彪的这种表现，更加证明，唐金彪肯定是二阶炼体士，否则不可能有这么大的口气。

　　这神风大陆上面，功法何止千万，不过不管什么功法，都在天地玄黄这四个范畴之内，最低级的自然就是黄阶功法，依次便是玄阶，地阶，天阶，不过每种功法又都分为低中高顶四个类型，一般修炼黄阶低级功法凝气四层修士，最多只可以一次施展十个八个简单的火球术，如果修炼黄阶中级功法，那么一次施展二三十个也不是什么难事，至于黄阶高级功法，四五十个自然没问题，黄阶顶级的，那百八十个自然是小事情，反正这些功法越是高级，修士体内的灵力也就会越发的深厚，当然，一分耕耘一分收获，功法的高级，需要付出的努力也不是一般。

　　至于那玄阶功法，和黄阶又不是一个档次，如果说修炼黄阶功法，凝气四层以火球的施展次数为标准，那么玄阶就是以火焰的威力作为判断，两者根本就没有太多的可比性。

　　地阶天阶的？想也别想，只有白痴才会在凝气期的时候去修炼这种脑残的功法，这根本就是自掘坟墓，如果你凝气的时候去修炼地阶和天阶的功法，你就会发现，人家和你一起修炼的都已经筑基结丹，你还在凝气一二三四五六七的挣扎着。

　　“哇！”

　　“好厉害！”

　　不过就在这几名小少年眼神期待的打量着唐金彪的时候，会场里面立刻爆发出欢呼声。

　　“小子，认输吧，老子修炼的是黄阶顶级功法，体内的灵力是你的十倍，如果在斗下去，你也只是自取其辱！”

　　那名灰衣少年虽然年纪不大，但说出这话的时候，脸上充满了倨傲之色，很是了不起的样子，毕竟他的身份在唐家也属于嫡系，资源自然不是对面那个旁系能够比拟的。

　　斩！

　　这灰衣少年说话的同时，手中并没有停下来，而是催动这那黄色的小剑，那黄色小剑上面立刻爆发出耀眼的黄芒，化作一把一丈来长的巨刃，朝着地上的那名青衣修士斩了下去。

　　只是短短十来个呼吸，那青衣修士就已经受了伤，而且气息也变得微弱起来，显得颇为狼狈，看来虽然同样是凝气四层，他与那灰衣修士的实力真的相差不是一分半点。

　　“我不可能会输，我一定要赢！”

　　青衣少年脸上露出了狰狞之色，大喊着，同时手中出现了一张火红色的符纸。

　　砰！

　　青衣少年猛的朝着那符纸里面注入灵力，那符纸眨眼功夫就立刻散发出浓浓的热浪，接着砰的一声，立刻化作一个巨大的火球，朝着那飞剑轰击而去！

　　那火球足有一米来的直径，不但速度极快，而且那方台上，温度一瞬间就上升到了一种让人觉得面红耳赤的高度。

　　“中阶符纸！”

　　“中阶灵符！”

　　场上不少人一看到那巨大的火球之后，直接惊呼出声来。

　　“啊，不可能，不可能！”

　　那原本脸上带着倨傲之色的灰衣修士看到那巨大的火球之后，也是一瞬间就变了脸色，唰的一下变得惨白，露出了惊恐之色，大声的咆哮着，同时急速的向后退去，打算逃出方台。

　　他原本还以为自己修炼了顶级功法，可以在凝气四层修士之间横着走，哪怕是遇到一些凝气五层六层的修士，未尝也没有一战之力，可是一看到那中阶符纸的一瞬间，就直接变了脸色。

　　“嗯？”

　　同样的，看到那巨大的火球的一瞬间，那方台下面，大长老位置处的那些老者也一个个的微微变了脸色，眉头微微皱了起来，同时那大长老直接站起身来，右手对着那禁制里面一挥，接着一道绿芒立刻从他的袖子中飞了出去，除了他旁边的那几名老者微微看了一眼以外，那绿芒却没有引起台下的人注意。

　　“哈哈，哈哈，你死定了！我说过，我一定要夺得冠军，只有我才是唐家的天才！哈哈，去死吧，去死吧！”

　　原本那一直吃瘪的少年看到灰衣少年脸上露出惊恐之色后，脸上露出了兴奋之色，甚至因为过度兴奋，表情都变得狰狞，扭曲起来，狂笑着，大声的咆哮道。

　　“我认输，我认输！”

　　那灰衣少年虽然想去那神风学院学习，但比起自己的性命来，那又算得了什么，一边退后就一边大喊起来。

　　“哈哈，你不是很了不起吗？学了顶级功法就很了不起吗？哈哈！”

　　青衣少年脸上露出变态的笑容，大笑着，不过刚到一半的时候，他的脸色突然僵住了。

　　砰！

　　那原本看起来威力十足的火球，竟然突然砰的一声，就化作了无数的火星，眨眼功夫就消散在空中，变成了原本的样子，成了一张普通的符纸。

　　砰！

　　那符纸从空中慢慢的飘落下来，不过只是几个呼吸之后，那符纸又是砰的一声，化作无数的飞灰，消散在了空中。

　　“嗯？怎么了？”

　　那一直退后的灰衣少年看到那一直追着自己的火球突然消失之后，也是一愣，站在了那里，不明所以然的样子。

　　“嗯？出什么事了？”

　　“那中阶灵符怎么突然失效了？”

　　“什么情况？”

　　场下那些围观的人也一个个的发懵。

　　“嗯？怎么了？”

　　唐金彪旁边的那几个小少年也是愣在了那里。

　　“是他！”

　　唐金彪也是一愣，不过眨眼就想到了，这个应该和那些长老有关，因为在这里的人，只有那几个修为最高，而且可以神不知鬼不觉的做出这种事情。

　　对于所谓的中阶灵符，他也听说过一些，只是一直无缘见识，今天也是第一次见到而已。

　　这灵符是一种由炼符师炼制的符纸，这灵符的威力大小不一，主要分为四种，低中高顶四阶，低阶灵符的威力较为弱小，不过即便弱小，低阶灵符也可以对一般的凝气修士造成致命的伤害，至于中阶灵符，更是可以对筑基修士造成威胁，高阶灵符就更不用说，哪怕是结丹修士见了，也要绕着走，而顶阶灵符，如果元婴修士一个不慎之下，道消人陨也是很有可能的。

　　“哈哈，看来这就是天意，今天要输的人是你！”

　　那灰衣少年只是微微一愣神，不过立刻反应过来，脸上立刻露出狂笑。

　　嗡嗡嗡！

　　灰衣少年说完之后，原本那收起的黄色小剑再次出现，再次爆发出黄色的光芒来，同时一股浓浓的杀意显现出来，只是咻的一声，那黄色小剑就化作一道残影向着那青衣少年激射而去。

　　“不可能！不可能，我用这么多年换来的中阶灵符怎么可能会这样？不可能……”

　　那青衣少年依旧没有反应过来，自己留作杀手锏的中阶灵符竟然如此的不堪一击，甚至连该有的作用都还没有发挥出来就被人莫名其妙的破去，他实在是太想不通了。

　　噗！

　　“啊！”

　　不过就在他还在发愣的时候，那黄色的小剑突兀的出现，直接从他一条手臂上面洞穿而去，发出一声凄厉的惨叫……


第二十八章 黄彪子的道

　　砰！

　　不过就在那青衣少年刚发出惨哼的时候，那灰衣少年的身影就如鬼魅一般的冲到了他的面前，趁着那青衣少年还没有反应过来的时候，强力的一脚，直接将那灰衣少年踢出了方台。

　　轰！

　　噗！

　　“啊！”

　　那青衣少年还在震惊之中，一脚就被踢到了方台之下，那伤口处开始流出大量的鲜血。

　　“让开，让开！”

　　“快闪，快闪！”

　　看到那青衣少年被踢下方台之后，不但没有人去搀扶，反而一个个的闪躲开来。

　　“哈哈，哈哈，就凭你小子还敢跟老子浪？回去再练十年吧！”

　　那灰衣少年走到了方台的边上，一脸的倨傲，十分不屑的嘲讽道。

　　“你……噗！”

　　那青衣少年终于清醒过来一些，不过当他反应过来事情的经过之后，气急攻心之下，忍不住的吐出了一口鲜血。

　　“哈哈，小子，回去练几年再来，不要在这里丢人现眼！”

　　灰衣少年十分得意，似乎已经忘记了刚才自己窘迫的那一幕，忘记了自己喊认输的狼狈，而且那些坐在方台边上的长老也一个个的装作没看见，似乎什么也没有发生的样子。

　　“好，唐傲，老子记住你了，噗！”

　　那青衣少年看清形势之后，并没有打算去找那些长老讨要什么公道，只是眼中充满恨恨之色，站了起来，随意的看了那灰衣少年和那些长老一眼，就离开了。

　　那些围观的唐家子弟也一个个的让开，留出一条小道，让他离开。

　　“好，第一局，凝气四层唐傲胜！二号上台！”

　　在那青衣少年离开之后，那大长老再次站了起来，连看都不看那离开的青衣少年一眼，朗声的宣布到。

　　咻咻咻！

　　那唐傲转身就下了方台，紧接着，又有两名年轻的凝气四层的弟子冲了上去，说了一句客套话之后，又开始打了起来。

　　“这？”

　　刚才的那一幕，唐金彪清清楚楚的看在眼里，虽然他不知道是谁做的手脚，但那唐傲明明认输在前，可那些长老都一个个的故意视而不见，这让他有些不能接受。

　　“呵呵，彪哥，你看到了吧？这就是那些长老的嘴脸！”

　　就在唐金彪微微发愣的时候，他旁边的一个小少年似乎看出了他的不解，开口安慰道。

　　“刚才那唐傲明明已经认输，为什么那些长老没有吭声？”

　　唐金彪隐约猜到了一些，但他还是不愿意去相信，还是开口问道。

　　“呵呵，彪哥，这就是差距，那唐傲是唐家的嫡系弟子，修炼的功法就比我们这些旁系要好得多得多，本来就不是公平的对决，刚才那唐云哥不知道从哪里得到了一张中阶灵符，本来胜利只是板上钉钉的事情，不过那中阶灵符却突然失效……呵呵，开玩笑，中阶灵符是什么东西？对筑基修士都有威胁，可是就那么突然的消失了……这肯定是有人在暗中捣鬼，而且肯定至少都是元婴修士搞得鬼……不过彪哥你倒不用怕，毕竟你父亲就是家主，那些长老也不敢怎么放肆，只是我们几个就不行了，咳……”

　　那小少年好像也知道了什么，说这话的时候，故意把目光看向了那方台旁边那些长老坐的地方。

　　不过那些长老却一个个的微眯着眼，装作什么都没有看到的样子，会场上的人也一个个的装作没有看见。

　　当然，对于这种事情，已经成了潜规则，只能唐家嫡系子弟胜，在场的大部分人都知道，除了一些第一次来参加比试的人以外，不过多数在来之前就有人暗中告知，只是听进去多少就不知了。

　　“哎，只希望我们明天遇到的不要是那种嫡系子弟，否则……唉……”

　　“没办法啊，谁让咱们没有一个好爹呢？”

　　“咳！”

　　那几名小少年也跟着叹息起来。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　方台之上，那战斗依旧打得难分难解，热火朝天，不过唐金彪却连看都没有多看一眼，因为现在他的心里非常的不是滋味。

　　他不是什么同情心泛滥的人，但他绝对看不了那种不公平，那种人为的不公平，以前的世界，就是这种人为的不公平让他成为了人们口中的吊丝，虽然世上还有很多人比他不幸，但他就是接受不了那种人为的不公平！

　　“嘿嘿，小子，看到没有，这就是这个世界的真实！你是不是觉得很不公平？你是不是非常的气愤？你是不是现在就想冲上去把那些长老拖出来暴打一顿？”

　　就在这个时候，黄彪子的声音再次在他的脑海中响了起来，对于刚才发生的那一幕，他自然比唐金彪知道的要多，而且看得比他还清楚。

　　“小子，你不要不服气，这就是事实，眼睁睁的事实，就摆在你的眼前！到了现在，你还犹豫什么？为什么不跟老夫学骗道？你以为上天是公平的？你以为这个世界是公平的？全他妈的狗屁，有些人一辈子辛苦操劳，到最后却连一个葬身之地都没有，只能客死他乡，有的人一出生就是瞎子聋子，连看这个世界的颜色一眼，听这个世界的声音一次的机会都没有，就永远的在那样黑暗和无声的世界中度过，甚至有的人，还没有出娘胎就因为这样那样的原因胎死腹中，你觉得这就够残忍了吗？哈哈，如果你觉得这样就够残忍了，那我只能说，你太幼稚了，真的太幼稚了！”

　　黄彪子不知道哪根筋搭错了，竟然喋喋不休的说了起来，而且说着说着竟然有些激动。

　　“这些人或许在一般人看来很悲催，但他们至少还有希望，瞎子有渴望看到光明的希望，聋子有渴望听到声音的希望，胎儿有渴望出生的希望，而真正最残忍的是什么？是那些整天犹如行尸走肉一般的活着，每天都挣扎在生存与死亡的边沿的人，或许他们心里有一个目标，有一个去追求的目标，但那些都是他们自欺欺人的借口罢了，不过只是一种自我安慰，说来说去，他们就只是为了活着而活着，你以为……”

　　“你想要说什么？”

　　唐金彪不知道什么时候，目光变得非常的冷静，静静的看着那方台上面争斗的人，心中回应道。

　　“我不想说什么，我只想告诉你，只要你现在就跟我学骗道，我有很大的把握让你在短时间内走到骗道第三步，只要你到了那一步，你就是大能之辈，不要说在低端的人界，就是在中间的仙界魔界这些面位，你都可以横着走，哪怕是在最为高端的神界，只要不是遇到神王，你都不会有任何的危险，这是我黄彪子对你的承诺，也是我黄彪子对这片天地的承诺，只要你愿意，我就可以办到！”

　　黄彪子换了一副模样，语气非常严肃的说道。

　　“如果我现在不学呢？”

　　唐金彪看到黄彪子的神情严肃之后，自然明白事情多半有些严重，也是认真的问道。

　　“我不知道！”

　　黄彪子摇了摇头，眼中露出了一丝迷茫的说道。

　　不过只是过了片刻之后，黄彪子又接着说道：“我不知道你走炼体这条路能够走多远，也不知道将来有一天，你恢复了灵根，走上修仙那条道路能够走多远，但古往今来，这个世界不知道存在了多少年，可无论是修炼什么样的功法，走什么样的道路，我没有见过真正的神，即便是那个人，也只是接近了神，虽然已经无限的接近，但他依旧不是神！”

　　“嗯？真正的神？你刚才不是说有神界，有神王吗？现在为什么说没有真正的神？”

　　唐金彪微微一愣，有些不懂黄彪子的话。

　　“呵呵，神界？神王？那些都只不过是一些凡夫俗子的称呼罢了，就好比修士和凡人，一般的结丹修士，在凡人的眼中都是仙神一样的存在！至于那神界，只不过是稳固一些的面位，那所谓的神王，只是法力强上一些，寿命长上一些的修士罢了，哪里有什么真正的神？哼，如果你要问我，什么是真正的神，那么我只能告诉你，你有没有想过，这世上的每一个人，每一棵树，每一块石头，每一滴水是怎么形成的？你不要告诉我，自然是龙生龙凤生凤，老鼠生的会打洞！开玩笑，那么第一个龙是怎么产生的？你有没有想过？”

　　黄彪子轻笑了一声，似乎有些不屑的说道。

　　“额……这个！”

　　不知道为什么，唐金彪这个时候想起了他另外的那个世界，某些信徒所信仰的神，那是无所不能的神，真正的神，世界上的一切都是他创造的，不过原来那个世界的唐金彪并非信徒，对于那些东西只能是呵呵一笑，可是自从到这个世界之后，他以前认为是常识的很多东西都被颠覆，当然，如果不是这样，黄彪子说这番话，他肯定会以为黄彪子非常的有成为邪教大头目的潜质。

　　特别是修仙和炼体这些东西，以前他看小说的时候只是当做小说来看，就是为了娱乐娱乐，但当这些东西真的出现在他的面前的时候，他开始紧张，甚至害怕，所以刚来的那段时间，他只要稍有不顺心就会破口大骂，就会大喊大叫，因为他的内心恐惧，似乎只有那样，才能够减少他的恐惧，就像一个人走夜路，当感觉特别害怕的时候，总会不知不觉的哼起歌，似乎只有那样才能够减少一些恐惧。

　　“其实，小子，老夫告诉你这些，不是为了别的，而是为了告诉你，这就是道，只要你领悟了道，掌握了道，你也可以创造这样的世界，在那个世界里面，你就是真正的神，只要你愿意，你想要制造什么都可以，你可以让水往高处流，你可以让男人长的比女人漂亮，你可以让凡人能够飞天遁地，反正只要是你想的，你都可以做到！不知道你听过没有，道生一，一生二，二生三，三生万物！就是这个道理，这就是道，也只有道，只有你掌握了道，你才能够解开这所有的一切的谜题！”

　　黄彪子继续说着那些听起来有点玄乎的大道理。

　　“咳！”

　　不过即便黄彪子说了这么多，也只是换来了唐金彪的一声叹息而已……


第二十九章 灵魂之火

　　“咳！”

　　唐金彪叹了一声，足足过了大半刻之后，才接着说道：“黄彪子，不管怎么样，我们还是按照昨晚的那个约定吧，一万年，一万年以后再说吧！”

　　不知道为什么，唐金彪现在虽说没有一开始的那么反感黄彪子所说的骗道，但是，一直有种直觉告诉他，他现在不能答应，否则一定会有什么意外，一定会出现什么不可预料的意外，虽然那一万年的约定感觉遥遥无期，但他却隐约觉得，那万年似乎只是眨眼功夫。

　　“咳，那好吧，既然你这么说，那我也只能等了，不过从今天开始，你想要炼体，我会全心全意的指点你，而且当你遇到生命危险的时候，我也会再次附体，不过一般情况下，我不会再帮你做事，因为我的灵魂之火最近好像出现了枯竭的现象，如果再帮你，只怕会再次陷入沉睡！”

　　黄彪子看到唐金彪并没有答应的意思之后，也只是叹息了一声，说道。

　　“嗯？灵魂之火？那是什么东西？”

　　唐金彪微微一愣，立刻反问道。

　　“嗯，灵魂之火，那是一种神奇的力量，具体要怎么描述我也不太说得清，只能这么和你做一个简单的比喻，这灵魂之火大概上可以说成一个人灵魂的存在感，就像在我们的身边有许许多多的人，每个人的性格都不太一样，有的乐观开朗，有的沉默寡言，我们说那是一个人的性格，其实那就是灵魂之火的表现，灵魂之火燃烧的旺盛，性格就会开朗一些，生命力也表现的旺盛一些，灵魂之火燃烧的暗淡一些，那么性格也有会低调一些，生命力的表现也就不那么的强烈，当然，这也不是绝对的，因为有一些人表面非常的阴沉，其实内心十分的火热，所以灵魂之火就会旺盛一些，不过不管怎么说，这灵魂之火是一种神奇的力量，只有它的存在，你才会存在，如果它消失了，那么你就消失了！当然，我这里说的消失，是指真正意义上的消失！一个人的死亡，并不表示灵魂之火的消失，只要这个世界上有一个人还记得他，那么他的灵魂之火就不会消失，只要有任何一个地方有过他的痕迹，只要那痕迹没有消失，那么他的灵魂之火就不会消失，换句话说，其实这个世界上，很少有人会真正的死亡，他们的死亡只是形式上的，只是一种肉体的死亡，所以，有了这个前提之后，无数的强大的修士有时候会为了复活一个人，而去拼命的努力奋斗，只是，即便有了这样的希望，想要复活一个人谈何容易？每一个人的组成都差不多，每一个人的脑袋说白了就是一堆肉，可是，就是那样的一堆肉产生了千千万万的灵魂，产生了一个又一个的不同性格的人……”

　　黄彪子说到一半的时候，不由的停了下来，顿了顿，叹了一口气，又接着说道：“咳，反正说白了，没有什么会永垂不朽，所以，你必须找到一个让自己奋斗一生的目标，哪怕找不到让自己奋斗一生的目标，也要找到那一个个支撑着你奋斗下去的目标！那样的目标可以很简单，比如你今天吃了一个馒头，你就决定，自己一定要努力，明天要吃一个肉包，后天要吃两个，下个星期要吃烤鸡，甚至可以比这个还简单都行，只要你有那样的目标就行，当然，也可以很困难，比如自己要成为神！哈哈，当然啦，这是开玩笑，不过我希望你理解，不管你选择什么样的路，我都会支持你，至于我灵魂之火的事情，你也不用担心，我是永生的，哪怕是消耗一空，也只会陷入沉睡而已，过一段时间就好了！”

　　在黄彪子说完之后，唐金彪愣愣的站在了那里，这话有点长，他本来只想知道那灵魂之火是什么，可黄彪子却没来由的说了这么一番话，而且不知怎么的，最近那黄彪子的话有点多，而且还有点神神叨叨，让人捉摸不透，心里不禁嘀咕道：“这黄彪子最近好像不太对劲，不会是出什么问题了吧？”

　　……

　　“打啊！杀啊！”

　　“不要客气！”

　　“哈哈，两个逗13！”

　　在唐金彪慢慢消化黄彪子那些话的时候，方台上面依旧斗得不可开交，方台下面的那些人也似乎不知疲倦的起哄。

　　咻咻咻！

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　方台上现在争斗的人，已经由凝气四层，变成了凝气六层，他们的实力已经远远超过一开始的唐傲和唐云那样的小打小闹，开始有了一些修士该有的斗法场面，那些火球不断的在方台当中乱飞，爆发出一阵阵强烈的爆炸声，一把把奇形怪状的飞剑，飞叉，大锤，盾牌，大钟也渐渐的层出不穷，乒乒乓乓的响个不停，打得难分难解。

　　不过对于这些事情，唐金彪一点去观看的心思都没有，他现在心里最担心的是黄彪子。

　　九个月的时间，说长不长，说短不短，但是要交朋友，已经足够！

　　这些日子以来，虽然那黄彪子一直怂恿着唐金彪去学什么骗道之术，而且时不时的骂上几句，虽然唐金彪并没有答应，但两人的关系还是在一天天好转着，彼此的性格也摸透了七八分。

　　砰！

　　“啊！”

　　一声巨大的轰响，接着一名凝气六层，看起来二十来岁的青年被另外一名修士轰出了方台，重重的摔在地上。

　　“凝气六层，第五场，唐兴莫胜！第六场开始！”

　　这次喊话的并非那大长老，而是另外一名老者，不过唐金彪并不熟悉，看样子，应该就是那二长老。

　　咻咻咻！

　　紧接着，又有两名凝气六层的修士冲到方台上，也是点头表示一下，又开始拼斗起来。

　　时间就这样一分一秒的过去，不知不觉中，一天就过完。

　　经过一天的比试，原本参加的两百多人，足足少了一半，只剩下百来号人，等待着明天的比试。

　　这时候，唐金彪和那几名同样被沦为弃子的炼体士走在一起，正准备回家。

　　“彪哥，明天我们真的要来吗？干脆我们还是不用来了吧？今天那些人你也看到，剩下的那些人，有一半都是嫡系子弟，不但功法比我们的要高级，而且明天肯定会有家长赐给一些保命的手段和底牌，来了也不过是自取其辱罢了！”

　　其中一名少年抬起头来，看向唐金彪，眼神中透出一股不安和妥协的意思。

　　因为年纪要大上他们一些，唐金彪的个子差不多比这群小少年高了一个头，而且修为‘看起来’也是最高的，因此自然而然的成为了他们这个小团体的头头，经过一天的熟悉之后，也就不那么见外了。

　　刚才说话的那个少年名叫唐虎，也是一个被上天抛弃的不幸儿，出生并没有什么灵根，父母也不是唐家的嫡系，因此这十多年来，一直处于一种阴暗的环境之中，不过他的性格到不阴暗，只是有些怯懦，有些胆小怕事，有些知难而退。

　　“嗯，彪哥，虎哥说的对啊，明天我们还是不要来了吧？”

　　“彪哥，我们这些人本来就不比那些嫡系弟子，就算弃权人家也不会说什么，再说，平时我们也被人嘲笑惯了，也没有什么的。”

　　“彪哥！”

　　剩下的那三个少年也是一个个同意了唐虎的提议，又一次的打起了退堂鼓。

　　其实人就是这样，如果受到的打击太多太多，那么遇到困难的时候，就会想着逃避，就会怀疑自己，哪怕那样的困难只是微不足道的困难，但他们也会因为怀疑自己而做得不好！

　　可相反的，有那么一类人，总是莫名其妙的成功，他们自己都不知道他们为什么成功，似乎真有上天的宠儿一说，他们一次又一次的成功，一次又一次的成功，以至于有一天突然的失败了，他们也会把矛头指向别人，甚至整个世界！

　　“不行，明天你们一个都不能少，你们还没有开始比试就退缩，那怎么行？我们炼体士本来就讲究一颗坚韧的恒心，难道你们忘记了当初你们练习的那种痛苦了吗？难道你们忘记了自己当初那种一次又一次的到了极限时候经历的磨难了吗？你们怎么能这么简单的放弃？难道就是因为看到了所谓的结果而去放弃？谁告诉你们的，那些嫡系子弟就一定会胜利？又是谁告诉你们的，你们的命运掌握在别人的手里？难道你们就要这样一直活在那种别人为你们布置好的阴影下？就要这么做一辈子的奴隶？唐虎，你觉得你现在有多大的力量，难道你连对付一个凝气四层的小小修士的勇气都没有？”

　　唐金彪一听这几个小少年的话后，心中的那无名怒火更加的被触动起来。

　　他最不爱听的就是这样的话，因为类似的话，他在他原来的那个世界已经听了太多太多，甚至已经到了麻木的地步，可他依旧没有想到，在这样的一个世界里，依然还有人会说这样的话，当然，或许是因为他对这个世界的认识不够吧？


第三十章 嘲讽！

　　“彪哥，我……”

　　唐虎微微语塞，听了唐金彪的话之后，他心里的那股不屈被调动起了那么一丝。

　　“我什么？你觉得你连凝气四层的修士都对付不了吗？”

　　唐金彪面色一严，用一种近乎质问的语气问道。

　　“哼，凝气四层？不要说是凝气四层，就算是凝气六层七层的我都有把握对付，因为我现在已经是一阶高级炼体士，而且在那么狭小的范围内，就算是修炼高级功法也根本毫无用武之地，只要被我抓住机会，就算凝气八层的，我也不怕！”

　　唐虎的脸上微微露出一丝不屑之色，似乎那些凝气修士他根本就不放在眼里。

　　“那这不就得了？明天有那么多凝气的修士要参加，只要不是遇到八九层的，少说也有七八十个人不是你的对手，你怕什么？而且排除了那几名筑基修士，不就只剩下十来个对手了吗？难道你会认为自己的运气就那么差？会一个胜场都没有？”

　　唐金彪一听唐虎的话，微微有些一愣，虽然能够一眼就看出唐虎是炼体士，但却没有想到，这么小的年纪，竟然能够达到一阶高级的地步，由此可见唐虎修炼的时间已经很长，而且为此付出了巨大的努力。

　　“彪哥，这个……”

　　唐虎还是有些不自信。

　　“好啦，放心，你们不行了不是还有彪哥吗？要是谁他妈的敢对你们下狠手，彪哥一定替你们找回场子，还有，你们几个，有多大的把握？”

　　唐金彪一把搂住唐虎的肩，用手拍了拍他的肩膀，语重心长的说到，接着又转过头，对着另外那三名少年说道。

　　“只要不是凝气七层以上的我都有把握，就算是修炼顶阶功法我都有把握！”

　　其中一名少年似乎从唐金彪和唐虎的脸上找到了自信，点了点头，自信满满的说道。

　　“好，不错，你怎么说也要有几个胜场，不可能拿零蛋的！”

　　唐金彪心里微微有些开心，他没想到，其实这几个小少年虽然生活在阴影中，但内心深处还是向往着阳光，或许这真的是一种讽刺吧？

　　“零蛋？”

　　那个少年似乎没有听说过这个词语，脑袋微微一歪，有些不解的样子。

　　“其实就是一分都没有，就像一个鸭蛋一样！哈哈，你小子一定是幼儿园没有念好，忙着欺负小朋友去了吧？”

　　唐金彪笑着解释起来，同时用手拍了拍那个少年的脑袋。

　　“嘿嘿！”

　　那个少年用手摸了摸脑袋，不过还是不明白，只能嘿嘿的傻笑起来。

　　“你们两个呢？”

　　唐金彪又转过头来，对着另外两个少年说道。

　　“我和虎哥一样，只要是凝气八层以下的都没有问题！”

　　一个少年立刻回答。

　　“我大概最多只能对付凝气六层的，如果在往上面，估计斗不过了！”

　　剩下的那个少年用手挠了挠头，有些不好意的说道。

　　“哈哈，那没事，既然这样，你们也不用太担心，那些长老总不可能一上场就让我们去对付那些凝气九层的吧？”

　　唐金彪了解了情况之后，心情变得愉悦起来。

　　“嗯，彪哥说的对，我们一定不会放弃的！”

　　“嗯，我们相信彪哥！”

　　“彪哥，以后我们就跟着你混了！”

　　几个十五六岁的少年，开始一个个的把唐金彪当做了他们心目中的老大，开始发誓效忠起来。

　　“哈哈，好说好说，从今往后，只要彪哥有一口肉吃，就有你们的汤喝，放心，跟着彪哥，绝对错不了！”

　　唐金彪也是十分开心，不知道为什么，他特别享受这种被人簇拥的感觉，特别是这些人一口一个彪哥的叫着，让他心里觉得特别的舒坦。

　　“嗯，不错不错，果然不愧为我黄彪子选中的传人！”

　　然而唐金彪却不知道，这一幕被黄彪子完全的看在了眼里，而且眼中露出了赞赏之色，大有一副孺子可教的模样。

　　“哼，一群跳梁小丑围着一个废物！”

　　“哎哟哟，金彪哥，原来你在这里啊！”

　　“哎呀呀，我的金彪哥，你怎么跑这里来了？小弟找你找的好辛苦啊！”

　　不过就在唐金彪觉得自己飘飘欲仙的时候，几个不和谐的声音突然从不远处传了过来。

　　嘚嘚！

　　一听‘金彪哥’三个字之后，唐金彪立刻吓出了一声冷汗，浑身不自主的颤抖起来。

　　“噗嗤！金彪哥，不要害怕嘛，小弟又不会吃了你！”

　　“哈哈！”

　　“废物！”

　　来的人好像看到了唐金彪的发抖，忍不住的笑出声来。

　　“操，唐兴池唐华西你们两个牛皮糖，老子明天不打爆你们就不叫唐金彪！”

　　唐金彪一听声音，就知道来的人是谁，心里不禁暗骂了一句。

　　“是他们！”

　　唐虎几个小少年看到来的人竟然是唐华西等人之后，有些不由自主的退到了唐金彪的身后。

　　来的这群人一共有四个，唐华西，唐兴池，唐山，还有另外一个相貌与唐兴池有几分相像的少年，正是白天那凝气六层的比试第五场胜出的唐兴莫。

　　“金彪哥……”

　　“金彪你妹啊，说，找老子何事？”

　　那唐兴池苍白的脸上露出一丝兴奋的红润，想要继续喊唐金彪的名字，也不知道是不是他有什么特殊的癖好，每次叫金彪哥三个字的时候，都显得十分的兴奋，不过却被唐金彪粗暴的打断。

　　“哟哟哟，金彪哥啊，你可……”

　　“可你妹啊，有话快说，有屁快放，不要耽搁老子时间，老子忙得很，一秒钟几十万上下呢！”

　　那唐华西似乎想接过话茬，不过同样的被唐金彪粗暴的打断。

　　唐华西和唐兴池两人一上来就吃了瘪之后，脸色不由的微微一变，不过只是眨眼功夫就露出了似笑非笑的表情，然后转过头去，看向了他们中间的那个人。

　　那人一身青色长袍，相貌看起来颇为英俊，不过在眉宇之间却夹带着一丝煞气，而且他在看唐金彪的时候，眼神之中充满了不屑，相反的是，在那浓浓的不屑之中，还夹带着一丝恨意。

　　这人正是小绿和他说过的，他的一名大敌，唐山，号称唐家天才之一，今年不过十八岁，就已经筑基后期的修为，只是短短几个月的时间，就由原来一开始见面时候的筑基中期，提升到了筑基后期，修炼天赋可见一斑。

　　“是你！”

　　唐金彪自然也一瞬间就认出了这人，从他刚来这个世界就见过面，当时他处于精神恍惚之中，到没有过多注意，但后来小绿和他说了之后，心中就留意起来，而且白天进会场的时候，这人也丝毫不掩饰他对唐金彪的恨意，所以认出唐山的一瞬间，唐金彪微微有了几分紧张。

　　因为这唐山的修为和那女神唐依琳的一样，都是筑基后期，这样的实力根本不是他现在能够招惹的，按照黄彪子的说法，唐金彪现在最多也就只能对付凝气五六层的小修士，凝气八九层的，想也别想，至于筑基修士，那更是做梦都别想。

　　他只是出于本能的想要在自己的几个小弟面前耍耍威风，没想到竟然小狐狸遇到大老虎了！

　　“哼，废物，听说你改行修炼什么炼体术了？还有了小成，而且还听说你还打算带着一群歪瓜裂枣去参加明天的比试？”

　　那唐山眼中依旧充满了不屑之色，语气非常高傲的说道，甚至他有种感觉，自己和唐金彪说话都降低了自己的身份，不过他的眼神深处，依旧带着那丝恨意。

　　他不想去接受，自己曾经竟然败在了这种废物的手中，失去了去神风学院学习的机会，他不甘心，他现在非常渴望和过去的那个唐金彪一战，他觉得自己进阶了筑基后期之后，非常的有希望，也有实力去好好的斗上一场，不过那样的机会却没有了，因为眼前的这个人，早就已经由原来的天才变成了废材，所以他内心深处是非常的不甘心的。

　　“呀呀呀，山哥啊，你怎么能够和这样的废材说话呢？你和他说话是降低了你的身份啊！”

　　“就是啊，山哥，你怎么能够这么不顾身份呢？你可是我们唐家的三大天才之一啊，和这样一群下贱的人说话，要是被别人听到看到了，那以后出去该怎么混啊？”

　　唐华西和唐兴池两人前一分钟还金彪哥金彪哥的叫个不停，叫的多么的亲切，没想到一眨眼功夫就开口一个废材，闭口一个废材的叫了起来。

　　“好了，我的事不用你们管，唐金彪，你回答我，你明天是不是要参加比试？”

　　唐山抬起了手，摆了摆手，制止了两人的嘲讽，依旧用那种复杂的目光死死的盯着唐金彪，问道。

　　“嘿嘿，好久不见啊，唐山大天才！”

　　唐金彪看着这些人的嘴脸，不知道怎么的突然想笑，不过却没有笑出来，而是带着似笑非笑的表情，嘿嘿笑了一声，打了声招呼，而且还故意把‘天才’两个字说的很重，似乎有意嘲讽的样子，也算是以彼之道还施彼身。

　　“你回答我！”

　　唐山依旧那副淡漠和不屑的表情，淡淡的说道。

　　“哈哈，你说呢？”

　　唐金彪怒极反笑，哈哈的笑了起来，问了一句。

　　“小的们，我们走！”

　　接着一转身，招呼着自己那几个‘小弟’，就扬长而去，而且在走出了十来步远之后，唐金彪把右手高高的举了起来，伸出了中指，做出了一个大大的鄙视……


第三十一章 明目张胆！

　　一天时间，眨眼便过，当那三个太阳高高升起的时候，又迎来了新的一天。

　　经过第一天的比试，比试的人数已经由原本的差不多两百人变成了百来号人，因为比试规则的照顾，唐金彪和唐虎这几个炼体士自然直接晋级，每个人头上都有了一个胜场。

　　第一天的任务是为了热身，第二天就是真正的战斗，因为第二天就会通过战斗，选出十六名最优秀的子弟，为第三天的最终比试进行铺垫，虽说在百来人里面选出十六名看起来不是什么难事，但如果在实力都相差不大的情况下，那就是一件不容易的事情，而且还有一些奇奇怪怪的比赛规则限制着。

　　唐金彪按时的到达了会场，今天来的人已经少了很多，没有昨天那么多，不过有一些人似乎为了看热闹，虽然第一天已经被淘汰，但还是过来了。

　　唐虎几个小少年虽然心里有些害怕，但在唐金彪的鼓动下，还是一个都没有缺席，一行人静静的等待着那些长老宣布比试开始。

　　铛铛铛！

　　三声悠扬的钟声响了起来，那大长老再一次站了起来，咳了几声之后，朗声说道：“好，经过昨天的一轮比试，能够留下来的都是我们唐家的精英，不过我们唐家从来都不缺少精英天才，你们其中很一大部分人，就算放到整个神风大陆，也都算得上是俊杰，这是你们值得骄傲的地方，但这并不是你们自满的理由，你们要不停的修炼，让自己变得强大，人生就是不停的战斗，如果你不去战斗，你就会被世界遗弃！”

　　大长老说了一会儿之后，不由的停了下来，似乎在等待着那些唐家子弟消化，大概过了小半刻钟后，看到众人脸上都露出了若有所思的表情，他才清了清嗓子，又接着说道：“话我也不再多说什么，反正你们从出生的那天就注定了，要不停的战斗，一刻也不能停！今天的比试，规则和昨天一样，第一轮进行分组抽签决定，胜的一组每人加一个胜场，然后依次按照修为划分组次，再次抽签决定，直到选出前十二名，也就是说，你们这些人里面，只要连续胜出三场，就有机会参加明天的比试，当然，就算失败了，你们也还有机会，等选出前十二名之后，败者组之间再次进行比试，选出最强的八名，然后，剩下的这八名，你们可以对那胜出的十二人当中的任何一个人进行挑战，如果挑战胜利，就取得明天参加比试的权力！好了，规则就这么多，下面开始，凝气四层，上台，抽签！”

　　咻咻咻！

　　大长老慢条斯理的将比赛规则讲诉完毕，在他话音刚落之后，十多二十个凝气四层的修士就冲了上去。

　　“彪哥，我们要不要上去？”

　　就在这行人冲上台的时候，唐虎站在唐金彪的身边，有些跃跃欲试的模样，就想跟着冲上去，因为按照一般的规则来说，他们是和凝气四层的修士进行比试的。

　　“先不忙，那些长老还没有发话！”

　　唐金彪隐约嗅到了一些不对的地方，眉头皱了皱，说道。

　　因为有些奇怪，那些长老在宣布规则的时候，并没有提到他们几个炼体士，好像故意把他们抛弃了一样。

　　“嗯，好，一切听彪哥的！”

　　几个少年也只能点了点头。

　　那些凝气四层的修士走上方台之后，立刻分成了两队，静静的站在那里，等待这抽签的开始。

　　今天负责主持的不是那大长老，而是三长老。

　　“嗯？”

　　那三长老看了两边的队伍一眼，似乎发现了什么不对，眉头微微一皱，不过随即抬起头来，把目光移到了唐金彪这里，朗声呵斥道：“唐金彪，你为何还不入列？”

　　被三长老一喝之后，场上不少人都把目光转了过来，看向了唐金彪他们这里，纷纷露出了厌恶的眼神，就好像这群人是唐家的败类一样。

　　“喂，小子，你还不快上来？昨天晚上我和那几个老家伙争论了一晚上，才同意让你和凝气四层的修士一起比试的，你可不要不知好歹，我既然答应了那前辈，就肯定会好好的照顾你！”

　　就在唐金彪微微有些发懵的时候，那三长老使用传音，只有唐金彪一个人能够听见，在他的耳朵里响了起来。

　　“嗯？”

　　唐金彪眉头微微一皱，他并没有修炼，所以无法做到传音的地步，只能抬头看了那三长老一眼。

　　那三长老似乎怕唐金彪还没有理解过来，接着传音道：“你小子不要说话，赶快上来！”

　　“好，我们走！”

　　唐金彪对着唐虎几个招呼了一声，就打算一起上去。

　　咻咻咻！

　　不过他们脚步刚一动，立刻传来了那三长老的喝斥声。

　　三长老大声的喝斥道：“这场比试只有唐金彪一人能够参与，唐虎你们几个速速下去，你们要参加的是凝气九层的比试！”

　　“噢！”

　　“天呐！”

　　“什么？”

　　三长老这话一说出之后，场上不少人立刻发出了嘘唏声来。

　　咯噔！

　　唐金彪反应何等的快，一瞬间就大概明白究竟是怎么一回事。

　　“彪哥！”

　　“呵呵！”

　　唐虎几个小少年一瞬间也是懵了，不过片刻之后就反应过来，只能无奈的苦笑，没想到那些长老竟然能够干出这么明目张胆的事情来。

　　很明显，因为唐金彪是家主的儿子，所以把他分在了凝气四层的比试当中，而唐虎这几人不过就是一些旁系族人，而且还是废材，打算直接把他们当做弃子。

　　“嘿嘿，这回有意思了！”

　　“哈哈，这回看那小子还凭什么嚣张？”

　　一听到这话之后，站在方台最前面的唐华西几人脸上露出了戏谑的笑，明显，他们很喜欢这样的结果。

　　“咳，没想到那些长老竟然如此的明目张胆！”

　　“咳，形势比人强，谁让那唐金彪是家主的儿子呢？”

　　“哎，也可惜了，那金彪以前也是我们唐家的天才，可惜锋芒太盛，才会遭此挫折！”

　　“唉……”

　　剩下的那些人也一个个的内心感叹起来。

　　“没想到这小子竟然还拉拢了这么一班小崽子？不过也就是一个不学无术的纨绔子弟罢了，凭着自己的老爹作威作福！”

　　那女神唐依琳看向唐金彪的目光更加的多了几分鄙视之意，显然她同样的认为，唐金彪背地里让他的父亲去求情了。

　　“哥！”

　　小唐宋似乎从唐金彪的身上看到了什么不同的东西，小脑袋微微一歪，眼神之中有些疑惑的样子。

　　“废物就是废物，连这种比试都要走后门！哼，废物！”

　　那唐山的目光更加的不屑起来，他很明显的认为，唐金彪也是走后门了。

　　只是三长老小小的一句话，竟然让场上不少人都发出了唏嘘声，不过还是看不清唐金彪的居多，明显的认为他走了后面。

　　“你们几个没有听到老夫的话吗？速速退去，否则废去修为，逐出唐家！”

　　三长老看到那几个少年脸上露出不甘之色之后，再次喝斥到。

　　“呵呵，彪哥，既然这样，那你一个人去吧，放心，我们会支持你的，你一定要取得一个好的成绩！”

　　唐虎脸上露出了一丝苦涩，眨眼间就看清了形式，转过身来，对唐金彪说道，不过当说这话的时候，他的眼里，泪水已经在打转。

　　“嗯，彪哥，你放心的去吧，不要担心我们，反正我们迟早都会输的，你现在去和凝气四层的比试，几轮下来，想要进入明天的比试应该非常容易！”

　　另外一名少年也是跟着说道。

　　“嗯，彪哥，你不要担心我们，我们没事的！”

　　“彪哥！”

　　剩下的两名少年也是连忙开口说道。

　　这几人平时就受惯了冷言冷语，看惯了各种各样不屑和鄙视的目光，因此马上就反应过来，当然，即便是如此，几人的心里还是有些难过的，毕竟他们还是人，还是有感情的。

　　“不要说了，我明白了！”

　　唐金彪抬起手来，制止了几人继续说下去，而是抬起头来，把目光转向了方台上，看向了那三长老，微笑点了点头，示意三长老，他的好意他心领了。

　　“喂，你小子可不要干糊涂事，为了这事我可没少费功夫，你赶快上来，别管那几个小子，你知道去神风学院学习是什么概念吗？”

　　三长老似乎看出了唐金彪的心思，再次传音催促道。

　　“呵呵！”

　　唐金彪笑着摇了摇头，身子依旧没有动，静静的站在那里。

　　“你小子赶快上来，别站在那里发愣！”

　　三长老微微觉得气氛有些不对，再次传音催促起来。

　　“呵呵，多谢三长老的好意，既然我的几位兄弟被分在了凝气九层，那么我也和他们在一组！”

　　唐金彪摇了摇头，朗声说道。


第三十二章 测试

　　“什么？”

　　“天呐？”

　　“他是不是疯了？”

　　“这么好的机会竟然要白白放走？”

　　“难道他以为他还是以前的那个天才吗？”

　　一听到唐金彪的这话之后，场上不少人更是爆发出惊呼声来。

　　因为这种好的机会，唐金彪竟然会选择放弃，他们实在想不通。

　　这些人虽然不清楚唐金彪的实力到底怎么样，但他好歹也是曾经的天才，关于他的话题自然不会少，这一年来更是超过以往，只是唐金彪一直不与人打交道，并不知晓而已。

　　唐金彪现在成了人们口中的低贱的炼体士，这些唐家的子弟不可能会不知道，虽然不清楚他具体有多强，但以一般的道理来说，短短一年都不到的时间，根本不会有什么成就，因此把他分在凝气四层的小组里面，是为了让他拿到更多的胜场，昨天的比试就是为了故意让他得到胜场的，这些奇奇怪怪的规则自然是三长老背地里和那些长老共同商量制定出来的，由此也可以看出，那三长老估计真中了黄彪子的毒了。

　　“小子，你别犯愣，赶快上来，没人敢说你什么，只要你今天胜了三场，加上昨天的那一场，明天老夫让人放你的水，你拿十个胜场都什么问题，到时候就可以去参加神风学院的招生考试，而且到时候那边我会找人帮你打理，不出十年，你就会成长到一个你自己都无法想象的地步！”

　　那三长老听到这话之后，也是一愣，不过立刻反应过来，面色微微一变，再次传音说道。

　　如果不是因为黄彪子的原因，不要说现在的唐金彪，就算是以前那个被称为天才的唐金彪，他也丝毫不放在眼里，也不知道那黄彪子到底和这三长老说了些什么，让这三长老如此的热心，平时的训练就不说，每次只要开口要丹药，要药材都会给，而且还送那些最好的，所以这才导致，在这短短一年不到的时间内，唐金彪并没有经过什么特别残忍和痛苦的锻炼，只是进行着一些常规的训练就有了现在的成就，当然，至于黄彪子口里说的什么，这才是炼体的大道之类的话，估计只有鬼才会相信他那套理论。

　　“呵呵，三长老的心意我领了，但是既然我的兄弟被分在了凝气九层的比试中，那么我也要参加凝气九层的比试！”

　　唐金彪笑了笑，语气坚定的说道。

　　他既然已经把唐虎几个人当做自己的兄弟，自然不可能会在这种时候退缩，什么叫兄弟？就是那些能与你同进退的人！

　　“我……”

　　三长老一时语塞，不过也并没有再劝唐金彪，而是把目光转向了那大长老等人坐的位置，开始了秘密交谈。

　　片刻之后，原本坐着的那些长老一个个眉头皱了起来，显然是不同意的样子，三长老开始有些气愤起来，甚至脸上都露出了怒色。

　　一时间，场上陷入了小小的沉寂之中，场上不少人心中都开始这样哪样的猜测起来。

　　“噢？没想到这小子到还有几分骨气！不过可惜了，竟然是个小淫……我呸，流氓！”

　　站在那些长老旁边的女神唐依琳，似乎明白了什么，脑袋微微一歪，看向了唐金彪，目光再一次的出现了几分变化，有些没想到的样子，不过似乎后面想到了什么，脸色唰的一下红了下来，轻啐了一声。

　　“嗯？什么情况？”

　　“这小子脑袋是不是被驴踢了？”

　　唐华西和唐兴池两人眉头皱了起来，本来他们还以为唐金彪会选择答应的，没想到竟然拒绝了。

　　“哼，废物就是废物，再怎么装清高都是废物，本来还想让你和那些废物一起，等明天有机会要亲自教训你的，现在看来有些难度了！”

　　唐山依旧十分的不屑，心中认得唐金彪就是在演戏。

　　“哥！”

　　小唐宋的眼里微微散发出一丝光彩来。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐虎几个小少年现在眼里满是星星，似乎觉得唐金彪的形象顿时高大起来，一个个激动的看着唐金彪，唐金彪似乎也感受到了他们的目光，低头看了看他们，眼神坚定的点了点头。

　　呼！

　　足足过了半刻钟之后，那三长老似乎才和其他的长老商讨完毕，不由的松了一口气，转过头来，看向了唐金彪。

　　三长老看着唐金彪，传音说道：“喂，小子，你要感谢老夫，要不是我和那几个老鬼讨价还价，你一辈子都要待在这小小的唐家了！”

　　“嗯！”

　　唐金彪点了点头。

　　“好了，经过我和几位长老的一番商讨，最后决定，我们唐家虽然炼体士不多，但也是修士，也是经过自己的辛苦努力修炼来的，所以为了比赛的公平，需要对几名炼体士进行测试，然后再决定分组！”

　　三长老清了清嗓子，开口朗声说道。

　　“呼！”

　　“噢！”

　　“什么情况？”

　　“破天荒啊，竟然对炼体士进行测试，这是我们唐家有史以来第一次啊！”

　　场下的那些人听到突然加了这么一个规则之后，一个个的惊呼出声来。

　　往年比试的时候，炼体士本来就不多，也就是三五个人，而且这些人大多在第一天了解了比试的一些内幕之后，就会主动的选择放弃，因此这么多年来，也就从来没有什么对炼体士进行测试，然后分组的事情，都是按照凝气四层的规定去参加比试，而今年出现那种参加凝气九层的规定，估计是几人不知哪根筋扯到了，故意拿来羞辱炼体士的。

　　“这？”

　　“我不是在做梦吧？”

　　唐金彪和唐虎几个都微微发愣，觉得有些不可思议。

　　“还愣着干什么？还不上台来？”

　　三长老看到唐金彪几个人依旧没有反应，不由的开口催促道。

　　“哈哈，好，阿虎，我们走！”

　　“好，彪哥！”

　　“好！”

　　几人一瞬间反应过来，脸上立刻露出了狂喜，一个个的冲了上去。

　　“好，现在你们用力击打这个禁制，必须用尽全力，当你们击打之后，上面就会出现你们的炼体等级！”

　　在几人上去之后，那三长老看了几人一眼，不过看向唐金彪的时候，心里微微有些不爽。

　　三长老一边说着，右手对着空中一阵比划，接着空中就出现了一块好像盾牌的绿色禁制，那个禁制看起来就好像真实的，并非只是能量构造成的。

　　“啊，这是什么？”

　　“好神奇！”

　　不止是台下的人，就连唐金彪几个都没有见过这种东西，一个个脸上露出了震惊之色。

　　“发什么呆？这是炼体测试盾，老夫年轻的时候学过，你们只需打一拳上去，就会显示出，你们到底是处于哪个阶段，只要不是超过四阶，老夫的盾牌都能够测量出来！你小子先来！”

　　三长老看到几人有些发呆的样子之后，有些没好气的解释，说着就指向了唐虎，让他先来。

　　“我吗？”

　　唐虎微微一愣，不过立刻反应过来，紧张的回道：“好，孙儿谨遵三长老命令！”

　　“彪哥！”

　　唐虎走向前了一步，不过在测试之前，还是回过头来，看了唐金彪一眼。

　　“嗯，你行的！”

　　唐金彪点了点头，示意他放心。

　　“虎哥，你一定行的！”

　　“虎哥，加油！”

　　另外几个小少年也为他加油鼓气。

　　“切，一群小屁娃娃！”

　　三长老看着几人的那副模样，有些不屑的哼了一声，小声的嘀咕道。

　　至于方台上面那些分成两排等待这抽签的凝气四层的修士，则是一个个的脸上露出了不耐烦之色。

　　“嗯！我行的！”

　　唐虎点了点头，转过身去，慢慢的朝着那块绿色的盾牌走了过去，深深的吸了几口气。

　　“嗯，我一定行的！”

　　走到盾牌前面之后，唐虎微微有些紧张，不过还是将眼睛闭上，小声的自我暗示着。

　　“好！”

　　大概过了十多个呼吸之后，唐虎觉得已经、调整好了状态，睁开眼来，眼中露出了坚定之色，点了点头，开始握紧右拳。

　　噼啪噼啪！

　　在唐虎握紧拳头的时候，强大的压力，直接让空气爆发出一阵阵响声来。

　　“好强！”

　　唐虎还没有攻击那绿色盾牌，旁边的那些凝气四层的修士感受到那股气势之后，一个个脸色微微一变，显然没有意料到，唐虎的实力竟然如此之强。

　　“加油！”

　　唐金彪几个人也是感受到了唐虎体内似乎有一股灵魂在觉醒的样子，一个个的握紧了拳头，在暗暗替他加油打气。

　　“啊！”

　　唐虎眼神突然爆发出一股战意，接着右手抬了起来，猛的朝着那绿色的盾牌轰击过去。

　　咻！

　　那拳头形成一股完美的弧线，猛然朝着那绿色盾牌上面轰去。

　　“嗯？”

　　原本一直闭目养神的三长老似乎感受到了那拳头的威力之后，微微把眼睛睁开来，看向了那正在朝着绿色盾牌轰击过去的拳头。

　　咻咻咻！

　　噼啪噼啪！

　　唐虎的速度太快，空气中爆发出一阵阵噼噼啪啪的响声……


第三十三章 震惊！

　　砰！

　　不过令人没有想到的是，当唐虎那看起来威力十分巨大的一拳轰到那绿色盾牌上面之后，并没有爆发出什么强大的响声和爆炸声，只是发出了轻微的一声闷响。

　　“嗯？怎么了？”

　　唐虎感觉自己刚才的一拳完全的击空了，没有用到任何的力，甚至有些收手不及时，差点出了丑，他眼前那块绿色的盾牌似乎没有发生什么变化，依旧静静的浮现在空中。

　　“什么情况？”

　　“难道没用？”

　　唐金彪几人也是微微一怔，有些不理解的样子。

　　“吁！”

　　“哈哈，原来是个纸老虎啊！”

　　“哈哈，笑死人了！”

　　场下围观的那些人先前还被唐虎的气势微微吓了一跳，不过现在看到竟然只是空有其表，外强中干的纸老虎之后，一个个爆发出了大笑，不过依旧有那么几个人没笑。

　　“这小子！”

　　那坐在长老席上的大长老微微睁开了眼，脸上露出了复杂的神色。

　　“这？”

　　“怎么可能？”

　　另外的那几名长老也是一个个的变了颜色。

　　“二阶了吗？”

　　那三长老也是脸上露出了震惊之色，喃喃自语道。

　　“哈哈，小子，赶快滚回家去吧！别来这里丢人现眼了，这种地方不是你能够来的！”

　　“哈哈，小子，回去再玩几年的泥巴去吧！”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　场上那些人越是看到唐虎脸上的表情，就一个跟着一个的大笑，开始冷嘲热讽。

　　“阿虎，怎么了？”

　　唐金彪微微觉得有几分不对劲，刚才唐虎那一拳明明威力十足，可为什么攻击到那绿色的盾牌上面之后，会没有任何的反应，就好像只是常人打出去的轻飘飘的一拳。

　　“彪哥，我也不知道啊，我刚才明明已经非常用力了，而且还用了暗力，只是当我攻击那绿色盾牌的一瞬间，上面好像突然出现一股巨大吸力，将我身上所有的拳劲都化去了！”

　　唐虎依旧呆呆的愣在那里，不明所以然的样子，自己刚才明明已经很用力了，但是打到那绿色的盾牌上面之后，却没有多大的反应，本来他还想着可以一拳将那盾牌击碎。

　　“三长老，你这测试……”

　　唐金彪立刻反应过来，打算找三长老问个清楚，不过却看到三长老脸上露出了一丝失落，摇了摇头。

　　“三长老，怎么了？”

　　唐金彪一看到三长老那个神情之后，越发觉得有些不对劲，开口问道。

　　不知道为什么，三长老一瞬间就仿佛老了十岁的样子，看了看长老台的那边一眼，叹了一口气，说道：“咳，看来或许真的是我们错了！”

　　长老台那边的人似乎也发现了什么，一个个的神色变得有些复杂起来。

　　“臭小子，你回家……”

　　“臭小……”

　　“……”

　　原本方台下面那些嘲讽的十分欢快的唐家子弟，也一个个的看出了那些长老脸上的不对，声音小了下来。

　　“三长老，你快说啊，到底怎么了？”

　　越是看着三长老不说话的样子，唐金彪心里微微紧张起来。

　　“嘿嘿，小子，看不出来啊，真的看不出来啊，原来你这个小兄弟竟然如此小的年纪就已经炼体二阶，不过只是不知道究竟是服用过什么天材地宝还是自己辛苦锻炼得到的，如果是前者，那到没有什么觉得奇怪的，但如果是后者，那老夫也不得不说一声佩服了，不过不管是什么，这个年纪有这样的成就已经非常不得了了，炼体本来就是非常艰难的事情，咳，不过可惜了，这小子也许今后会有很大的成就，但却永远无法触摸到真正的大道了！咳！”

　　这个时候，黄彪子的声音突兀的在唐金彪的脑海中响了起来。

　　“什么？你说唐虎现在已经是炼体二阶了？那不是说足足比我高了一个阶？我现在也只是炼体一阶啊！”

　　唐金彪听见黄彪子的话之后，觉得非常的震惊，立刻回应道。

　　“嘿嘿，至于是不是，你待会儿就知道了！至于你嘛？哈哈，哈哈！”

　　黄彪子嘿嘿一笑，说道，接着又好像消失了一般，什么话也没有。

　　呼！

　　唐金彪忍着心中的惊骇，静静的等着三长老宣布测试的结果。

　　“呵呵，果然自古英雄出少年，小伙子，不错不错！”

　　三长老将脸上的震惊隐藏起来，露出淡淡的微笑，似乎已经接受了唐虎，笑着说道。

　　“嗯？三长老，你这话是什么意思？”

　　唐虎微微有些发愣，不明白三长老话的意思。

　　“刚才那三长老到底是什么意思？”

　　“难道是说那小子很厉害吗？”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　场上有很多人自然也有些发懵，不过还是有反应迅速的人，那些人反应过来之后，一个个的脸上露出了震惊之色。

　　“呵呵，你已经炼体二阶高级，这个只怕你自己都不知晓吧？加油吧，少年郎，你以后的路还很长很长！”

　　三长老脸上露出了和煦的笑容，真正露出了一个长辈对晚辈关爱的那种笑容，哪怕是面对唐金彪也没有的笑容。

　　“三长老？”

　　唐虎微微有些发懵。

　　“阿虎，还不快谢过三长老？你现在已经是炼体二阶高阶修士，已经拥有了堪比筑基后期修士的实力！”

　　唐金彪自然是第一个反应过来的，立刻开口说道。

　　“什么？”

　　唐虎的脸上露出了不可思议的表情，不过片刻之后立刻反应过来，露出狂喜之色，连忙跪拜下去，说道：“多谢三长老，多谢三长老！”

　　“哈哈，不用不用，这些都是你自己努力换来的，与我没有半毛钱的关系，我只不过是告诉了你这个事实而已！”

　　三长老摇了摇头，笑着说道，毕竟他可不会认为唐虎服用过什么天材地宝，毕竟唐家方圆两百里都没有什么人家，而且唐虎也从来都没有离开过唐家，这是唐家的规定，不到筑基，不准出唐家地界。

　　事实也确实是这样的，炼体士不同于修士，可以通过体内的灵力判断自身的修为境界，他们只是一直在不断的打磨着自己的身体，他们唯一的感受就是自己的身体越来越强，可究竟到了什么样的一个程度，到底有多强，他们无法清晰的判断出来，只有与人真正的争斗过，才可以做出判断。

　　轰！

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“他年纪那么小，怎么可能会是炼体二阶？”

　　“这不科学！”

　　“你一定是收了人家的好处了！”

　　场下那些人自然听到了三长老的话，开始有人渐渐反应过来，不过当他们反应过来之后，立刻有人出声反对和否定起来。

　　唐家虽然真正炼体的人很少，但不代表他们对炼体一点都不了解，相反的，他们还很了解炼体士的实力，特别是在结丹之前，同阶当中，炼体士可以说是无敌，即便是被人暗算，也必须是一击必杀的那种，否则炼体士根本就是修士的噩梦。

　　“哼，你们懂什么？如果你们不信，等明天亲自和他较量不就行了？”

　　三长老似乎看到了场下人脸上的那些震惊，不屑的冷哼一声，说道。

　　那比试的规则只是对一般的凝气修士有用，至于筑基修士，并不在那个行列。

　　虽说相同年纪，筑基修士肯定要比凝气修士更加的有天赋一些，但每年比试完了之后，唐家也只会有一名筑基修士得到一个名额，另外两个都是在凝气期的修士当中产生，所以，有了这个测试之后，唐虎可以静静等待着第三天的比试。

　　“这？”

　　“这不公平，我们要求比试！”

　　“不公平，我们要验证！”

　　场下那些人自然不可能会同意，也不知道是不是暗中有人唆使，一个个的叫嚷起来。

　　“哼！”

　　三长老不屑的哼了一声，似乎不想理会那些人，接着转过头去，对着另外一名少年说道：“到你来测试了！”

　　“不公平！”

　　“我们要求检验！”

　　这个时候，场下的那些人依旧叫喊个不停。

　　那名少年微微一愣，不过立刻反应过来，满怀期待的走了过去，准备好之后，猛的一拳打在了上面。

　　“一阶中级，分凝气七层一组！”

　　三长老微微看了那绿色的盾牌一样，淡淡的回应道。

　　“咳！”

　　那少年一听到这个数字之后，一脸的沮丧，低着头走了过来。

　　“呵呵，没事的，你已经很厉害了！”

　　看到那少年似乎有些沮丧之后，唐金彪出言安慰到。

　　“嗯，知道了，彪哥！”

　　那少年点了点头。

　　“下一个到你！”

　　紧接着，三长老又指向另外一人。

　　那人自然也是满怀期待的走了上去，不过结果同样被分到了凝气七层，又苦着脸回来了，剩下的一名少年则是被分到了凝气五层。

　　原本场下沸沸扬扬的，不过经过后面几个人的测试之后，众人微微平复下了内心的震动，也一个个的安静下来。

　　“唐金彪，到你测试！”

　　这个时候，终于到了唐金彪，唐金彪看着先前几人的测试，也显得有些跃跃欲试起来，不过心里又有些七上八下，因为他的训练和常人有点不一样。

　　别人都是艰苦训练，只有他，一开始的时候，每天就是跑步跑步，到了后面开始打拳，也只是最近两三个月，才开始练习那猿术，即便那样，他也没有经历过太多的痛苦，就连他自己都怀疑，自己是否正如黄彪子所说的，已经能够对付一般的凝气四五层的修士了。

　　“终于到我了！”

　　唐金彪发现轮到自己之后，深深吸了一口气，慢慢的走了过去……


第三十四章 冰火两重天

　　“终于到我了！”

　　唐金彪心里默念了一句，慢慢的朝着那测试的绿色盾牌走了去。

　　他的心里充满了忐忑，虽说这九个月来一直没有偷懒，一直坚持锻炼，只是他总觉得自己的锻炼好像少了点，并不像传言中的那般艰苦，所以内心深处有点犯嘀咕。

　　“喝！我来啦！”

　　唐金彪走到绿色盾牌前面，同样的扎了一个马步，然后默默的捏紧拳头，腰腹微微转动，开始酝酿起那爆发的一拳。

　　“也不知道这小子实力怎么样？上次虽然没还手，不过倒是挺耐打的，打了那么久也没见他有什么事，也就受了一些皮肉之苦！”

　　唐依琳似乎就是神女，已经到了比试的第二天，依旧站在昨天的那个位置，整个过程中，一言不发，也不见她走动什么，就好像雕像一样的站在那里，只是偶尔看到什么新奇的事，才会微微看上两眼，现在看到唐金彪要去测试后，心中微微一动，有些期待的样子。

　　“哼，废物！”

　　唐山先前看到那唐虎竟然是炼体二阶高级的实力，心中微微有了几分不安，现在看到唐金彪也要去测试之后，更是觉得不安起来，似乎只有通过语言上的碾压，这样才能够让心里稍微安定一些。

　　唐兴池脸色苍白的嘀咕道：“嘿嘿，也不知道他会是几阶？”

　　唐华西很不屑的冷哼一声，说道：“哼，几阶？我看他能够到达一阶中级都已经算是逆天了，更不要说几阶那种胡话！”

　　唐兴池点了点头，好像认同唐华西，说道：“嗯，也是！”

　　“彪哥一定行的，虎哥都已经炼体二阶高级了，彪哥一定是二阶顶级或者已经三阶！”

　　“嗯，彪哥肯定比我强！”

　　“肯定的，彪哥是我们的老大啊！”

　　跟着唐金彪混的那几个小少年看到唐金彪走过去之后，一个个的眼中充满了期望，毕竟唐金彪怎么说也是他们的头。

　　“哎，你们说唐金彪到底会是几阶？”

　　“那唐金彪该不会已经二阶或者三阶了吧？”

　　“不知道啊，不过根据一般的炼体士的成长来看，他应该不会太强！”

　　场下那些人也一个个的议论了起来。

　　呼！

　　觉得已经差不多了，情绪酝酿好之后，唐金彪再次吐了一口浊气，拳头紧紧的握住，扬了起来。

　　“我来啦！”

　　唐金彪的铁拳在空中形成一道完美的弧线，迅猛的朝着那绿色的盾牌攻击而去。

　　“啊！”

　　唐金彪似乎因为太用力，连相貌都变得扭曲，狰狞起来。

　　“来啦！”

　　“好样的！”

　　“好强！”

　　“哼，废物！”

　　场上看着的那些人看到唐金彪轰出的那一拳之后，一个个的脸上带着不同的神情，有的紧张，有的激动，有的兴奋，有的不屑！

　　砰！

　　唐金彪直直的一拳打到了那绿色的盾牌上面，不过就在他轰到那盾牌的时候，那盾牌就好像空气一样的，没有使到任何的力。

　　“这？”

　　当拳头轰到那盾牌上面的一瞬间，唐金彪突然觉得那盾牌好像变成了无形之物，自己一拳就好像击到了空气一样，丝毫没有用到里，当然，也有那么一丝感觉，只是那种感觉太过于轻描淡写，如果说先前唐虎那一拳还有一声闷响，那么他的这一拳，连放个屁都比这响。

　　“一阶入门？”

　　三长老原本期待的目光一下子变得阴沉起来，似乎看出了什么，心里暗自嘀咕道：“妈的，我该不会是被这小子唬了吧？这几个月来，那么多的上好药材，他竟然只有这点成绩？要是换做别人，估计早到二阶，甚至三阶都可能了！”

　　“嗯？彪哥怎么了？”

　　“彪哥刚才好像击空了？”

　　唐虎几个小少年也是微微一愣，有些不明白的样子。

　　“刚才我是不是眼花了？”

　　“他好像没有击到那绿色的盾牌？”

　　场下的人也一个个的莫名其妙。

　　这炼体士的测试他们虽然不太懂，但毕竟也是修士，反应何等的快，多少就看出了一些不对劲的地方。

　　“嗯？那小子不会真是纸老虎吧？”

　　女神唐依琳妙曼的身姿站在那里，脑袋微微一歪，似乎察觉到了一丝不对劲。

　　“哼，我就说是废物！”

　　唐山身为筑基后期，自然比那些凝气期的修士要反应快得多。

　　“三长老，这？”

　　唐金彪转过身来，有些不解的看着三长老，出言问道。

　　“哼，小子，老夫警告你，要是被老夫发现，你胆敢欺瞒与老夫，等这件事完了之后，老夫定将你抽魂炼魄！”

　　三长老脸色阴沉的看着唐金彪，同时传音警告道。

　　“我……”

　　唐金彪有些发懵。

　　“唐金彪，炼体一阶入门，分在凝气四层！”

　　三长老脸色十分的不好看，不过还是说出了结果。

　　“什么？”

　　唐金彪听到这个结果之后，微微一愣，当然有这个结果也是他预料之中的事情，毕竟这些日子以来，自己也没有经过太多艰苦的训练，虽然后面几个月加强了训练，也不太可能会有什么逆天的成绩，能够炼体一阶入门，他甚至觉得有点意外。

　　不过他却不知道三长老心中已经把他恨上，本来因为黄彪子的附体，让那三长老和他做交易，可是看到这么几个月了，还刚刚入门，三长老自然暗自怀疑是唐金彪忽悠了他。

　　“什么？”

　　“不可能，彪哥怎么可能只有一阶入门？”

　　“不可能！”

　　唐虎几个小少年听到这个结果之后，一个个脸上露出了难以置信的神色，他们怎么可能接受这种结果？

　　“噢！”

　　“哈哈！”

　　“废物啊，废物就是废物！”

　　“哈哈，原来真的是纸老虎啊！”

　　“唐金彪，别他妈的别在那里丢人了，赶快回家奶孩子去吧！”

　　场下那些修士听到这个结果之后，先是一愣，不过随即就立刻爆发出阵阵哄笑。

　　“噗嗤！”

　　唐兴池忍不住噗嗤一声笑了起来，脸上露出了好像女人那般巧笑嫣然的笑容。

　　“哈哈，原来真是纸老虎啊！”

　　唐华西原本差不多皱成了一条线的红色眉毛突然舒展开来，形成了一个斜斜的八字，也是开怀的笑了起来。

　　“这小子！”

　　女神唐依琳脸上露出了一副哭笑不得的表情。

　　“哼，废物就是废物，怎么装也没用！”

　　唐山嘴角更是露出了嘲讽之色。

　　不过就在大部分人嘲笑唐金彪的时候，只有一个人大笑起来，对，没错，那人就是唐金彪。

　　唐金彪开怀的大笑起来，道：“哈哈，哈哈，没想到老子竟然真的炼体一阶了！哈哈！”

　　这个结果是他完全没有想到，本来按照他的理解，如果说炼体真如传言中的那么辛苦，自己肯定不会有什么成绩，没想到竟然就这样跑跑步，打打拳都能够成为炼体士，他有种如坠梦中的感觉。

　　“额……你们怎么了？”

　　不过只是笑了片刻之后，唐金彪微微一愣，发现大家的眼神好像都不太对之后，转过头去，看向了唐虎几个少年，开口问道。

　　“彪哥，你真的只是炼体一阶入门吗？”

　　“彪哥，你告诉我，这不是真的！”

　　“彪哥！”

　　那几个小少年脸上带着伤心欲绝的表情，一个个的难以接受这样的结果，如果这个是真的，那岂不是说，他们一直当做老大的人竟然是最不济的一个，这个结果未免太残忍了。

　　“额，我就是炼体一阶入门啊，怎么？有什么不妥吗？”

　　唐金彪似乎并不理解，他们为什么会有这样的表情，他自然没有想到，自己已经在不知不觉中成为了这群小少年的精神支柱，更加的没有想到，这群小少年今天之所以来参加，全都是把赌注压在了唐金彪的身上，期待着哪怕自己失败了，也有唐金彪找回场子的可能性。

　　但是，这是一个真实的故事！

　　“哇！”

　　“不，这不是真的！”

　　“彪哥！”

　　得到了唐金彪的肯定之后，几个小少年抱做了一团，开始大哭起来。

　　“哈哈！”

　　“唐金彪，你他妈的就是影帝！”

　　“哈哈，老子昨天都被你忽悠了！”

　　“唐金彪，你他妈的就应该去参加奥运会！”

　　“毁灭世界的节奏啊！”

　　场下那些人笑的更加的开心了，原本还以为唐金彪是真老虎，没想到是老虎，可惜只是纸老虎而已。

　　“额，这个有什么不对的吗？”

　　唐金彪还在没有反应过来，小声的嘀咕了一句。

　　“哇！”

　　“彪哥！”

　　唐虎几个少年越是看唐金彪的表情，就哭的越发的伤心起来。

　　“哈哈！”

　　“影帝！”

　　“你他妈的不参加奥运会都对不起你的演技！”

　　“不行了不行了，老子尿都笑出来了！”

　　场下的那些人笑得更加开心，甚至有几个差不多到了大小便失禁的情况。

　　“吵什么吵，闹什么闹？安静！”

　　三长老脸色阴沉万分，有种肉包子打狗，有去无回的感觉，不过为了维持会场的秩序，开口喝斥起来。

　　“你小子给老子听好了，这事完了之后你必须给老子一个交代，否则老子让你知道，胆敢欺瞒于老子，老子会怎么对付你！”

　　三长老越是看唐金彪，就越发的觉得不顺眼，传音对唐金彪威胁起来……


第三十五章 影帝！

　　“好了，测试已经完毕，下面无关人员下去，唐金彪入列，参与抽签，准备比试！”

　　三长老脸色虽然不好看，但比试也依旧要进行下去，对着唐虎几人朗声说道。

　　“阿虎，你们下去吧，我行的！”

　　唐金彪心里正在得意万分，自己竟然真的炼体一阶入门了。

　　“彪哥，我们……”

　　“彪哥！”

　　唐虎几个小少年看着唐金彪，哭丧着脸，好像死了父母那般。

　　“没事啦，彪哥一定行，你们放心好了！”

　　唐金彪用手拍了拍自己的胸脯，自信满满的样子。

　　“彪哥！”

　　唐虎几人无奈之下，只得哭丧着脸走下了方台，站在下面静静的看着。

　　“嘿嘿，没想到老子竟然这么快就炼体一阶了，嗯，看来老子也是个天才啊，别的小说里面那些主角修炼怎么也得三五年，老子倒好，跑跑步就炼体一阶了！哈哈，老子真他妈的是天才！”

　　唐金彪站到了那些凝气四层的修士后面，排在了最后，静静的等待着抽签，不过心中却是激动万分。

　　“好，下面开始抽签！”

　　三长老看着唐金彪在那傻笑的样子，牙根都恨痒了，恨不得现在就冲上去暴打一顿，然后让唐金彪老实交代清楚。

　　在唐金彪笑的时候，他对面那排队伍的人也一个个的脸上带着笑意，目光若有若无的看向唐金彪，一个个心中都有了想法，估计是希望抽到和唐金彪一组的，这样就能够多一个胜场。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪自然对那些人报以微笑，他还认为那些人是为他庆贺的。

　　“嘿嘿，你小子这个时候还笑得出来？”

　　就在唐金彪暗暗傻笑的时候，那黄彪子的声音在他的脑海里响了起来。

　　“我怎么笑不出来了？老子现在是炼体一阶入门的炼体士了啊！这么高兴的事，老子怎么笑不出来？”

　　唐金彪慢慢的跟着那不断向前的队伍，心中很是不屑的对黄彪子说道。

　　“我……好吧，也不知道你是真傻还是假傻，不过老夫先说好，你能解决的问题，老夫不会出一分力，你自己克服，实在不能解决的，再说吧，咳……”

　　黄彪子原本还以为能够猜透唐金彪的内心想法，没想到他又一次的猜错，只能无奈的叹了一口气。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪哪里理会黄彪子的话，他现在还处于那种生机的快感中，甚至已经想到了自己举手投足间，就天翻地覆的样子。

　　“哈哈，老子终于一阶了，终于一阶了啊！”

　　唐金彪暗暗傻笑。

　　三号！

　　这个时候终于轮到他抽签了，唐金彪丝毫没有意识的把手伸进去，随意的摸了一张，然后走到了边上，微微看了一眼，三号。

　　抽签完毕之后，两队队伍除了一号留在上面之后，剩下的人都纷纷走下方台，唐金彪自然也不例外，不过他依旧沉浸在那炼体一阶的喜悦之中。

　　唐虎几个人看到唐金彪过来之后，一个个的哭丧着脸，甚至想死的心都有了。

　　“嘿嘿，阿虎，我炼体一阶了哎！咳，又是一把平和，谁能理解我的孤独？”

　　唐金彪嘿嘿傻笑着，朝着唐虎几个人走了过去，一副巅峰寂寞的模样，甚至想起了在另外那个世界，自己和几个好哥们打牌，总是自摸的时光来。

　　“彪哥！”

　　唐虎几个人越是看到唐金彪这个模样，越发的觉得，昨天怎么瞎了狗眼，会相信他的话，不过好在唐虎有了炼体二阶高级的实力，总算有个支撑的，否者他们二话不说，肯定走人。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　咻咻咻！

　　方台之上，两个抽到一号签的正在斗得热火朝天，难分难解，不过唐金彪丝毫不理会。

　　“嘿嘿，这回有意思了！”

　　唐华西等人看着唐金彪，脸上露出了戏谑的笑，似乎有些期待，唐金彪一上台就被打成狗的场面。

　　“啊！”

　　一声惨呼，方台上有一名凝气四层的弟子被轰飞出来。

　　“第一场，唐超胜！第二场上台！”

　　三长老目光不时的看向唐金彪，恨不得杀了他的模样，不过现在众目睽睽之下，也不好得发作，只能在那里静静的等待着。

　　咻咻咻！

　　三长老话音刚落，抽到二号的两名修士立刻上台，二话不说，开始打了起来。

　　今天参加的弟子，大部分都是唐家的嫡系，即便不是，父母也多少有些权力，这些人无论是修炼的功法，还是手中的灵器和手段自然不是昨天那些被淘汰的弟子能够比较的。

　　这第二场一直斗了足足一刻钟才结束。

　　终于迎来了唐金彪的第一场战斗。

　　“第三场上台比试！”

　　三长老目光充满了狠色，看向了唐金彪，不过还是宣布着第三场比试的开始。

　　咻！

　　三长老话音一落，一名灰衣修士就冲到了方台之上。

　　这修士不是别人，正是昨天那本来已经大喊认输，后面又取得了胜利的唐傲！

　　此刻唐傲站在方台之上，嘴角露出了一丝得意的笑，显然他认为，这场比试他已经十拿九稳，至于其他那些修士，则是一个个的面有不甘之色，估计是心里暗骂，为什么自己遇到的不是唐金彪。

　　“嘿嘿！”

　　不过唐金彪依旧在那里傻笑着，似乎想到了什么开心的事情，并没有听到那三长老的声音。

　　“彪哥！”

　　唐虎发现唐金彪还没有反应过来之后，拉了拉他的衣服，小声的提醒道。

　　“嗯？怎么了？”

　　被唐虎一拉之后，唐金彪反应过来，有些疑惑的样子。

　　“彪哥，到你比试了！”

　　唐虎示意他看向那方台，让他去参加比试，此刻正看到那三长老一脸的阴沉，和那唐傲一脸戏谑的笑的看着唐金彪。

　　“噢噢噢！到我了啊！”

　　唐金彪反应过来，连忙将那抽签的纸条往兜里一揣，拍了拍唐虎的肩膀，语重心长的说道：“阿虎，彪哥先上了啊，你要努力噢！”

　　“我……”

　　唐虎一脸的无语。

　　“噗嗤！真是个呆子啊！”

　　“彪哥，你要威武啊！”

　　“彪哥，你是无敌的！冲上去，干死他！”

　　“彪哥！”

　　“哈哈！”

　　场上那些人看到唐金彪竟然在这种时候还大脑反应迟钝之后，一个个的反应过来，不知道是谁开始喝彩的，竟然一时间，声音此起彼伏，一浪高过一浪，大有唐金彪好像真的无敌的样子。

　　“哈哈，多谢多谢！”

　　唐金彪似乎很享受这种喝彩，不住的点头认同。

　　咻！

　　唐金彪几个箭步，直接跳到了方台之上，站在了唐傲的对面。

　　“彪哥！”

　　“彪哥，加油啊！”

　　台下那些人依旧一个个乐此不疲的喝彩，不过这种喝彩，在唐虎几个人听起来却不怎么开心，一个个的脸拉了下来。

　　“嘿嘿，唐傲小弟，多多收下留情了噢！”

　　唐金彪还是一脸傻笑，对着那唐傲抱了一个拳，傻笑着说道。似乎还沉浸在那炼体一阶入门的喜悦之中。

　　“嘿嘿，那金彪哥可就要小心了噢！”

　　唐傲脸上带着戏谑的笑，也是一抱拳的说道。

　　嘚嘚！

　　听到金彪哥三个字之后，唐金彪身子一个激灵，似乎清醒了几分的样子。

　　“金彪哥，我来啦！”

　　唐傲看到唐金彪一瞬间的失神之后，眼中露出一丝狠色，单手一拍储物袋，一把黄色的小剑立刻盘旋而出，一阵轻鸣就化作一道黄芒朝着唐金彪激射而去。

　　“我操！”

　　原本还一脸傻笑的唐金彪，一感受到那小剑上面蕴含的犀利杀气之后，瞬间清醒过来，暗骂了一声，不过却也不敢再大意。

　　砰！

　　唐金彪双脚猛的一蹬地面，猛的一发力，整个人就像一颗炮弹一样朝着那唐傲冲了过去，同时身子立刻向旁边一闪，躲过了那黄色小剑的攻击。

　　“嗯？不好！”

　　原本心中抱有大意的唐傲一看唐金彪速度竟然如此之快后，心中的轻视之意立刻大减，面色微微一变，立刻催动那飞剑向回攻击，同时身子也急速的向后倒退而去。

　　他并不知道，唐金彪最擅长的就是速度，毕竟这么长时间来的跑步可不是白跑的，至于为什么要跑步，唐金彪也问过黄彪子，黄彪子自然又是那套，跑步才是最好的锻炼，只有跑步才真正的接近炼体的大道之类的，不过唐金彪自然不信，他心中还是认为，这黄彪子一天四处骗人，估计只是为了被人打的时候，能够跑的快一点，当然，如果黄彪子知道了唐金彪的这个心思，不知道会不会一头撞死。

　　不过话说回来，正是这样的训练，让唐金彪得到了实实在在的好处。

　　“好快！”

　　平时负重训练习惯了，现在身上没有任何的负担之后，唐金彪这一动腿，连自己都有些害怕自己的速度。

　　“不好！”

　　那唐傲依旧急速的向后退去，不过他的速度那里有唐金彪的快，他才刚退出几步距离，就立刻被唐金彪追了过来。

　　“嘿嘿，小弟，不好意思啦！”

　　唐金彪追上唐傲之后，脸上带着一丝嘲讽的笑，然后右手握拳，立刻一拳轰到了唐傲的肚子上。

　　砰！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　不过在那群轰出去之后，立刻传来了两声惨呼……


第三十六章 不服！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这第一声自然是唐傲的，现在唐傲整个人就仿佛沙袋一般，被人轰飞出去，直接滚到了方台之下。

　　而第二声，却是唐金彪发出的，他似乎脚步不稳，一个踉跄，直接一个跟头摔到了地上，滚了三五圈，一直到了方台的边沿，才停了下来。

　　“呼，好险！”

　　唐金彪看到自己差一点掉下去之后，心中暗暗松了一口气，不过当他看到那唐傲已经掉到了会场之后，嘴角露出了一丝常人无法察觉的笑。

　　不过就在这个时候，黄彪子的声音，突然在唐金彪的脑海中响了起来，道：“操，你他妈的是影帝啊！”

　　唐金彪小声的回应道：“嘘，低调低调！”

　　……

　　“发生了什么？”

　　“什么情况？”

　　“唐傲就这么输了？”

　　场上的人看到只是眨眼功夫，那唐傲就滚下方台，一个个的懵了。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪站了起来，用手挠着后脑勺，似乎有些不好意思的样子，嘿嘿的傻笑着，有些不好意的说道：“嘿嘿，唐傲小弟，不好意思啦，刚才摔了一跤，没想到把你给推出去了！”

　　刚才唐金彪那个样子确实像摔了一跤，不小心把唐傲推出去，场上的人微微一愣，不过马上就反应过来，开始大骂起来。

　　“我操，这他妈的不科学啊！”

　　“妈的，这么摔一跤都能够胜利？”

　　“彪哥，你是最帅的！”

　　“彪哥，你是我的偶像！”

　　……

　　场上那些人，一个个的大骂起来，有骂唐金彪的，也有来看热闹，跟着瞎起哄的，这百来号人，男男女女都有，而且大多都是十多二十岁的少男少女，场面可是相当的热闹。

　　“没想到这小子还有点鬼！”

　　女神唐依琳依旧站在那里，静静的看着方台上的唐金彪，不过她身为筑基后期修士，唐金彪的小动作自然看在了眼里，脸上露出一丝笑意的嘀咕道。

　　“我没有眼花吧？那小子这么摔了一跤就把唐傲小弟摔出去了？”

　　“我也没有看清，不过好像真是这样的！”

　　唐华西和唐兴池两人因为修为和一直轻视的原因，自然没有注意到唐金彪的小动作，也是一脸的疑惑。

　　“哼，废物！”

　　唐山眉头微微一皱，似乎发现了那唐金彪的小动作，不过似乎废物已经成了他的口头禅。

　　“该死，竟然如此狡诈！”

　　唐傲现在都还没有站起身来，只感觉腹部一阵绞痛，刚才唐金彪的那一拳看似随意，其实蕴含着一股暗劲在里面，如果不是他反应及时，估计这一拳下去，五脏六腑都可能会被轰碎。

　　那唐傲自然知道，唐金彪刚才那摔倒，很明显是假摔，是为了降低对人对他的防备。

　　“第三局，唐金彪胜！第四局，出战！”

　　三长老原本阴沉的脸色微微缓和了一些，大有深意的看了唐金彪一眼，似乎打算看穿他内心真实想法的模样，不过却什么也看不出来，只得宣布比试结果。

　　咻咻咻！

　　话音刚落，两名抽到第四局比试的两个修士冲了上来，不过两人确实没有开打，而是面色古怪的站在那里，打量着唐金彪。

　　“不算不算，这局不算！”

　　“对，不算，我们都还没有看够呢！”

　　场上那些人开始为唐傲打抱不平起来，刚才还支持唐金彪的，眨眼间就开始为唐傲抱不平了。

　　“吵什么吵？谁要不服，上来和唐金彪比划！”

　　三长老不知道究竟是在帮谁，脸上带着愠色，大声的呵斥道。

　　咯噔！

　　一听这话之后，唐金彪心中不由的咯噔一声。

　　那假摔自然是他故意的，他就是为了让这些人故意对他放松警惕，否则让人有了准备，一来就拉开距离，想要取胜就没有那么简单，而且他非常的想殴打唐华西和唐兴池两人，至于唐依琳和唐山，虽然有这个想法，但却不敢，当然，如果有了那样的机会，黄彪子肯定不会见死不救，所以他现在的目的就是要连胜三局，参加明天的最终比试。

　　至于他自己的实力，他先前观察之后，大概有了一个数，估计就和黄彪子说的，能够对付一般的凝气六层修士，所以，这些凝气四层的修士自然不在话下。

　　“我不服，我不服！”

　　“我也不服！”

　　“我来，我来！”

　　“谁他妈的要敢跟老子强，老子操他全家！”

　　三长老话刚说出来，场下立刻爆发出一阵又一阵的声音。

　　“吵什么吵？不服也要有个规矩！第四局，开始！”

　　三长老有意的看了唐金彪一眼，对着方台下的那些人喝斥到。

　　“吁！”

　　“你们真是好演员啊！”

　　“唐傲，你演的真好！”

　　“唐金彪，你演的更好！”

　　“三长老，原来你才是大导演啊！”

　　场下的人一个个的发出嘘唏声，很明显，觉得这场比试那三长老暗中动了手脚了，特别一联系起一开始就让唐金彪参加凝气四层的那件事，自然一个个的叫喊起来。

　　“打，看什么？”

　　三长老看到那两名上台来的修士依旧还没有动手之后，立刻呵斥起来。

　　“恕孙儿不能从命！”

　　“恕孙儿不能从命！”

　　这两名修士竟然异口同声的拒绝了比试。

　　上来的两名修士都是凝气四层，有一人相貌生的白净，嘴唇有些薄，眼睛有些狭小，看起来就是那种尖酸刻薄之人，当然，这是一个少女！

　　另外一人五大三粗，相貌粗犷，虽然不是炼体士，反倒看起来更像炼体士一些，年纪虽然不大，但也有股虎意，好似一个大汉。

　　“嗯？”

　　三长老眉头微微一皱，有些不喜的样子。

　　“三长老，请听孙儿解释！”

　　那大汉一看三长老不喜之后，立刻开口说道。

　　“嗯！”

　　三长老点了点头，表现出一副聆听的样子。

　　呼！

　　那大汉一看三长老并没有发脾气，而是打算听建议之后，心里微微松了一口气。

　　大汉开口说道：“三长老，刚才那场比试太过仓促，孙儿还有台下很多兄弟姐妹都没有看清楚，纷纷表示不服，同时孙儿也有些不服，所以孙儿有一个建议，让孙儿和这唐金彪比上一场，如果他胜了，那么我们都没有丝毫的怨言，而且我们昨天赢的胜场就算在他的头上，不知道三长老可否接受？”

　　“嗯，孙儿也有这个意思，还望三长老接受！”

　　那一旁的白面少女也跟着低下头去，打算让三长老答应的样子。

　　“噢？”

　　三长老一听两人如此说之后，似乎有些意动的样子，眉头微微皱了皱，然后把目光移到那边长老席上，不过那些长老一个个的闭目养神，似乎你想怎么样就怎么样的样子。

　　“我们同意，我们同意！”

　　“对，让他们打上一场！”

　　“同意！同意！”

　　一看那些长老团似乎没有意见之后，场下那些人一个个的跟着呐喊起来。

　　“彪哥！”

　　唐虎几人刚才也没有看清，究竟是怎么回事，只是看到唐金彪摔了一跤，那唐傲就飞出了方台。

　　“嗯！”

　　三长老脸色露出一丝难色的看向了唐金彪。

　　“嘿嘿，我也同意，但是，我有一个提议！”

　　唐金彪看了那大汉和那名少女一眼，嘴角露出一丝笑意，点了点头，直接同意了。

　　“真的？”

　　那大汉和少女害怕唐金彪不同意，两人原本紧张得拳头都握紧了几分，现在一听到唐金彪竟然同意之后，两人都露出了兴奋之色。

　　“真的，而且你们可以两人一起上，但是，如果赢了之后，我必须直接进入明天的比试，而且还要给我加两个胜场！”

　　唐金彪这话自然是对那三长老说的。

　　“嗯！”

　　三长老对于刚才唐金彪的小动作自然看得清清楚楚，否则要是他一个炼婴修士都看不出那种小动作，那么他也就不用混了，但他有些不明白唐金彪是出于什么样的考虑，心里泛起了嘀咕，暗道：“这小子奸猾得很，刚才明明一击得手，还要故意装作摔倒，引起众人的注意，难道他就是为了换取两场比试？如果是这样，那么以他的实力，应该对付凝气六层都不成问题，这个？有鬼有鬼！”

　　三长老自然不可能和那些小屁孩一样，什么都不懂，就会跟着瞎起哄，而且他还知道，在唐金彪的体内存在着另外一个灵魂，虽然那个灵魂让他有些觉得诡异，但当初自己本来想要唐金彪的小命，却反被那灵魂附体，差点要了自己的小命，那一幕，他还清楚的记得，只是先前唐金彪测试出来的成绩，让他有些犯嘀咕，有种玩了一辈子的鹰，被兔子蹬了的感觉。

　　“三长老！”

　　“三长老！”

　　那大汉和少女眼中充满了期待的看着三长老。

　　“呵呵！”

　　唐金彪依旧保持着那副模样，脸上带着淡淡的微笑。

　　“好，我同意比试！”

　　三长老犹豫了片刻之后，似乎做出了什么决定，点了点头，说道。


第三十七章 狠斗！

　　砰！

　　唐金彪身子向着旁边一转，一个拳头大小的火球直接擦着他的衣服向着后面的地面轰去，那火球砰的轰到地上，爆炸开来，化作一阵青烟立刻消散在空气中。

　　轰！

　　不过就在那火球刚刚消散的一瞬间，唐金彪的衣服竟然燃烧起来。

　　“我操！”

　　唐金彪一把将衣服扯了下去，扔了出去，心里暗骂了一句。

　　在衣服扯下来的时候，露出了那完美的身材，虽然并没有那种让人感到恐怖的肌肉，但那些肌肉的线条却是非常的完美，一块一块，清晰可见，就好像只是看着他的身体就能够数清人有多少快肌肉的样子，那古铜色的肤色让他看起来魅力十足！

　　嗡嗡嗡！

　　咻！

　　不过就在唐金彪刚刚把那衣服扔出的时候，一把青色的小剑形成的青色光芒立刻从他脑袋后面激射而来。

　　砰！

　　就在那青色小剑激射过来的时候，唐金彪身子猛的向着地上扑倒而去，不过就在他身体刚要重重的摔倒地面的时候，他的双手就像弹簧一样，轻轻的一拍地面，接着双腿一发力，整个人化作一道黄影，顺着地面，朝着离他足有三五丈的一个身影急速移动而去。

　　“不好！”

　　那人看到唐金彪的身影朝着自己攻杀过来，脸上立刻浮现出一丝惊慌之意，身子立刻向后退去，同时手中多出一张橙黄色的符纸。

　　这人不是别人，正是先前和那大汉一起上来的那名少女！

　　本来三长老同意了三人的比试，而且打算一对一的上，可唐金彪为了印证自己的实力，竟然胯下海口，让两人一同上。

　　不过那两人似乎属于那种经验丰富之人，一上台就立刻朝着方台的边沿跑去，只是远远的使用法术和灵器攻击，每当唐金彪一近身，被盯上的那人主要负责逃跑，另外一人在后面攻击，这一来二去，这场比试已经持续了半刻钟，台下那些看热闹的人也一个个的安静下来，原本对唐金彪的轻视之意也慢慢的减少，甚至眼尖的人已经开出，那少女和大汉体内灵力已经出现了不济，随时都可能落败的局面，现在两人只要有一人倒下，那么胜负很快就会出来。

　　“爆！”

　　那少女猛的朝着那张橙黄色的符纸中注入灵力，只是眨眼功夫，那符纸上面就散发出一股浓浓的热气，就好像一团火焰正在那里急剧的燃烧。

　　符纸被少女扔出之后，立刻化作一团足有脑袋大小火焰，朝着唐金彪的身上滚过去。

　　“妈的！”

　　唐金彪一感受到那火焰蕴含的高温之后，脸色猛然一变，不敢在追击过去，而是身子猛地在地上一滚，立刻向着旁边闪躲过去。

　　轰！

　　就在唐金彪身子刚刚滚开出去一两米的距离，那火焰就砸到了地上，爆炸开来，无数的小火球立刻向着四面八方激射而去。

　　砰砰砰！

　　唐金彪不断的向着远处滚去，一个又一个的躲开那些小火球的攻击，他的身体可没有经过淬炼，如果被那些火球沾到身上，肯定是一个又一个的窟窿，他现在最大的优势就是双腿的速度和双手的爆发力，毕竟那猿术修炼的就是双手，可他现在根本无法近身，一身本事完全使不上来。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在他在地面向后滚去的时候，他只感觉后背一凉，一阵轻鸣，一把绿色的飞剑立刻顺着地面，朝着他的身后攻击而来。

　　“无耻！”

　　砰！

　　唐金彪心里大骂一句，不敢在向着远处滚去，而是双腿一并，双手猛的一拍地面，砰的一声，身子就像被巨大的弹簧反弹一样，立刻腾空起来。

　　咻！

　　就在他身子刚一离开地面的时候，那绿色的飞剑就像一条绿色的毒蛇，刚好从他的身子下面激射出去。

　　噔噔噔！

　　身子站起来之后，唐金彪立刻向后退出了七八步，站到了方台的一个角上，一脸愠色的看着那少女和大汉。

　　轰轰轰！

　　那符纸爆炸之后的小火球一个个的击到唐金彪身后的那层光幕上面，仿佛泥牛入海一般，一个个的消失不见。

　　呼呼呼！

　　唐金彪脸色十分不好看的看着方台的另外一边，那少女和大汉分别站在衣角，也是脸色有些苍白的看着唐金彪，而且两人的眼中微微露出一丝震惊之意，明显没有想到唐金彪竟然如此之强，两人配合之下还能坚持这么长时间。

　　“操，这两人肯定是早就认识的，而且这样的配合还不止一次！”

　　唐金彪看着两人，心里暗骂起来。

　　因为两人的配合太默契了，虽说离完美还差十万八千里，但绝对不是那种第一次配合的人。如果那大汉攻击，那少女就负责牵制，如果那少女攻击，那大汉就负责牵制，而且唐金彪去攻击谁，另外一人就拼命的攻击，一副恨不得要了他的命的样子，有好几次都是险而又险的避开了那把绿色小剑的攻击，不过即便这样，他的身上也出现了三三两两的伤口。

　　那少女和大汉相视一眼，似乎在交谈着什么，片刻功夫之后，就达成了共识，接着只见那大汉竟然朝着唐金彪冲了过来。

　　“操，又来了！”

　　唐金彪一看到大汉朝着自己冲过来之后，脸上非但没有露出任何的喜意，反而是身子一滚，朝着另外一个角落闪躲过去，同时打起十二分精神的注意着那少女的一举一动。

　　“密密麻麻，摩米贝贝，阿拉卡上……”

　　果不其然，当唐金彪把目光看向那少女的时候，只见那少女盘膝坐了下来，同时不知什么时候，手中突然多出了一个拳头大小的铜钟。

　　少女一只手托着那铜钟，另外一只手高高的抬了起来，食指指向了天空之中，口中念叨着一些奇奇怪怪的东西，就好像咒语一般。

　　“什么？”

　　台下那些长老席上的长老一看到那少女拿出的铜钟之后，一个个面色微微一变，身子坐直了一些，脸上露出了严肃之色。

　　“那小子竟然如此之强，能够让灵妹用出秘宝！”

　　女神唐依琳似乎一眼就认出了那小铜钟是什么，也是眼中微微露出一丝震惊之色。

　　“那废物竟然逼得……哼，废物！”

　　唐山眼中也是露出一丝震惊。

　　“那是秘宝！”

　　“怎么可能？”

　　唐华西和唐兴池两人脸上同样露出了震惊。

　　“天呐！”

　　“竟然有人使用秘宝！”

　　场下一部分认出那铜钟的人也是一个个的大骇起来。

　　咯噔！

　　“那是什么？”

　　不知道为什么，唐金彪一看到那铜钟的时候，内心猛然一颤，有种非常不安的预感。

　　“小子，不好，赶快打断那人的施法！”

　　黄彪子似乎也察觉到了那铜钟的恐怖，竟然出声提醒到。

　　“怎么打断？你要附体吗？”

　　唐金彪一边注意着不被那大汉缠上，同时想方设法的朝着那少女冲了过去。

　　“附体你妹啊，这种货色也要老夫出马？你不会用什么东西打断啊？他修为太低，催动那种秘宝肯定无法分开心思，只要什么东西都行，你的储物袋里面不是有丹药和药材吗，随便扔一个过去就行了！”

　　黄彪子的声音显得有些无奈，不过还是给唐金彪提醒了。

　　“对啊，我怎么把这个忘记了！”

　　唐金彪一听黄彪子如此说了之后，脑中一个灵光，立刻反应过来，自己和两人争斗，就是吃亏在无法近身这一点，空有一身本事，现在想到这里之后，唐金彪立刻伸手朝着怀中一摸。

　　“什么？没了？”

　　不过这一摸后，脸色不由的一变，原来他的刚才已经被他脱了，现在只剩光溜溜的上身。

　　“嘿嘿！”

　　那大汉似乎看出了唐金彪的打算，立刻打了一个响指，接着火球立刻浮现出来，然后一甩手，那火球立刻朝着那地面的衣服轰击而去。

　　“操！”

　　唐金彪身子刚一动，就看到那火球激射过来之后，心里骂了一句，不过却不敢停留，依旧朝着那地面的衣服冲了过去。

　　“哼，现在才反应过来？没门！”

　　那大汉嘴角更是露出一丝冷笑，接着双手在身前一阵比划，十来个拳头大小的火球立刻浮现出来，心念一动之下，分成两拨，一半朝着唐金彪轰击而去，一半朝着那地面的衣服轰击过去，一副打算把那衣服烧成灰烬的样子。

　　砰砰砰！

　　“啊！拼了！”

　　唐金彪一看到那迎面而来的火球，面色大变，不过一想到那还在那里口中念个不停的少女，干脆心一横，选择无视那些火球，猛的向前一扑，整个人扑到了衣服上面。

　　轰！

　　“啊！”

　　就在唐金彪刚一抓到衣服的一瞬，有一个火球立刻轰击到了他的背上，不由的发出一声惨呼。

　　“该死！”

　　紧咬着牙，唐金彪没有去理会背上的疼痛，而是猛的一抖，一个巴掌大小的储物袋立刻掉了出来。

　　心念一动之下，那储物袋中立刻飞出一堆乱七八糟的东西，不过几乎清一色的都是瓶瓶罐罐的东西，当然也并非瓶瓶罐罐的东西，其中还夹带着一颗黑色的珠子。

　　“给老子去死！”

　　唐金彪身子往前一滚，一把抓过一个瓶子，然后猛然一发力，就朝着那正盘膝端坐的少女扔了过去……


第三十八章 我和我的小伙伴都惊呆了！

　　咻！

　　那是一个白色的瓶子，也不知道里面到底装着什么丹药，但唐金彪毫无犹豫的抓起，就直接扔了出去，那瓶子立刻化作一道白芒朝着那正襟危坐的少女的脑袋砸了过去。

　　唐金彪这个时候并没有发现，那站在方台下面观看比试的三长老一看到这个瓶子竟然被当做石块一般扔了出去，嘴角不禁一抽。

　　“不好！”

　　那大汉一看唐金彪竟然有如此反应，在这种危急关头想到了这样的方法，也是面色一变，不过却丝毫不敢停留，立刻催动起那先前飞出去的火球，朝着那白瓶追赶而去。

　　“好！”

　　一看到白瓶扔出去之后，唐金彪心里叫了一声好，不过却没有停下来，而是反手又抓过一个瓶子，继续朝着那少女扔了过去。

　　那台下的三长老看到又一个瓶子飞过去之后，又是嘴角一抽，有种恨不得现在就冲上去拖着唐金彪暴打一顿的感觉。

　　“该死！”

　　大汉一看唐金彪再有动作之后，心里骂了一句，不过也不敢犹豫，再次催动起另外一个火球，继续朝着那瓶子追赶而去。

　　“我操，老子还不信了！我扔我扔我扔扔！”

　　一看到又一个火球过去之后，唐金彪大骂起来，同时不管三七二十一，反手就是一个药瓶，转身又是一个药瓶，眨眼间就把那十多个药瓶扔得一干二净，只剩下那个黑色的珠子还没有扔出去。

　　“我操，臭小子，这些都是钱啊！”

　　三长老脸色更加的阴沉，低声骂了一句。

　　“我操！你他妈的不会累啊？”

　　那大汉一看唐金彪眨眼就扔出了十来个药瓶之后，自己也不敢大意，原本还打算去攻击唐金彪的火球一个个重新催动，朝着那些药瓶追赶而去。

　　砰！

　　眨眼功夫，第一个火球就追赶上那白色的药瓶，撞到一起，砰的一声爆炸开来。

　　嗡！

　　在那白色药瓶爆炸的一瞬间，一股浓浓的药香立刻在空中弥漫开来，同时数十颗米粒大小的丹药立刻朝着四面八方飞了出去。

　　啵啵啵！

　　不过那些丹药在撞击到那方台外面的那层禁制之后，并没有受到任何的阻挡，一颗颗的向着外面激射出去。

　　“哇！”

　　“这是什么？”

　　“丹药，丹药！”

　　“操，这是丹药啊，这是丹药！”

　　“他妈的全是丹药啊！”

　　场上那些眼疾手快的人立刻抓住那些飞出来的丹药，先是一愣，不过随即立刻反应过来，大声的惊叫起来。

　　砰！

　　就在第一个白瓶爆炸的时候，第二药瓶也跟着爆炸开来，同样的，数十颗丹药也是冲破那层禁制，朝着外面激射而去。

　　“天啊！”

　　“丹药！”

　　“丹药又来啦！又来啦！”

　　“哈哈！”

　　有了第一次的反应，当第二个药瓶爆炸的时候，会场上不少人立刻有了意识，一看到那些丹药，纷纷出手去抓。

　　砰砰砰！

　　一声接着一声，那些火球纷纷追上了药瓶，一个个的药瓶开始此起彼伏，砰砰砰的爆炸开来，同样的，眼花缭乱的丹药就像蝗虫群一样，朝着会场上面四散而去。

　　“啊！”

　　“老天啊！”

　　“幸福来得太突然了！”

　　场上那些人开始激动起来，一个个拼命的去抢那些丹药。

　　呼！

　　眨眼功夫，那些药瓶全部化作了飞灰，只有那些丹药飞了出去，那大汉趁着机会，也抓到了那么几枚，不过他现在没有时间去观察那些丹药的作用，而是看到少女没有了威胁之后，心中微微松了一口气。

　　“嘿嘿，小子，你还有什么手段？”

　　大汉嘴角带着一丝笑意，淡淡的看着唐金彪，出言嘲讽道。

　　“我操！”

　　唐金彪似乎一点儿也不心疼那些丹药，而是感受到那股危机越来越严重。

　　“嗡嘛呢嘛呗哄，哇哩咕咚西啦啥……”

　　那少女先前感受到了危险，但是施法的关键时刻，不能终止，现在发现危险退去之后，眉头舒展开来，同时脸上开始一阵青一阵红，好像施法到了最关键的时刻，而且随时都可能完成的样子。

　　“妈的，老子拼了！”

　　唐金彪心里骂了一句，看了手中的黑色珠子一眼，这颗珠子从捡到一直到现在，那黄彪子都没有说到底有什么用，好像真是什么宝贝，不过这种时候，他也不管那么多，猛的朝着那少女手中的铜钟扔了过去。

　　“不好！”

　　那大汉看到唐金彪竟然还有后手之下，面色猛然一变，打算上前阻挡，不过却是来不及了。

　　铛！

　　就在那大汉身子刚动的时候，那黑子的珠子就猛的撞到了那少女手中托着的小钟上面，发出了一声清脆的响声！

　　嗡！

　　那少女似乎受到了巨大的冲击，身子竟然摇晃起来。

　　“耶，得手！”

　　看到那黑色的珠子攻击到那小钟之后，唐金彪的脸上露出喜色，做出了一个耶的动作，不过就在他刚做完动作的时候，表情不由的僵硬下来。

　　铛！

　　那黑色的珠子撞到了那小钟，发出巨大的声音不假，那少女的身子也晃动不假，可就在唐金彪认为得手的一瞬间，那小钟的表面竟然浮现出一层金色的光芒，将那黑色的小珠反弹开去。

　　“嘿嘿，小子，受死吧！”

　　少女慢慢的站起身来，脸上带着奇怪的颜色，左边是青色的，右边是红色的，就好像是厉鬼，口中发出阴森的笑容说道。

　　原来就在那黑色珠子轰击到小钟的一瞬间，那少女就已经完成了施法，如果唐金彪再早那么一刻，她就会功亏一篑，就会功败垂成，但竟然事情就是那么巧，她完成了那小钟的施法。

　　呼！

　　那大汉看到少女没事之后，不由的停了下来，心中微微松了一口气。

　　“嘿嘿，小子，你很强，可惜我这天灵钟已经施法完成，你乖乖的下台认输，我不为难你，虽然这只是仿制的残品，虽然我只能催动一次，但即便这样，就算是凝气九层的修士也绝对挡不住，你小子识相的话，现在就下台，我可以放你一马！”

　　那少女似乎不想直接动手，因为如果她直接动手，那么体内的灵力肯定会被消耗一空，后面的比试也就没有她什么事情了，所以她想用气势压倒唐金彪，让对方主动弃权。

　　“我去年买了个表！”

　　唐金彪哪里肯主动认输，但现在却也没有了任何的办法，要打肯定是打不过了。

　　因此三人一时间僵持起来……

　　“妈的，不要抢老子的丹药！”

　　“我去年买了个表，你竟然敢抢老子的！”

　　“我操你祖宗！”

　　不过就在这个时候，会场上差不多要陷入混乱之中，那些唐家的子弟一个个的争抢着那些飞出去的丹药，而且还为此大大出手。

　　至于那些长老，并没有什么动作，只是一个个的坐在那里，眉头皱了起来，似乎从来没有见过这些小家伙竟然有这么积极的模样。

　　“嗯？下面那些人在争吵什么？”

　　那少女宝相庄严，手中托着那口小钟，不过似乎发现了会场有些混乱之后，眉头一皱的开口对着旁边的大汉问道。

　　“灵儿，你看！”

　　那大汉走到了少女的旁边，摊开手来，几颗米粒大小的丹药立刻漏了出来。

　　“什么？”

　　那少女一看到大汉手中的丹药之后，面色不由的一变，显然没有料到竟然会有这种东西。

　　“好，就现在！”

　　那边的唐金彪一看到两人失神，立刻抓住这个机会，身子猛的朝前一扑，在地上滚了一圈之后，咻咻两声，两道黑影朝着那少女和大汉飞了去，接着同时朝着两人冲了过去。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　那大汉和少女一瞬间就意识不对，面色一变，不过刚想反应，只感觉眼前一黑，被什么击中了脸。

　　砰砰！

　　砰砰！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　先是两声闷响，两人被什么东西打到了脸，一阵剧痛从脸上传来，不过就在刚感受到疼痛的时候，两人只感觉腹部被人狠狠的踢了一脚，发出一声惨呼，就仿佛沙袋一样被踢飞出去。

　　“我操，不要抢老子的丹药！”

　　“妈的，是老子的丹药！”

　　场下的那些人已经疯了，看到这大汉和少女飞出来之后，纷纷散开，可是看到两道黑影之后，没有像先前那些人一样的闪开，而是一哄而上，开始争夺起来。

　　“嗯？这是什么？”

　　“不对，这不是丹药！”

　　“操，谁的鞋子！”

　　“妈的，这他妈的是谁的鞋子？”

　　不过那些人在争抢了片刻之后，发现争抢的不是丹药，而是两只鞋子之后，开始咆哮起来。

　　虽然说那是两只鞋子，但已经被人撕扯成了好几块，已经变得不成模样。

　　“额，不好意思，不好意思，那是我的鞋子！”

　　不过就在这些人咆哮的时候，那方台上，唐金彪站在了方台的边上，光着两个脚丫，用手挠着头，有些不好意思的说道。

　　“我操！”

　　“你他妈的搞毛啊？”

　　场上那些人一个个的开骂起来。

　　“嘿嘿，嘿嘿，不好意思，不好意思！”

　　唐金彪只能嘿嘿傻笑着。

　　“彪哥竟然赢了！”

　　“他竟然赢了！”

　　当然，也不是所有人的眼中都只有丹药，有少部分人立刻反应过来，唐金彪竟然把那少女和大汉击败了，一个个脸上露出了震惊的表情……


第三十九章 小伙伴都被打爆了！

　　“什么？”

　　“天呐！”

　　“苍天啊，大地啊，那小子竟然赢了！”

　　“他竟然一个打两个都赢了！”

　　会场上只是片刻的沉寂，随即立刻爆发出巨大的叫喊声，不过那不是欢呼声，而是质疑声，明显的，这些人一个都不相信唐金彪竟然能够胜利，而且还是以一敌二的胜利。

　　因为在他们看来，唐金彪先前击败唐傲不过是走了狗屎运，凑巧才胜利的，可是现在却发现唐金彪胜利，自然一个个的都露出了见鬼的表情，当然，也有少部分人认为，唐金彪并非运气好。

　　“呵呵，没想到这小子见机倒是很快，竟然想起用鞋……呸，流氓就是流氓，连比试都不老实！”

　　那女神唐依琳站在那里，一双美目不住的打量着台上的唐金彪，显然有些意外。

　　唐兴池苍白的脸上微微露出一丝紧张，小声的嘀咕道：“那废材竟然如此强？”

　　唐华西心中也有些诧异，当然并非是因为唐金彪能够对付两人，而是这才多长时间啊，一年都不到，对付竟然有了如此实力，他心中有些发毛，不过还是十分嘴硬的说道：“怕什么，不就是两个凝气四层的废物吗？就算他能够同时对付两人又怎么样？实力最多就和凝气六层相当，我们怕他做什么？”

　　“哼，废物！”

　　那唐山一脸的阴沉，似乎就只会说这一句。

　　“彪……彪……彪哥！”

　　“哈哈，哈哈，彪哥赢了！”

　　“彪哥赢了！”

　　唐虎几个小少年愣了片刻之后，立刻反应过来，一个个的冲了上去。

　　“呸！”

　　“该死，这臭小子好恶心！”

　　那大汉和少女唐灵儿两人看到唐金彪那副装傻充愣的模样之后，更是恨得牙痒痒，特别想到竟然被对方的鞋子打中脸之后，更是想死的心都有了。

　　咔嚓咔嚓！

　　不过就在这时，在谁都没有发现的时候，那少女身旁的那口小钟，上面竟然出现了三三两两的裂纹。

　　……

　　“第四局，唐金彪胜，因为先前的规定，所以唐金彪直接进入明天的决赛，如果有不服的，等明天再向他挑战！第五场，上台！”

　　不过无论那些人在怎么的不相信，但现实是残酷的，三长老一脸的阴沉，他也并非心疼那些丹药，而是觉得自己真有可能被唐金彪坑了，这么一些日子来，他给唐金彪的丹药比这个不知要多上多少倍，也不知道是被唐金彪偷偷拿去卖了，还是自己吃了。

　　“操，这他妈的不科学啊！”

　　“我操你祖宗！”

　　“这都能胜利？”

　　场上那些人似乎忘记了唐金彪的‘赠药’之恩，一个个的骂了起来，不过唐金彪却懒得理会他们，正在和唐虎几个‘亲密’着。

　　“彪哥，你竟然能够以一敌二，不愧是我们的老大！”

　　“彪哥，你太威武霸气了，咻咻，这么一出手，两只鞋子就好像两把流星锤，将那两个废材打下了台！”

　　“彪哥，回去教我这一手吧！这实在是太帅了！”

　　唐虎几个围着唐金彪，你一句我一句的恭维拍马屁，一副真把他当老大的模样，而且似乎连唐金彪的对手只是两名凝气四层的小修士这种关键的问题都忘记了。

　　有个时候人就是很奇怪，不讲究质量，讲究数量，就好像在某个不知道老虎和猫是什么生物的地方，某人和别人吹嘘，老子能够赤手空拳打死一头老虎，别人可能不觉得什么，可这个时候有一个人站了出来，用非常不屑的眼光看着打死老虎的人说：哼，你那算什么，老子能够一口气打死五只猫！

　　这个时候，那些人不但不鄙视，反而露出了崇拜的目光，现在唐金彪的状态好像就有点像这个，唐虎几个毕竟还是孩子，自然管不了那么多，只要觉得帅就是帅，哪管他好与坏！

　　“哈哈，好说好说，你们也不想想彪哥什么人嘛？你们的老大啊，这样的两个小杂毛都对付不了，以后还怎么在道上混？哈哈！”

　　唐金彪非常的享受那种被别人恭维的感觉，甚至有点丧心病狂的享受。

　　在另外那个世界，他的吊丝不是大学才有，而是从小就有，而且他还有一个最大的敌人，那人比他帅，比他懂事，比他学习好，比他会做家务，游戏比他好，打架比他厉害，反正只要是你能想到的，那个人都比他好，对，没错，那人正是别人家的孩子！

　　唐金彪自然也不例外，从小便一直活在别人家孩子的阴影中，这种时候，他内心阴暗的一面自然暴露无遗。

　　“嗯嗯嗯，彪哥是我们的老大！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　唐虎几个已经差不多快要盲目崇拜了，一个个的眼中都露出了神奇的光芒。

　　“哈哈！”

　　唐金彪越是看着唐虎几个眼中的那种兴奋与激动，自己也跟着激动起来。

　　……

　　比试一场接着一场的进行着，不知不觉，凝气四层的比试就已经完成，那四五十个人，最后包括唐金彪在内，只剩下了七人！

　　“好，凝气四层的胜者组已经选出，分别是唐媛媛，唐智，唐峰……唐金彪等七人，除唐金彪外，其余人员，等待着下一场比试，最终决定出参加明天比试的名单……下面，凝气五层的上场抽签，准备比试！”

　　在凝气四层的名单定下来之后，那三长老站在台上朗声宣布道。

　　“阿布，到你了，到你了！”

　　“阿布，一定要加油，虎哥支持你！”

　　“嗯，阿布，加油，彪哥也顶你！”

　　听到三长老的宣布之后，唐金彪几人纷纷把目光转向了其中的一个小少年，那少年大概是十三四岁，比起唐虎他们就要小上一号，算是他们当做最年幼的，也是实力最不济的。

　　这小少年名为唐布，一个非常简单平凡的名字，其实在唐家，绝大多数的人名字都是两个字，除了极少数的一部分人才会是三个字，比如唐金彪和唐战天还有唐依琳，唐华西等等，其实，这也是一个身份的象征，只有家族中那些真正的嫡系，才有权利取三个字的名字，当然，嫡系子弟想要取两个字的名字也是可以的，比如唐宋，唐傲这些人。

　　“嗯，彪哥，虎哥，你们放心，我一定会胜利的！”

　　唐布似乎得到了唐金彪他们力量的支持，变得自信满满，就朝着台上走去。

　　这凝气五层的弟子就相当的少了，只有十来个的样子，并没有那凝气四层的百数之多。

　　唐布上去之后自觉的站到了其中一个队伍的后面，静静的等待着抽签，过了小半刻之后，终于轮到了自己。

　　一号！

　　唐布抽出纸条，一看竟然是一号，脸色微微一变，心中紧张起来。

　　“好，抽签完毕，下面一号上场！”

　　三长老似乎早就没了兴趣，机械式的说道。

　　对于这种比试，每年都有，他自己都不知道自己组织了几年，本来到了他们这个修为和年纪，这种事情自然不可能亲自插手，但为了家族下一辈的培养，还是必要出面组织一二。

　　“阿布怎么了？好像脸色不太对劲！”

　　唐虎身为他们这群人当中实际修为最高的人，观察力自然不是一般，好像看出了唐布有些不对劲的样子。

　　“嗯？好像心不在焉的！”

　　唐金彪被唐虎一提醒之后，也发现了唐布好像有些不在状态。

　　咻咻咻！

　　除了唐布和另外一名凝气五层的修士站在台上之外，其他人在听到命令之后，纷纷跳下台去。

　　“嘿嘿，望兄弟手下留情啦！”

　　那凝气五层的修士一看唐布心不在焉的模样，示意一下。

　　“嗯，手下留情！”

　　唐布也是麻木的点了点头，口中说着呢喃不清的话语。

　　“小心了！”

　　砰！

　　那人一看唐布有了反应，脸色猛然一变，接着右手猛然一拍储物袋，左手抬了起来，打了一个响指。

　　轰！

　　嗡嗡！

　　只是眨眼功夫，一个篮球大小的火球突然的凭空出现，朝着那唐布攻击过来，同时一根狼牙棒的灵器从储物袋中飞了出来，立刻迎风而涨，化作七尺有余的狼牙大棒，朝着唐布的身上攻击过去。

　　“什么？”

　　“阿布竟然是第一场！”

　　“不好！”

　　“阿布，小心……”

　　“无耻！”

　　台下的唐金彪等人一看到唐布竟然是第一场比试，纷纷大惊起来，想要出言提醒一二，不过还是太晚了。

　　砰！

　　轰！

　　噗！

　　“啊！”

　　就在唐金彪几人刚反应过来的一瞬间，那狼牙棒竟然后发先至，砰的一声，一大棒直接打到了唐布的身上，唐布的身体就仿佛沙袋一样，被打飞出去，不过这还没完，就在唐布身体飞起的一瞬间，那火球紧随其后，轰的一声，直接轰到了他的身上。

　　两次致命和巨大的打击，唐布还在的没有反应过来，在毫无防备的情况下就直接被轰下了台，终于忍不住，喷出了一口鲜血，接着发出了一声惨哼就昏了过去。

　　“阿布！”

　　“阿布……”

　　“狗杂种，你无耻！”

　　看到唐布竟然眨眼功夫就被人打下台来，而且还受了重伤之后，唐金彪几人立刻冲了过去……


第四十章 黑珠的来历！

　　三轮月亮高高的遥挂天际，冷清的月华洒落下来，微微的山风轻轻吹佛着林间的树木，那杂草灌木之中偶尔会传来一两声蛐蛐的叫声。

　　不知道是因为习惯，才来这山顶坐着看月色，还是因为来山顶，才习惯坐着看月色。

　　这段时间来，每当到了晚上，唐金彪总是会不自主的来到这个地方，坐在那块大石上面看着天空中的月亮。

　　经过这么一段时间，他终于发现了，这个世界和他所在的世界还是有不同的地方，这里的天空之中，好像没有星辰，这差不多一年时间，除了那三轮月亮和三轮太阳以外，他并没有看到过其它的星辰，像什么北斗七星，火星，金星，天琴牛郎的更是不知跑到哪里去了？

　　然而，现在的唐金彪脸色却是不太好看，脸上带着浓浓的怒气，心中对黄彪子质问道：“操，黄彪子，你他妈的是不是框我？你不是说炼体修士在低阶的时候，同阶修士之间无敌的吗？今天怎么会出现那样的乌龙？”

　　“小子，这你不能怪我，我并没有骗你，炼体士在同阶中是无敌的，而且在一阶二阶的时候，这种优势更明显，你今天不就很好的证明了这一点？你想想，如果不是你的速度和爆发力，那两人会被你轻易的击败？至于你的那几个小兄弟，并非他们不强，而是他们丝毫没有争斗经验，也丝毫不会战斗技巧，冲上去除了送还有什么作用？那个叫做阿布的小家伙，发现自己抽到第一场，腿都吓软了，还打个毛？被人家一招轰下台都是轻的！还有那个叫做阿星的小子，真以为自己是炼体士，就玩命的往前冲，要是遇到心歹一点的，就不是被人踢下台那么简单，要是遇到老夫年轻的时候，肯定在他身上留下几十个洞，我看他还没脑的冲，最可气的就是那个叫做阿碧的，我操，他妈的比你还奇葩，竟然敢说：看着我的眼神，灭神！我操！”

　　黄彪子似乎说到激动之处，连自己也看不下去了。

　　“额……”

　　唐金彪一听黄彪子如此说了之后，也是一阵无言。

　　确实，他的那些小兄弟一个个的都是奇葩，唐布胆小怕事，一上场就虚了，唐星是个无脑儿，凭着身体强悍，竟然玩命的冲上去，那唐碧，更是一个毁灭世界的存在，一上场之后，竟然让别人看着他的眼，而且还说出了一句让唐金彪到现在都想哭想笑的话来，对，没错，那句话就是黄彪子说的那一句。

　　看着我的眼神，灭神！

　　这是多么威武霸气毁灭世界的豪言壮语啊？

　　一想到跟着自己的小弟是这样一群存在之后，唐金彪现在更是肠子都悔青了，恨不得一头撞死在身下这块巨石上面，至于那唐虎，今天没有比试，会有什么非比寻常的举动，唐金彪到暂时不清楚，不过估计也是一个问题少年。

　　特别是想到，被这样一群问题少年喊作老大，唐金彪总觉得自己好像也成了问题少年的代表。

　　今天比试完了之后，原本那些嘲笑他的唐家子弟一个个的用一种悲哀的眼光看着自己。

　　“我操，老子是不是太悲剧了一点？好容易穿越一回，变成废材就算了，而且还有那么多的仇家，三天两头被人仿佛殴打小朋友一般的殴打，而且好容易捡到一个绿色小瓶，还以为逆袭的机会来了，没想到确实是一个宝贝，只是那是专属女人的‘宝贝’，好容易有一个灵魂在自己的脑海中，还以为能够遇到药老那样一个良师益友，能够指点自己修炼，仿佛萧炎一样的开着外挂，毁灭世界的节奏，没想到竟然是一个开口闭口就是骗骗骗的老混蛋，好容易看到一个女神，心中正YY着女神美好的时候，却被那老混蛋诱惑着，看到了摧毁女神形象的那一幕……苍天啊，大地啊，圣母小泽玛利亚啊，你们到底能不能听到我的呼唤啊？求你们救救我吧！”

　　一想到这些总总，唐金彪不禁觉得前路迷茫起来，那种悲凉之情不自觉的油然而生。

　　“我……”

　　听着唐金彪这番惨绝人寰，灭绝人性的自述，黄彪子也不禁语噎。

　　“对了，黄彪子，那个黑色的珠子是什么，你还没有跟我说呢？”

　　唐金彪干嚎了一会之后，似乎想到了什么，突然开口问道，同时从腰间掏出储物袋，将那黑色的珠子拿了出来。

　　这黑色的珠子还是原来一样，没有丝毫的变化，圆圆鼓鼓，乒乓球大小，上面有着一些奇奇怪怪的裂纹，不过那些也不是真正的裂纹，好像是裂在内部，因为用手摸不出来。

　　唐金彪用手不断的把玩着这个黑色珠子，倒也看不出有什么作用，不过令他惊奇的是，今天他用这小珠去打那小钟，似乎并没有留下任何的痕迹，硬度可见一斑，明显并非简单的装饰品，不过不知怎么的，唐金彪玩着玩着，脸上突然露出了古怪之色，嘀咕道：“这不会又是一个那样的宝贝吧？”

　　虽然不应该往那方面想的，但因为上次出了那绿色小瓶事件之后，唐金彪还是忍不住的往那方面想了，当然，这些都只是他的胡思乱想而已，他现在要等的是黄彪子的答案。

　　不知道为什么，当说起这个珠子之后，那黄彪子的脸上露出了严肃的表情，一副欲言又止的模样。

　　咯噔！

　　“不会吧？难道这个东西真是那种东西？”

　　看到自己脑海中那黄彪子的脸上露出严肃凝重的表情后，唐金彪心里骂了起来。

　　“喂，黄彪子，赶快告诉我这个珠子到底是什么？有什么作用？”

　　唐金彪不想再胡思乱想，干脆催促起来。

　　“咳，也不知道这个东西对你小子来说，是福还是祸了？”

　　过了大半刻之后，黄彪子才摇了摇头，叹息道。

　　“操，你他妈的不知道是福是祸，你当初还让我捡回来？还让老子为此看到了女神最为不堪入目的一面，我的女神，啊，我的心都碎了，听，心碎的声音！”

　　唐金彪一回想起当初捡这个黑色珠子的事情，恨不得将黄彪子挫骨扬灰，特别一想到女神那毁三观的一幕，更是心都碎了！

　　“喂，你小子别不识好人心，你知道这个黑色的珠子是什么吗？”

　　黄彪子也微微来了几分气，立刻反问道。

　　“我管它是什么，它到底有没有用？是不是宝贝？值不值钱？能卖多少？要是垃圾老子先走就把它扔了，省得一天天的带在身上，咯得蛋疼！”

　　唐金彪才懒得管那么多，他现在最恨的就是黄彪子，如果不是这个珠子，他就不会看到唐依琳的那一幕，唐依琳在他心中的形象就不会轰然倒塌，虽然唐依琳很美，真的很美，但自从看到了那一幕之后，他就感觉怪怪的，甚至自己当初看到自己的女神被高富帅给××〇〇了也没有那么大的怨念。

　　“我……”

　　黄彪子无语。

　　“别我我我的，赶快说，你再不说我就要扔了！”

　　唐金彪情绪开始变得有些狂暴起来。

　　“额，好吧，我怕我说出来吓死你，你可要有心里准备啊！”

　　黄彪子无奈，不过似乎这个黑色的珠子关系重大，还是提前打了预防针。

　　“说说说，老子什么世面没见过？这么一个破玩意儿有什么了不起的！”

　　唐金彪回应着，不过更深一层的内心却是暗骂道：“妈的，老子看的小说怎么也得有几百部了吧？什么样的逆天宝物没见过？不就是一颗破珠子吗？顶多和仙逆珠一样就他妈的了不起了！”

　　“它是一个世界，不过那是一个残破的世界！”

　　黄彪子顿了顿，还是说了出来。

　　“哼，这种话我听得多了去了，不就是一个世界吗？而且还是残破的世界，老子才不稀罕，老子只要女神，其它的都是浮云，老子回去睡觉去！哼！”

　　唐金彪不屑的哼了一声，站起身来，将那黑色的珠子潇洒的一扔，直接扔下了山崖，随即就转身朝着山脚走了去。

　　不过刚走出几步之后，突然一愣，好像意识到了什么，停了下来，语气有些颤抖的问道：“黄彪子，你再说一遍，你刚才说那珠子是什么来着？”

　　“那是一个世界，一个残破的世界！那里面居住着无数的被称为阴的生物，我也不太记得那是什么时候的事了，那好像是一个千纪以前的事了吧？我记得那个时候，这世界存在着三千大界，不过这所谓的三千大界也只是和仙界魔界这些一样的中级面位罢了，这三千大界，每一界都强大异常，后来这三千大界似乎发现了什么秘密，竟然联合起来，打算攻打最上层的神界，说是要追求什么真相，那真是一场旷古烁今的大战役啊……三千大界无数的修士，虽然没有强大到如神王一般的存在，只有那些如蝼蚁一般存在的仙帝，但人多力量大，蚂蚁咬死象……那场战役真是太血腥了，太暴力了，太疯狂了，无数的白骨，无数的鲜血……”

　　黄彪子似乎陷入了什么回忆之中，慢慢的说道。

　　“我去年买了个表！”

　　不过当唐金彪反应过来之后，大骂了一声，就朝着那山崖的方向跑了去，接着想也不想的就顺着山崖冲了下去……


第四十一章 对决

　　铛铛铛！

　　三声悠扬的钟声之后，唐家比试最重要的第三天也终于来了，这是一个机会！

　　唐家的嫡系子弟抓住了这个机会，那就会百尺竿头更进一步，变成家族中炙手可热的存在，丹药功法，只要想要的，几乎都可以得到，然后静静的等待那神风学院的招生导师的来临，被接到神风学院去参加测试，如果测试过了，那就会跻身成为整个神风大陆的瞩目人物，不管是谁，只要是在外面走动的，只要身上有神风学院的光环，那么黑白两道都会绕着走。

　　而这对于非嫡系弟子来说，无非是一个鲤鱼跃龙门，乌鸦飞上枝头成凤凰的机会，当然，这也仅仅是一个机会，如果去神风学院测试，失败了，那么就当什么都没有发生过，如果成功了，自己的家人在唐家的地位就会变得举足轻重，虽然那样的机会很低，但也是一个机会，就好像人人都知道中五百万的几率很低，可每天都还是有那么多人会去买！

　　这数百年来，唐家每年都是派出三名子弟前去测试，可一次又一次，唐家被选上的弟子加起来也不超过十人，而那大长老，二长老，还有三长老都是从神风学院出来的，不过那都是几百年前的事了，至于剩下的那些人并没有待在家族中，而是外出游历或者经营家族在别的地方的产业。

　　经过两天的比试，最终选出了十六名参加最后比试的人，不过今天的人却前所未有的多，第一天加起来不过三百人，今天却来了差不多七八百人，已经是唐家一小半人口，很明显，最后一天的比试肯定会精彩万分。

　　“好，经过两天的比试，最终选出了十六名我们唐家的优秀弟子，他们分别是凝气四层的唐智，唐媛媛，唐金彪……”

　　今天主持大会的人又再次变成了大长老，三长老回到了主席台那边，静静的坐在那里。

　　大长老一个又一个的念着那些即将参加比试人员的名单和比试的规则，然后又说了许许多多毫无意义的话，什么唐家能够在神风大陆立足靠的是实力，大家要努力修炼，不能偷懒之类的话，足足用了差不多半个时辰，才念完。

　　参加比试的人员，最终也确定下来，不过并非是十六人，而是二十人，除了经过两天选出来的那十六人以外，还有唐依琳，唐山，唐虎三人已经筑基的修士，还有那刚刚凝气八层的小唐宋！

　　而且今天的比赛规则有点不一样，并非如前两天那般抽签比试，而是由三名筑基修士开始，进行一场轮流比试，选出第一名，成为一个名额，剩下的两个名额自然就在凝气修士之间进行，而且低级修士可以主动挑战比自己高的修士，但高阶的修士只能接受挑战或者挑战同阶修士，不能主动挑战比自己修为低的修士，每个人有三次挑战机会，等到最后，统计个人胜场，选出最高的两名！

　　“好，第一局，由唐依琳对唐山！两人上台！”

　　大长老将那些规则和乱七八糟的仪式说完之后，大声的宣布道。

　　咻咻！

　　大长老话音刚落，那女神唐依琳和唐山两人就落到了方台之上。

　　今天唐山故意把头发盘了起来，身穿一身白色长袍，背上背着一个剑筒，只露出了一个剑把在外面，也不知道里面是不是铁剑？

　　“呵呵，依琳小妹，今天就请多多指教了！”

　　唐山一脸笑意，非常礼貌的点了点头，一副很儒雅的样子，说道。

　　“呵呵，那是肯定的，不过小妹学艺不精，还望山哥手下留情啦！”

　　唐依琳用食指抵着琼鼻，捂着嘴轻笑起来。

　　今天唐依琳并没有故意打扮，只是穿了一套白色宫装，不过即便只是普通的服饰，在美女的身上穿着，那就是世上最美的服饰。

　　“呵呵，那我出手了！”

　　唐山嘴角微微带着一丝嘲讽的笑，口中说了一句，接着手中掐出一个剑诀，脚步砰砰两声，朝前迈出两步，随后立刻向后退了一步，接着食指一弹，一连串拳头大小的火球立刻凭空出现，连成一条直线，朝着唐依琳轰击而去。

　　“呵呵，山哥可真性急！”

　　唐依琳轻笑一声，似乎毫不在意的模样，不过脚下却也不停，而是脚尖轻轻一点，整个人立刻向后倒退而去，同时右手一挥，咻咻咻，无数的白芒立刻从她的袖子中激射出来。

　　原来那些白芒竟然是一块块拳头大小的冰晶，也不知道那唐依琳究竟用了什么样的手段，竟然反手之间就能够凝聚出如此多的冰晶来。

　　砰砰砰！

　　眨眼功夫，那些冰晶和火球剧烈的撞击到了一起，发出巨大的爆炸声，不过那些爆炸的只是火球，那些冰晶只是消散了大半，变成了核桃大小，继续朝着那唐山激射而去。

　　“不好！”

　　唐山看到那些冰晶依旧存在之后，面色不由的一变，心中微微有几分震惊之意，接着再次食指连弹，又有十多个火球飞了出去。

　　轰轰轰！

　　这些火球轰到那些冰晶之后，再次发出一阵阵轰响，冰晶才消散不见。

　　这只是简单的试探，两人修为高下立判，虽然都是筑基后期，但很明显，那唐山并不如唐依琳。

　　“呵呵，看来依琳妹子的修为远胜为兄，既然如此，那么为兄也不必保留了！”

　　唐山脸色有些不好看，他原本以为，在唐金彪半废之后，自己就是唐家的第一天才，没想到竟然在这样一个女人的手里吃瘪，心中微微有几分怒意，不过却是一脸笑意的说道。

　　啪！

　　轰！

　　唐山双手猛的一合，接着一团篮球大小的火焰立刻从他的手中燃烧起来，不过那火焰的颜色确实蓝色的。

　　“依琳妹子，看看我这蓝魔焰的威力如何！”

　　唐山做出了一个向前抛掷东西的动作，同时口中叫道。

　　“呵呵，山哥不用客气，依琳妹子自然会接下，接不下就只好认输啰！”

　　唐依琳脸上依旧带着那巧笑嫣然，迷死人不偿命的笑容，轻笑着说道。

　　看到那蓝色火焰朝着自己过来之后，唐依琳面色不改，轻轻一拍储物袋，一面巴掌大小的铜镜飞了出来。

　　噗！

　　铜镜出现之后，唐依琳檀口一开，对着那铜镜轻轻喷了一口灵气。

　　嗡嗡嗡！

　　那铜镜被唐依琳喷了一口气之后，嗡嗡嗡一阵轻鸣，接着就变幻起来，眨眼功夫就变成脸盆大小。

　　“冰！”

　　唐依琳一把抓过铜镜，扬了起来，身子轻飘飘的向后退去，那白色的宫装被风吹动起来，宛如九天下凡的仙子，口中轻轻吐出一个字！

　　嗤！

　　唐依琳话音一落，那铜镜中立刻爆发出一道白色的光束，照到了那蓝色的火焰上面，如果仔细看，就会清楚的看到，那哪里是什么白光，分明就是一道冰柱！

　　“什么？寒冰镜！”

　　看到唐依琳拿出那铜镜之后，唐山面色微微一变，不过随即嘴角就露出了讥讽的笑容。

　　嗤嗤嗤！

　　不过那蓝色的火焰也并非寻常之物，并没有如唐依琳期待那般直接被冰住，而是发出嗤嗤的响声，立刻将那白色的光束融化了。

　　咯噔！

　　看到那冰柱竟然被蓝色火焰融化之后，唐依琳心中咯噔一声，隐隐觉得不安起来。

　　“爆！”

　　不过就在这时，那唐山猛的双脚一蹬地，身子向后倒射出去，同时打了一个响指，大喝道。

　　“不好！”

　　唐依琳面色一变，立刻意识到了危险，同时双足也是轻轻一点地，犹如一只翩翩飞舞的蝴蝶，向后倒射出去，不过她的动作还是稍微慢了一些。

　　轰！

　　就在唐依琳身子刚倒退的时候，那蓝色的火焰竟然轰的一声爆炸开来，而且这都不是最恐怖的，最恐怖的是，那些冰柱竟然也一瞬间好像变成了汽油一般，轰的燃烧起来，眨眼就顺着那冰柱朝着唐依琳手中的铜镜烧了过来……

　　……

　　不过就在台上进行着激烈战斗的时候，台下有那么几个一脸臃肿的少年却是一个个的心神不宁的。

　　“比试已经开始了，彪哥怎么还不来？”

　　“虎哥，你知不知道彪哥哪里去了？比试都开始了，他怎么还不来？”

　　“我也不知道啊，昨天比试完了之后我就没有见过彪哥了！”

　　“虎哥，你说彪哥会不会是因为我们几个太丢他的脸了，所以才抛弃我们的啊？”

　　“不会吧，彪哥应该不是那种人了！”

　　“可是我们昨天确实给他丢脸了！”

　　“这个……”

　　这几人正是唐金彪的那群小弟，唐虎，唐碧，唐布，唐星四人。

　　除了唐虎和唐布表面上并没有伤以外，那唐星和唐碧的脸上青一块紫一块，好多地方直接肿了起来，明显昨天被人打成狗了，如果不是他们都是炼体修士，估计今天都已经下不了床，当然，唐布也受了伤，不过主要集中在身上，被衣服遮挡了之后，到也看不出来，至于唐虎，并没有上场，到也暂时没事。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　“依琳姐！”

　　“唐山哥！”

　　不过就在这个时候，会场中立刻爆发出了剧烈的呐喊声……


第四十二章 灵宝

　　轰！

　　唐山单手一翻，一张火红的符纸立刻出现在手中，想也不想就直接朝着唐依琳扔了过去。

　　轰！

　　在火红的符纸飞出去之后，砰的一声立刻爆炸开来，化作一团篮球大小的火焰，那火焰里面散发出的温度似乎能够瞬间融金裂石的样子。

　　“哼，雕虫小技！唐山，如果你还是这些手段，那么我就不客气了！”

　　唐依琳看到都这种时候了，那唐山还在试探着出手，就连使用符纸都只是一些低阶的火焰符，让她微微有些生气，冷哼一声，娇喝道。

　　唐依琳一边说着，同时身子微微朝着空中飞去，接着又是反手一挥，一道黑光直接朝着那地面的唐山激射而去。

　　不过那根本就不是什么黑芒，而是一把幽森漆黑的墨色小剑，而且那小剑上面布满了密密麻麻的倒刺，就像两排小齿，散发出的阴寒让人一看就头皮发麻。

　　如果唐金彪能够看到唐依琳现在的这股面带笑容之下的狠毒，那么一定会大呼庆幸，因为当初自己被暴打的时候，唐依琳虽然面带怒色，但也只是皮肉之苦罢了。

　　“哈哈，依琳小妹急什么？厉害的还在后面呢！”

　　看到那黑芒之后，唐山眼皮一跳，身子却是急速的向着一边闪躲过去，同时单手一翻，另外一张土黄色的符纸再次出现在手中，朝着那黑芒扔了出去，不过似乎为了面子，口中丝毫不服软的叫道。

　　砰！

　　那土黄色的符纸飞出之后，砰的一声，立刻形成一块仿佛由黄金打造，足有脸盆大小的金色盾牌，看样子就要去阻挡住那黑剑的攻击。

　　“我看你嘴硬，你先接下我这黑铁剑的攻击再说！”

　　看到唐山并没有对那黑芒重视之后，唐依琳嘴角露出一丝嘲讽的笑意。

　　呔！

　　唐依琳手中掐出一个剑诀，娇喝一声，猛的朝着唐山的方向一挥，那黑铁剑咻的一声，立刻调转方向，躲开了那土黄色符纸形成的盾牌，径直的朝着唐山的面门激射而去。

　　“好快！”

　　唐山看到那黑铁剑竟然躲过了那符纸形成的盾牌，心中微微一惊，警惕之心更胜，丝毫不敢再有保留，双脚猛的一蹬地，急速的向后退去，同时猛的双手合十！

　　“请灵宝！”

　　唐山双手一合，啪的一声，竟然在这种危机关头，闭上了双眼，口中大喝道。

　　嗡嗡嗡！

　　就在唐山一寒出那‘请灵宝’三个字之后，他背后的那把剑竟然诡异的颤抖起来，发出嗡嗡嗡的轻鸣，一副就要飞出剑鞘的模样。

　　“什么？灵宝！”

　　一听到唐山那话之后，唐依琳面色猛然一变，知道对方竟然吃瘪之下竟然如此快狠招，不过却也反应极快，立刻将手中的铜镜往空中一抛，一咬舌尖，喷出一口鲜血，然后双手不停的比划着，朝着那铜镜打出一道一道的灵力。

　　咻咻咻！

　　钢钢钢！

　　一时间，无数的灵力形成一道道肉眼可见的剑气，击到那铜镜上面，发出一阵阵的响声，至于那些鲜血，则是形成一团浓浓的血雾，将那铜镜包裹在了里面，而且那铜镜好像活了过来一样，突然间开始吞噬那些血雾和灵力。

　　“天呐！”

　　“灵宝，竟然是灵宝！”

　　“好厉害！”

　　场下那些人看到只是短短一刻钟的打斗，两人竟然纷纷使出灵宝之后，开始大声的惊叫呐喊起来。

　　“嗯？这小子！”

　　“这个小家伙，太性急了！”

　　长老席上的那些长老看到唐山如此快的就使用那飞剑灵宝之后，一个个的摇头叹息起来，似乎觉得不妥的样子。

　　“操，该死的黄彪子，竟然敢坑老子！”

　　就在众人被那台上唐山的灵宝震惊的时候，唐金彪不知从什么地方摸了进来，此刻的他一脸的狼狈，身上的衣服破了好几处，而且似乎脸也没洗，头发乱七八糟，悄悄的潜入了人群之中，不过心里却是把黄彪子骂了千百遍，很明显，为了找那个黑色的石珠，折腾了一晚。

　　“嗯？那是什么？”

　　不过只是片刻，他的目光就立刻被台上，唐山的灵宝吸引去了。

　　“灵宝，竟然是灵宝！”

　　唐华西和唐兴池两人也在队伍中间，两人看到唐山的飞剑灵宝后，眼中露出了强烈的渴望，甚至还有嫉妒蕴藏在里面。

　　因为他们清楚的明白，这灵宝是什么东西，还好这是在唐家，如果放到外面去，如果一个小小的筑基修士拥有灵宝这种事情传了出去，百分之百会招来杀身之祸，一些强大的结丹修士和元婴修士肯定少不了，甚至就连炼婴修士都可能会找上门来，因为一些强大的灵宝，哪怕是对于炼婴修士来说，也是不可多得的法宝。

　　这就得从修士的宝物划分开始说起，这一般凝气和筑基修士用的法宝都是一类被称为灵器的法宝，只要使用的时候注入灵力就可以使用，并没有什么滴血认主的仪式，如果丢了或者被别人抢到，只要注入灵器就可以使用，这个和凡人界的武器并没有多少区别，当然，这类灵器也就是最为低级的法宝，虽然也有低中高顶四个阶段的划分，但毕竟只是一般的法宝。

　　而修士到了结丹之后，就会去炼制自己真正的法宝，这类法宝的威力自然要比灵器强大的多，威力自然也不可相提并论，当然，这类法宝被称为丹宝，在使用的时候就需要事先认主淬炼，哪怕是丢了，只要不是时间太久，或者被别人抹去了自己的痕迹，找回来都能使用，当然，就算被别人抢去，对方也不可能马上使用。

　　如果修士到了元婴之后，就有了两种途径，一种是淬炼自己的元宝，另外一种就是去寻找那所谓的灵宝，不过世上灵宝不多，早就被各大门派和修士搜刮的一干二净，根本就没有多少遗留在世上，所以大部分元婴修士到了元婴期之后，还是会选择淬炼自己的法宝。

　　这灵宝有先天和后天之分，这先天灵宝威力大小不一，但无疑是先天之物，肯定会具备一些神鬼莫测的功能，比如有的先天灵宝威力平凡，甚至还不如一些普通的法宝，但却能够隐形，如果不是被攻击到的一瞬间，根本就无法察觉到，而有一些并没有特别的功能，就是锋利，就是威力巨大，只要一出手，就是势不可挡的态势。当然，这先天灵宝之所以称为先天，主要是没人知道它们究竟是如何来的，就好像天生之物，因此称为先天。

　　而后天灵宝则是一些上古时期遗留下来的法宝或者一些渡劫修士淬炼出来的法宝，所以后天灵宝也有另外一个称呼，劫宝！当然了，由于时代过于久远，也许这些灵宝无数年前非常强大，但时光岁月是最无情的，它能够消灭一切，所以这些灵宝威力多半还不如一般结丹修士的法宝。

　　所以总的来说，一般就是灵器不如丹宝，丹宝不如元宝，元宝不如劫宝，劫宝不如先天灵宝！

　　唐华西和唐兴池自然明白这灵宝的含义，同样的，这会场上大部分人也明白这灵宝的含义，而那唐山背后的灵宝，正是一件后天灵宝！

　　咻！

　　突然之间，唐山背上的那把剑直接挣脱出来，飞了出来，不过那剑身还是没有看到，而是连带着剑鞘一起飞出来的。

　　钪！

　　叮当当！

　　一声轻响，那黑铁剑直接被斩成了两段，掉到方台之上，发出叮叮当当的响声。

　　咻！

　　那飞剑灵宝依旧带着剑鞘飞了回来，丝毫没有损伤的样子，回到了唐山的头顶，不住的在那里盘旋起来，似乎在酝酿着时机，准备发动致命一击的模样。

　　“依琳妹子，难道你还要斗吗？”

　　唐山站在那里，脸上一副云淡风轻的样子，显然是认为这场比试的结果已经注定，淡淡的开口说道。

　　铛铛铛！

　　不过那唐依琳却丝毫不理会唐山，手中依旧不停的朝着那空中的铜镜打出一道又一道的灵力。

　　此刻那铜镜已经发生了巨大的变化，已经由原来的脸盆大小变成了直径一米左右，簸箕大小，而且颜色也完全的变了，在吸收了唐依琳的那口精血之后，铜镜不但没有变成血色，反而变成了玉色，而且上面还散发出一阵阵寒气，只是微微一感受，就会让人从头冷到脚。

　　所以，站在下面的人抬头看到的是一块簸箕大小，仿佛白玉盘，不断散发出寒气的圆盘。

　　“什么？你的也是灵宝！”

　　在感受到那铜镜的变化之后，唐山脸色猛然一变，显然还是低估了唐依琳的实力。

　　啵！

　　唐依琳打出了最后一道灵力，那空中的铜镜突然旋转起来，而且速度越来越快，越来越快，眨眼功夫就快到了一种让人产生视觉障碍的地步，好像那块铜镜就静止在了那里。

　　“呵呵，山哥，不好意思啊，小妹也有一件灵宝，而且还是先天灵宝，不知山哥还有什么手段不！”

　　那块铜镜慢慢的落了下来，唐依琳窈窕的身影轻轻一跃，就站到了上面，脸上带着轻轻的笑意的说道。

　　不过就在唐依琳站上去的时候，诡异的一幕发生了，那铜镜的上方，唐依琳的身影竟然出现了模糊，好像要融入到虚空中一般，一副要从唐山的眼前消失的模样。

　　“什么？”

　　看到那种样子之后，唐山的脸上露出巨大的震惊之色。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“融灵之术！”

　　“先天灵宝！”

　　不止是唐山，台下的那些长老也一个个的站起身来，脸上露出震惊之色……


第四十三章 那个人！

　　“灵宝！”

　　“先天灵宝！”

　　“先天灵宝，竟然还是具有融灵功能的先天灵宝！”

　　那些长老看到唐依琳的身影竟然出现亦幻亦真的感觉后，一个个面色大骇，一眨眼就认出了，那铜镜不但是一件先天灵宝，还是一件能够让人融入虚空的先天灵宝。

　　融入虚空，那是什么概念？

　　那就好比是在比斗的过程中，别人无论什么攻击过来，只要你将身躯融入虚空，那别人一切再强大的攻击，也全部都会毫无发力之处，根本就处于不败之地，除非是那些已经站在这个大陆的巅峰，能够击碎虚空的渡劫修士才能够对付！

　　“先天灵宝！竟然是先天灵宝！”

　　唐山看到唐依琳的身影亦幻亦真的样子，脸上露出了苍白之色，他本来以为自己有了父亲赠送给的后天灵宝，今天的比试已经十拿九稳，但却万万没有想到，这才第一场比试，就遇到了唐依琳，虽然遇到唐依琳是肯定的，但他却没有想到，唐依琳竟然有先天灵宝，而且还是最为诡异的融灵之宝。

　　“呵呵，山哥，小妹看这比试还是不用进行了吧？在下去也不会有什么结果的，不如山哥直接下台，认输好了！”

　　唐依琳现在看起来亦幻亦真，脸上露出了甜美的笑容，轻笑着说道。

　　“不，不可能，不会的，就连大长老都没有先天灵宝，你一个小小的筑基修士，怎么可能会有先天灵宝，这一定是错觉，幻觉！对，一定是错觉，幻觉！”

　　过了片刻之后，唐山的脸上露出了狠色，大声的咆哮起来。

　　“请灵宝！”

　　唐山不相信那唐依琳有先天灵宝，更加的不相信，那先天灵宝还是那种能够融入虚空的灵宝。

　　嗡嗡嗡！

　　咔咔咔！

　　噗！

　　唐山发狂的大吼起来，同时猛的一咬舌尖，一口精血喷到了那剑鞘上面，剑鞘快速的将那些鲜血吸收进入里面，不断的抖动起来，发出咔咔咔的声音。

　　“哼，不自量力，我就站在这里让你攻击，我看你能够把我怎么样？”

　　唐依琳嘴角露出一丝嘲讽之色，淡淡的说道。

　　她本来还想着，如果唐山能够放弃，自己也不给对方难堪，没想到对方竟然不依不挠，如果可能，她也不介意给唐山一点教训。

　　咻！

　　突然之间，那飞剑灵宝光芒大放，一阵耀眼的金光立刻爆发出来，好像顷刻之间就变成了一颗璀璨的太阳，浓浓的光芒刺得场上所有的人眼都有些生疼。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“闭眼！”

　　场上那些人被突如其来的光芒一刺之后，纷纷闭上了眼，甚至就连那方台上面的长老，也一个个的眼睛微眯起来，同时脸上不禁抽搐起来。

　　咻咻咻！

　　在众人闭上眼的时候，无法看清那方台上面发生的事情，不过却能够听到一阵阵飞剑飞行时发出的破空之音，那破空音足足持续了十多个呼吸，才停了下来，同样的，那耀眼的光芒也完全的消散。

　　“不可能，不可能，这绝对不是真的，这绝对不是真的，一定是幻觉，错觉，哈哈，对，一定是错觉！”

　　那唐山整个人颓废的瘫倒在方台上面，头发乱成一团，口中难以自信的咆哮着。

　　“哼，早就和你说过，你连伤我的机会都没有，更不要说击败我，这一切都只怪你太自以为是，既然如此，那么我也不客气了！”

　　唐依琳依旧亦幻亦真，站在那铜镜之上，脸上露出了一丝嘲讽之色，随即微微一抬手，一道灵力立刻化作一只大手，猛的将唐山轰飞出去。

　　轰！

　　“啊！”

　　唐山被轰飞出去之后，重重的摔到地上，发出一声痛哼，不过他的口中却是依旧呢喃着，似乎到了现在，还不能接受这样的事实。

　　咻！

　　就在唐山被轰下台的时候，大长老身子诡异的一闪，就到了方台之上，然后一脸阴沉的看着唐依琳，也不知道他的内心究竟想些什么。

　　“呵呵，孙儿见过大长老！”

　　看到大长老上台之后，唐依琳从那铜镜上跳了下来，一身白色宫装随风飘动，犹如天女下凡，脸上带着盈盈笑意，说道。

　　“嗯，不错不错，没想到我唐家竟然还有子弟能够有此机缘，你的灵宝老夫虽然眼热，但也不会抢夺，只要在家族之中，你都大可放心，没人敢对你有什么动作，不过想必你这次前去神风学院的路上，怕是不会安全了！”

　　大长老仔细打量了唐依琳一番，然后抬头看了看空中的那个簸箕大小的玉盘，说道，而且一上台之后，大长老随手一挥，一层薄薄的禁制就将两人包裹在其中，任谁也不知道他们在说些什么。

　　话语中的意思已经再明显不过，任傻子都能听出其中的含义。

　　大长老先前根本就没有想到，那看似普通的铜镜，竟然经过唐依琳一番施法之后，会变成如此恐怖的东西，方才唐依琳处于那种情况之下，连他也没有把握攻击到唐依琳，虽然他已经是无数修士梦寐以求的炼婴大修士，但却根本无法做到击碎虚空的地步，这也是炼婴修士和渡劫修士的本质差距。

　　“呵呵，大长老放心，孙儿能够拿出这件宝物，自然有所依仗，本来孙儿想要等这事完了才将几样东西交给几位长老，不过现在机会正好，直接交给几位长老便是！”

　　唐依琳轻笑一声，然后轻轻一拍储物袋，咻咻几声，飞出了六七八青色的青铜小剑。

　　“嗯？”

　　看到这些青铜小剑之后，大长老眉头微微一皱，因为他看不出来，这些青铜小剑有什么不同的地方，看起来和一般的灵器并没有任何的区别，而且不明白唐依琳话的意思。

　　“呵呵，大长老不用怀疑，这些东西都是那个人让我转交的，而且他走之前还特别的吩咐……”

　　唐依琳轻轻一笑，开口说到，不过说到一半的时候，突然没有了声音，只是看到她嘴唇微微动着，明显还是有些不放心，用了传音之术。

　　“喂，阿虎，那疯女人究竟和那老头说些什么？还有，你们刚才嘴里叫着喊着的灵宝到底是什么东西？”

　　台下的人一个个都有些发愣，特别是唐金彪，对于灵宝更是完全的不知晓。

　　“彪哥！”

　　唐虎回过头来，看了唐金彪一眼，似乎有些疑惑，为什么自己的这个老大，总是问一些白痴问题，不过还是没好气的为唐金彪解释起来，说道：“我也不知道依琳姐和大长老说些什么，不过估计应该是一些秘密的事情，至于那灵宝，说来就话长了，首先，我们炼体士讲究的是身体的淬炼，目的是将身体淬炼得和法宝一样犀利强悍，而那些修士的身体自然就不可能，所以需要一些法宝，比如凝气和筑基修士，因为体内没有丹火，无法炼制法宝，只能使用一些别人炼制好的法宝，这类法宝使用非常简单，只需要注入灵力就可以使用，这类法宝，称之为灵器，而更加厉害的法宝，就是结丹修士自己……”

　　唐虎开始慢慢的和唐金彪讲述着各种法宝之间的划分和区别。

　　不过显然的，在唐虎讲完之后，唐金彪整个人脸上露出了震惊之色，道：“什么？你是说那女疯子竟然有让无数强大的修士为之疯狂的先天灵宝，而且还是威力最为诡异的那一类？”

　　“嗯！”

　　唐虎点了点头。

　　……

　　“什么？你是说他已经……”

　　方台之上，那大长老听唐依琳讲诉完了之后，脸上也是露出震惊之色，有些难以置信的看着身前那六七把青铜小剑。

　　“呵呵，大长老，反正那人的话我已经带到了，而且他临走之前去了一趟神风学院，已经和里面的那些老怪物说好，他的两个弟弟必须到神风学院里面学习，不管什么理由，至于剩下那个名额，大概不用再比，都已经决定了吧？当然，程序还是要走的，不过那些都是一个过场而已，至于最后的决定还不是在你们几个老家伙的手里，想必就算你们如此决定，也不会有人敢说什么吧？”

　　唐依琳依旧巧笑嫣然，轻笑着说道。

　　“这个……这个容老夫先去和他们几个老家伙商量一番，不过想必应该不会有什么问题，比试还是照常进行就是！”

　　大长老顿了顿，不过显然还是觉得没有什么不妥的地方，回答道。

　　“嗯，反正这个事情你们自己协商就是，那个人虽然号称我们唐家，甚至整个神风大陆的天才，但真正关心的人肯定是他的父母还有兄弟，否则你们也不会让那个人的父亲做家主吧？毕竟家主可只是结丹修士，虽然是炼丹宗师，但怎么的，这种修为想要在梧州都有些拿不出手，更不要说整个神风大陆了，想必那人的意思你们比我更加明白，而且，那人肯定在暗中留下我们都不知道的后手，即便他没有留下后手，我想要不了多久，他想要回来只怕也不是什么难事！呵呵，反正东西我已经交到你的手中，话我也传达到了，至于怎么决定，至于唐家是从此落寞还是就此辉煌，就看你们的决定了！呵呵，好了，差不多该宣布比试结果了，否则下面那些人可有些等得不耐烦了！”

　　唐依琳看了台下那些似乎已经有些等得不耐烦的唐家子弟一眼，淡淡的说道。


第四十四章 小伙伴悲剧了！

　　“好，我答应你！”

　　大长老点头答应，看了看台下一眼，然后又和长老席上的那些长老交换一个眼神，接着随手一挥，撤去了隔音禁制，朗声宣布道：“好，第一局，唐依琳胜！下一局，由唐山对唐虎，两人上场，进行比试！”

　　“刚才大长老和唐依琳到底说了什么？”

　　“他们刚才在干什么？”

　　“不知道啊！”

　　“好像在说一些关于什么那个人，还有神风学院的事情！”

　　场下大部分人只是看到唐依琳和大长老在方台上面议论着什么，不过却谁也没有听到，因为那大长老在上台之时就用禁制隔绝了他们的谈话内容，大家也只能从他们的口型猜测一些。

　　“彪哥，到我了，你不懂的问阿碧他们，他们比我知道的多！”

　　听到轮到自己比试之后，唐虎精神一震，立刻停止了对唐金彪的讲解，整个人三两步就跳到了那方台之上。

　　“好吧，阿虎，你可要加油啊，不要让我失望！”

　　看着阿虎的背影，唐金彪心里微微有些发毛，毕竟昨天阿碧几个人的光荣事迹依旧徘徊在他的眼前，特别是唐碧那句‘看着我的眼神，灭神’，让他记忆犹新。

　　“嗯，虎哥，你一定行的！”

　　“虎哥，加油啊！”

　　“虎哥，看着我的眼神，灭神！”

　　另外那几个小少年也跟着为唐虎加油打气起来。

　　“我……”

　　越是看着这群人的信心满满，唐金彪越发的无语。

　　“我呸，该死的唐依琳，不要让我逮到机会，否则我一定会让你生不如死！”

　　那摔到地上的唐山眼神之中充满了恶毒之色，吐出一口鲜血，看着方台上那唐依琳的窈窕身影，不知道心中有了什么计划。

　　“唐山，为何还不上台？”

　　那大长老已经将那些小剑收了起来，看了一眼那上台来的唐虎，随即把目光转移到方台下面的唐山身上，问道。

　　“孙儿就来，请大长老恕罪！”

　　唐山将嘴角的鲜血擦干净，运转起体内的灵力，同样飞到了那方台之上，眼神之中充满了恶毒之色的看着那唐依琳。

　　“呵呵，山哥，对不住了啊，小妹一时大意，收手不及时！这就下台了，希望山哥能够得胜，到时候还有一次机会的！”

　　唐依琳嫣然一笑，接着双脚轻轻一点，就飘然离去，回到了平时站的那个位置。

　　“好，比试开始！”

　　大长老淡淡的看了两人一眼，也懒得理会什么，宣布开始，然后身子诡异的一闪，就出现在了长老席上，然后嘴唇微微动了起来，似乎已经和那些长老开始商量。

　　“呵呵，山哥，请手下留情！”

　　唐虎看到只有自己和唐山在方台上之后，一脸笑意的说道。

　　“嘿嘿！”

　　唐山转过头来，看了唐虎一眼，随即又看了看台下的唐依琳还有唐金彪一眼，嘴角露出一丝诡异的笑容，说道：“嘿嘿，好啊，小虎弟，听说你是炼体修士，而且还已经是二阶高级了，山哥一定会手下留情的！嘿嘿！”

　　咯噔！

　　看到那唐山诡异的笑容之后，唐虎心中猛然一颤，有种非常不安的预感，不过就在这种预感刚一浮现的时候，对面的唐山就有了动作。

　　“请灵宝！”

　　只见唐山一上台来，就直接拿出了杀手锏，大喝一声，双手合十，口中念念有词。

　　嗡嗡嗡！

　　唐山背上的那飞剑灵宝立刻有了反应，发出一阵嗡鸣。

　　“我……”

　　唐虎平时被人欺负惯了，就算自己有实力也没有丝毫反抗的心思，对于打架斗殴这些，更是没有任何的反应，这一上台就看到对方喊打喊杀的，一瞬间就懵了。

　　“啊！”

　　不过就在唐虎发懵的时候，那飞剑已经行动起来，仿佛一条大棒，猛地拍到了他的脑袋之上，他只感觉眼前一黑，一阵剧痛立刻从脑袋上面传来，发出一声惨呼，想要用手去捂住那疼痛的地方。

　　砰！

　　不过就在头上那剧痛刚刚传来的时候，只感觉膝盖被什么东西强烈的撞击到了，身子一个不稳，就向前扑去。

　　“啊！”

　　发觉自己要摔倒之后，唐虎连忙伸出手，想要撑住身子，不过就在这时，自己的后背又被一根大棒狠狠的击打了一下，重重的摔到地上。

　　咔嚓！

　　因为力道太大，那方台上面的石板竟然直接被唐虎的身体撞击碎裂，发出咔咔声。

　　砰！

　　“啊！”

　　紧接着，唐虎连疼都没有来得及喊，一阵剧痛立刻从屁股位置传来。

　　“啊！”

　　屁股的疼痛还没来得及感受，自己的后脑勺又被重重的打了一闷棍，唐虎只感觉脑中一顿，就变得迷迷糊糊起来。

　　“啊！”

　　就在这一迷糊的时候，背上又是巨大的一棍，那种迷糊立刻消失，又是一阵剧痛。

　　“啊！”

　　一棍接着一棍，原来那唐山直接把那飞剑灵宝当做了大棍使用，站在方台的一边，嘴角带着一丝嘲讽的笑意，手中不断的做出各种各样的动作，催动着那飞剑朝着唐虎的身上打去。

　　“啊！”

　　一声声的惨呼不断的从唐虎的口中传出，甚至连反应的机会都没有，唐虎就被人打得满地找牙，抱头鼠窜。

　　“天呐！”

　　“我没有眼花吧？”

　　“这是……”

　　场下的那些人看到台上的一幕之后，也是一个个的眼中露出了震惊之色。

　　他们只看到那唐山站在一边催动着飞剑，另外一边那唐虎趴在方台上面，不断的滚来滚去，仿佛杀猪一样的哀嚎着，在他的身体上方，一把被剑鞘包裹着的飞剑此刻仿佛化身成了一根大棒，一棒又一棒的打着地上的唐虎。

　　“噗嗤！这几个小家伙很喜感啊！”

　　那唐兴池看到唐虎被唐山殴打小朋友之后，忍不住的笑了起来。

　　“哈哈，兴池老弟，昨天那几个就已经足够喜感了，今天这个更是不得了啊！”

　　一旁的唐华西看到唐虎眨眼功夫就被人打得站不起来之后，也是忍不住的笑了出来。

　　昨天他们还因为唐虎测试的事情感到震惊，害怕以后不好找唐金彪的麻烦，现在看到这样的场面之后，自然是心中大喜。

　　“嗯，看来那个废材也不得了啊，竟然和这样一群人在一起，华西哥，你还记得昨天那个吗？看着我的眼神，灭神！噗嗤！”

　　唐兴池也想起了唐碧昨天的那一幕，忍不住的笑了起来。

　　“哈哈……”

　　唐华西大笑起来。

　　“那个是炼体二阶高级的炼体士吗？”

　　“应该……是的吧？昨天三长老测试的，应该……不会有错吧？”

　　“我操，不是说炼体士前期无敌吗？这分明是殴打小朋友的节奏啊！”

　　“我……”

　　“打啊，打啊！”

　　“山哥，你好帅！”

　　“山哥，打爆他，殴打小朋友！”

　　场下的那些修士也是一个个的发愣，不太明白台上究竟又是怎样的一出戏，不过在反应过来之后，不少人立刻跟着呐喊欢呼起来。

　　“虎哥！”

　　“虎哥，你行的！”

　　唐碧几个小少年原本还以为唐虎炼体二阶高级能够为他们找回场子，没想到一上台就被人打得抱头鼠窜，一个个的脸上都露出了悲哀之色，在暗暗为唐虎加油鼓气。

　　“啊，我的狗眼！神啊，求你救救这群小朋友吧！”

　　唐金彪看着那血腥暴力的一面，已经不忍心再看，一只手捂住了自己的脸，开始为那唐虎默哀起来。

　　“啊！”

　　台上传来一声悲惨的哀嚎。

　　“虎哥！”

　　唐碧几个小少年眼角一抽。

　　“啊，我的眼睛！”

　　唐金彪无法直视。

　　“啊！”

　　又是一声惨呼！

　　“虎哥！”

　　几人情绪激动。

　　“啊，我的大地！”

　　唐金彪无法直视！

　　“啊！”

　　“虎哥！”

　　“妈的，我的西瓜刀呢？”

　　……

　　砰砰砰！

　　啊啊啊！

　　方台之上，每当那飞剑灵宝化作的大棒打下去一棒，发出一声闷响的同时，就会传来一声惨呼。

　　这已经不在是一场简单的比赛，也不是一场屠杀，而是一场赤裸裸的殴打小朋友的游戏！

　　甚至打到了后面，唐虎嗓子都已经喊哑了，只能发出哼哼声，唐碧几个小少年的脸上开始露出了紧张的神情，明显的意识到，唐虎是不可能完成逆袭，有些紧张的看向了唐金彪，期望他能够有承担起这个拯救世界的任务！

　　“彪哥，虎哥好像不行了，你快想想办法啊！”

　　“彪哥，虎哥好像顶不住了，你倒是快想想办法啊！”

　　“彪哥！”

　　几个小少年一脸希冀的看着唐金彪，希望他能够出面。

　　“我操，你们几个反应是有多慢啊？”

　　唐金彪心里暗骂了一句，不过脸上却露出了一副不可一世的表情，淡淡的开口说道：“放心，有彪哥在，这一切都交给彪哥了，彪哥让你们看一看，什么才叫真正的炼体术士！就让彪哥来维护地球的和平吧！”


第四十五章 这是什么节奏？

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐碧几人听到唐金彪的话之后，眼中冒出了小星星，再次用一种近乎崇拜的目光看着他。

　　“哈哈，你们放心，谁让我是你们的彪哥呢？酒给我留下，待我先去斩了那厮的狗头！”

　　唐金彪每次一看到这群小朋友的这种目光之后，瞬间就觉得战斗力爆棚，内心深处得到了极大的满足，这一刻他觉得自己就是关老爷子，要温酒斩华雄的节奏，用手拍了拍唐碧的肩膀，豪气万千的说道。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐碧几人更是不知东南西北，现在对唐金彪的崇拜之情已经差不多到了盲目崇拜的地步。

　　“哈哈，不送，小的们看好，大王这就去把那唐僧给捉来！”

　　这一刻唐金彪又似乎觉得自己是个大妖怪，正要出门去捉拿唐僧。

　　“唐僧？”

　　“为什么要捉唐僧？”

　　几个小少年脸上露出了疑惑之色，甚至离他们不远处的几个人都看了过来，似乎觉得有些好奇的样子。

　　“额……”

　　唐金彪立刻反应过来，这里是唐家，说不定还真有那么一个叫唐僧的人，微微觉得无语，不过立刻改口说道：“小弟们，你们放心好了，彪哥这就去给你们找场子！”

　　唐金彪说完之后，整个人一脚蹬地，一个纵跃，直接跳向了方台，同时口中大喊道：“刀下留人！”

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　那群小少年看着唐金彪离去潇洒的背影，已经近乎到了忘乎所以的地步，眼中除了崇拜还是崇拜两个字！

　　“嗯？”

　　“那小子要干什么？”

　　不过就在唐金彪刚跳起来的时候，会场上立刻有人发现了唐金彪反常的举动，一个个眉头深皱起来，有些搞不懂的样子。

　　咻！

　　唐金彪落到了方台之上，定定的站在那里，看向了唐山，用一种高高在上的语气说道：“凡人，还不快给老子跪下？”

　　“嗯？是你小子！”

　　那唐山发现唐金彪上台来了之后，手中的动作微微一停，眉头皱了起来，有些不明白的看向唐金彪。

　　只见唐金彪站在那里，头高高的扬起，胸口挺了出来，一副趾高气扬的模样，脸上更是表现出一副相当不屑的神情，双手抱在胸前。

　　“哼，凡人，还不快给我彪哥大魔王跪下？难道你想死吗？”

　　唐金彪头脑已经有些发热，差不多也快到了一种忘乎所以的境界，这一刻好像真是一个大魔王的样子，用一种非常不屑的口吻说道。

　　“彪……哥！”

　　那已经被打得不成样子的唐虎似乎意识到了唐金彪的到来，口中呻吟着发出声来。

　　“嗯？”

　　唐山眉头深皱，依旧不太明白怎么回事，回头看了一眼那长老席上的那群长老，不过那群长老一个个的眉头深皱，低头沉思着，似乎根本就没有把注意力放到这方台之上，然后又看了看会场上那些人的表情，发现除了唐碧几人一脸的激动外，其余人一个个的脸上都是迷茫之色后，似乎明白了什么。

　　“噢噢噢，原来是这样啊！哈哈！”

　　唐山一瞬间就反应过来，脸上露出了灿烂的笑容，本来他还苦于没有机会收拾唐金彪，没想到这唐金彪竟然自己送上门来了。

　　如果要用一句话来形容唐山此刻的心路历程，那肯定是：幸福来得太突然了！

　　“哼，凡人，你还不跪下？”

　　唐金彪继续一脸的不屑，哼了一声，质问到。

　　“彪……啊！”

　　那唐虎刚想呻吟出声，不过那唐山再次催动着飞剑灵宝，狠狠的一棒将他打飞出去，掉到了方台之外。

　　“嘿嘿，没想到你小子竟然敢上来，我看你是不知道死字是怎么写的吧？我怎么感觉你的头上分明挂着一个死字？”

　　唐山慢慢的将那飞剑收了回去，慢慢的朝着唐金彪走了过去，嘴角露出一丝讥讽之色，开口说道。

　　“我操！”

　　“妈的，这个世界疯了！”

　　“这是什么节奏？”

　　“这是要上天的节奏啊！”

　　场下那些人一看到唐虎被轰下台之后，一个个的恍然大悟，原来唐金彪这是要挑战唐山，而且这个挑战不是一般的挑战，不是一般的越级挑战，而是越阶挑战！

　　这是什么概念？

　　就这么说吧，就好像是小学一年级的小朋友想要殴打初中一年级的小朋友这么简单！

　　发现了这一点之后，场下那些人一个个震惊的难以附加，不过只是片刻之后，立刻爆发出了热烈的，如潮水一般的呼喊声来。

　　“彪哥！”

　　“彪哥，你是最帅的！”

　　“彪哥，打爆他！”

　　“彪哥，毁灭世界啊！”

　　“彪哥！”

　　这些人一想到昨天唐金彪以一敌二的场景来，一个个的发狂了一般的开始呐喊助威起来，甚至有些人的声音都喊得嘶哑起来。

　　当然，这样的呐喊，多半还是嘲讽的多，毕竟昨天他就连对付两个凝气四层的小修士都已经显得力不从心，干出了用丹药瓶来当做武器的事情，现在要让他去和一个筑基后期的修士斗，这个比用鸡蛋去撞石头还有些不切实际起来。

　　不过这些人可不管，只要有戏，他们就会跟着起哄，这一点倒是和唐金彪另外一个世界差不多。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐碧几人把唐虎拖了回来，并没有第一时间去寻求治疗，而是期待着唐金彪的精彩表演。

　　“嘿嘿，废材，难道你也想来羞辱我吗？”

　　唐山慢慢的向着唐金彪靠近，脸上依旧带着那嘲讽的笑，而且故意把羞辱两个字说得特别重。

　　他原本就恨唐金彪恨得要死，一直找不到机会收拾唐金彪，现在看到唐金彪送上门来之后，他决定要采用最简单粗暴的方式来发泄自己内心的愤怒，他要亲自动手，要亲自殴打小朋友，先前和唐依琳的比试，自己输的不甘心，但也没有办法，那唐虎更是成为了他发泄的对象，所以一上来直接被打爆。

　　现在看到唐金彪上场之后，他还不想那么简单的就结束，他打算要先用气势压倒唐金彪，让对方觉得害怕，觉得恐惧，让对方完全的丧失抵抗的能力，那样蹂躏起来才会更加的有意思和有意义，虽然就算唐金彪火力全开也不过是个战斗力只有五的渣渣，但他就是想要那么蹂躏。

　　“哈哈，哈哈！”

　　唐山一步一步的走近，似乎已经感受到了唐金彪内心的恐惧，似乎已经看到了唐金彪跪在地上求饶表情，跪着哭爹喊娘的模样，忍不住的笑了出来。

　　“哼，凡人，颤抖吧！”

　　唐金彪依旧还是那副样子，不过看到唐山离自己越来越近，心里已经开始发毛，他的内心深处，此刻正在和黄彪子激烈的争论着。

　　“操，黄彪子，你他妈的怎么还不附身？你难道想让老子被人活活打死啊？”

　　唐金彪感受到那唐山一步一步的靠近，而且一股有形无形的气势正不断的向着他压迫而来，他的脸上装出来的那种气势已经有些发虚。

　　很明显，他这是在装13！

　　“操，你小子先前不是说好要先证实一下自己的实力吗？怎么现在就出头了？”

　　黄彪子似乎不满唐金彪出尔反尔的意思，先前两个商量好，一般的凝气修士唐金彪并不帮他，让他去在战斗中领悟炼体的好处和锻炼，但谁曾想，唐碧几个人稍微一怂恿，唐金彪竟然还就真上了。

　　“废话少说，那些事等以后再说，老子看到自己的小弟被人打了，难道要忍着不出气？赶快给老子附身，老子要好好的教训这小杂毛，竟然敢恐吓老子！”

　　唐金彪额头上已经溢出了汗水，因为那唐山离他的距离已经只有七八步的样子，不过就在这个时候，唐山突然停在了那里。

　　“凡人，还不跪下！”

　　唐金彪声色俱厉，大声的对着那唐山喝斥道。

　　“嘿嘿！”

　　唐山似乎也觉得心里得到了巨大的满足，因为他已经看到了唐金彪内心的那种恐惧，嘴角露出一丝诡异的笑，不过只是片刻之中，突然用手捂住胸口，脸上露出了一副痛苦的表情，有一种哀求的语气说道：“哎哟，我好怕怕啊，彪哥，彪哥，不要打我！小山知道错了，你就饶了小的吧！”

　　“我操！”

　　一看到唐山竟然一瞬间也是演上了之后，唐金彪心里暗骂了一句，不过还是再次催促起黄彪子来，道：“黄彪子，别给老子啰嗦，赶快给老子附体，老子要收拾这个小子，竟然敢在老子的面前演戏，他妈的是活得不耐烦了！老子才是影帝，老子才应该参加奥运会！”

　　“我……”

　　黄彪子无语。

　　“黄彪子，你他妈的到是快一点啊，他就要过来了！”

　　唐金彪已经吓得双腿有些发软，因为那唐山再一次向着他走了过来，脸上又露出了那不屑和嘲讽的笑容。

　　“我……好吧，不过这一次老夫不附体，而是传道于你，让你在一刻钟的时间内，拥有第三步大能的能力，也就是相当于神界的天将的实力，这一个境界，老夫称之为言之有物，这乃骗道第三步，也是骗道真正的分水岭，只有到了这一步，骗道才算登堂入室！只要你愿意，你开口就是法旨，你开口就是真实，你说什么就是什么！老夫就让你好好的感受一下骗道的真正威力所在，老夫一定要让你学习骗道之术！”

　　黄彪子微微一顿，随即脸色猛然一变，变得严肃异常，同时身上开始散发出一阵阵黄色的光芒，一条条由许许多多文字形成的链条开始朝着唐金彪的脑海深处激射而去……


第四十六章 彪哥大魔王！

　　“臭小子，你竟然敢恐吓我，老子今天非要打得你满地找牙不可！”

　　唐山猛的一步向前，脸上露出残忍的笑容，接着体表立刻爆发出一阵刺眼的光芒，拳头就直接朝着唐金彪的面部轰击过去。

　　不过唐金彪依旧静静的站着那里，仿佛没有察觉到唐山已经攻击过来，甚至表情变得麻木起来，好像失了灵魂一般。

　　“啊！”

　　“什么？”

　　“彪哥！”

　　场下的人看到唐金彪竟然仿佛失了灵魂，一动不动的模样后，一个个的骇然失色起来。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐碧几个小少年依旧处于盲目的崇拜状态之中。

　　“嗯？这小子怎么了？这种感觉好熟悉！”

　　女神唐依琳发现唐金彪那副模样之后，眉头微微一皱，似乎觉得有些熟悉的感觉。

　　“难道这小子已经不准备反抗，任由山哥殴打？”

　　“不知道啊，估计是那小子知道不是山哥的对手，放弃抵抗了吧！”

　　唐华西和唐兴池两人眉头一皱，有些搞不懂的样子。

　　“哥！”

　　小唐宋一双大眼睛扑闪扑闪的，小脑袋微微一歪，好像也有些不太懂唐金彪的样子。

　　至于那些长老，依旧一个个的眉头深皱着，注意力根本就不在那方台之上，而是在悄无声息的争论着什么，因为有几人脸上已经露出了震惊之色。

　　“嘿嘿，废柴，竟然到了这种地步，你还给老子装！”

　　砰！

　　唐山脚步定住，右拳急速的朝着唐金彪的脸上招呼去。

　　不过这一刻，不知道为什么，明明只是转瞬即逝的事情，唐山却觉得自己这一拳非常的慢，自己好像等了几个世纪那样，已经有些等不及，等不及这拳头轰到唐金彪的脸上。

　　啪！

　　那刹那永恒的瞬间，唐山的拳头终于轰到了唐金彪的脸上，只看到唐金彪的脸颊急剧的压缩，脸上的肉朝着旁边滚去。

　　“嘿嘿！”

　　这个时候，唐山的脸上终于露出了一丝久违的笑容。

　　噔！

　　“嘿嘿！”

　　不过就在唐山脸上露出笑容的那一刻，唐金彪突然睁开了眼睛，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

　　咯噔！

　　“不好！”

　　看到唐金彪脸上浮现笑容的那一刻，唐山只感觉眼前猛然一闪，整个人不知道为什么，就出现在了一片无穷无尽的星空中。

　　……

　　“这是哪里？不，不可能，我怎么可能在虚空之外？”

　　唐山眨眼之间，就出现在了一片无穷无尽的星空中，当他看清了周围的环境之后，惊呼出声来。

　　这好像是虚空之外，这里没有任何的景色，也没有任何的生命，能够看到的只是不知道有多远的地方，那些一颗颗发亮的星星，这里的温度十分的低，低到即便是他已经到了筑基后期，运转修为抵挡那种寒冷都还是忍不住的发抖。

　　“哼，凡人，还不快给我跪下？”

　　就在这个时候，一个冰冷刺骨的声音突然从他的头顶传了过来。

　　“什么？不可能，不可能！”

　　唐山听到这个声音之后，立刻抬起头来，不过当他抬头看清头顶的景色之后，更是露出了难以置信之色。

　　因为在他的头顶，出现的是一张巨大的脸，那张脸有多大，他根本看不清，他唯一能够看到的就是一张露出阴森白牙的嘴，但不知道为什么，他心中十分的肯定，这张脸就是唐金彪的。

　　“凡人，受死吧！”

　　那上方的脸再次发出冰冷刺骨的声音，接着说完之后，一股强大到难以形容的吸力立刻从那巨口中传了出来，就要打算把唐山吸入里面的样子。

　　“不！不！不要！”

　　唐山感受到那股巨力之后，整个人犹如看到了死神一样，口中大声的咆哮着，同时身子拼命的向后退去。

　　……

　　“啊，不，不要，不要杀我！”

　　在方台之上，那唐山明明已经一拳打到了唐金彪的脸上，可突然之间，他不但撤去了那股力量，而且整个人还犹如发疯了一般，急速的向后退去，甚至一个不稳，整个人重重的摔倒在地上，滚了出去，口中大声的喊着，不过就在他摔倒的那一瞬间，他整个人身子突然一颤，好像清醒过来。

　　“是你！”

　　唐山清醒过来之后，眼中露出了惊骇和恐惧之色的看着唐金彪，不过他却一时瘫倒在地上，不敢再冲过去，心中一遍又一遍的整理着自己的思绪。

　　“嘿嘿，凡人，看到我彪哥大魔王，为何还不跪下？为何还不颤抖？”

　　唐金彪嘴角露出一丝嘲讽的微笑，开口说道。

　　上面这些事说起来长，其实从那唐山攻击，一直到他惊骇的退后，不过只是三五呼吸的时间罢了！

　　此刻唐金彪仿佛变了一个人，虽然他的相貌没有变化，但气质却变得非常的妖异，他现在站在那里，就好像是一座大山，虽然一言不发，但却给人一种沉重的感觉，虽然一动不动，但却让人觉得有无尽的潮水朝自己汹涌而来，那是一种气势，一种顶天立地，霸绝天下的气势！

　　“我操，这种感觉太奇妙了！”

　　不要说唐山，就连唐金彪也忍不住内心的震动，先前黄彪子说完之后，那些又无数密密麻麻的文字形成的链条形成了一层薄膜将他的脑海包裹起来，而且以这层薄膜为中心，整个方台之上，都被这样一层淡淡的黄膜包裹着，正是有了这层薄膜，唐金彪看到了许许多多看不到的东西。

　　这一刻，他看到他自己所处的这个世界，竟然是仿佛由无数的密密麻麻的小格子组成的，那些小格子并不大，只有拇指大小，那是一种非常奇妙的感觉，就好像这个世界就是由这样的方格组成，这不由的让唐金彪想到了物理课上面学过的空间。

　　而且唐金彪还有一种非常奇妙的感觉，他只要轻轻一伸手，就能够将那些小格子破坏，而且他也有了这样的冲动，就朝着眼前的一个小格子伸出手去。

　　“你小子别乱来，你现在有的只是三步大能的境界，你要是破坏空间结构，你小子一定死无葬身之地！”

　　不过就在这个时候，那黄彪子的声音突然在唐金彪的脑海中响了起来，有些紧张的样子。

　　“操，你不是说老子现在具有第三步大能的实力了吗？”

　　唐金彪连忙将手伸了回来，心里暗骂了一句。

　　“老夫只是传给你感悟，是一种虚假的表象，你能够看到和感受到第三步大能的世界，但不代表你有那个实力，你小子现在要做的就是凭借境界的绝对压制，让那小子自己把自己毁灭，还有，只要你愿意，这里所有的人都可以为你所用，不过你最好别太过分，因为你只有一刻钟的时间！”

　　黄彪子有些没好气的提醒道。

　　“操！”

　　唐金彪暗骂了一声，不过身子却是动了起来，抬起了脚步，一步一步，慢慢的朝着那唐山走了过去。

　　“天呐？”

　　“刚才是怎么了？”

　　“不知道，没看清！”

　　“山哥怎么就突然退后了？他明明打到那小子了？”

　　场下那些人一个个的懵了，明明前一秒还看到唐山重重的一拳打到了唐金彪的脸上，但突然之间，那唐山就脸上露出了惊骇之后，竟然自己退后，还摔倒在地上，如果说凡人摔倒，那不奇怪，但一个修士都摔倒了，而且还是筑基后期修士摔倒，那太过于天方夜谭，但这样的事情就发生在他们的眼前。

　　“什么？”

　　唐依琳脸上露出了惊骇之色，她的目光一直注意着方台上的一切，刚才那一瞬间，她好像从唐金彪身上感受到了一股伟岸之极的气息，甚至在那股气息之下，她连反抗的心思都没有，只有一种下跪的本能，但那种感觉只是一瞬间，甚至她自己都怀疑自己感应错了。

　　“那是什么？”

　　唐华西和唐兴池两人也是眼中露出了惊骇之色，刚才一瞬间，他们好像看到唐金彪变成了一片无尽的星空，两人相视一眼，似乎从彼此的眼中看出了惊骇。

　　“哥！”

　　小唐宋的眼中微微露出了一丝兴奋之色。

　　“什么？”

　　“神迹？”

　　那些原本还在争论的长老，也一个个清醒过来，彼此相视一眼，有些惊骇的看向了那方台之上。

　　“嘿嘿，小子，不是跟哥浪吗？怎么？不跳了不痒痒了？嘿嘿！”

　　唐金彪嘴角带着一抹高高在上的嘲讽之色，一步一顿的朝着唐山走了过去，同时口中淡淡的说道。

　　这一幕和刚才唐山向唐金彪靠近的那一幕何其相似，只是刚才唐金彪是站着，现在唐山是瘫倒在地上罢了。

　　“不可能！”

　　唐山眼中充满了惊骇，现在走过来唐金彪虽然看起来还是唐金彪，但他却觉得仿佛是一座大山向他压了过来，甚至连呼吸都有些困难起来。

　　砰！砰！砰！

　　唐金彪一步一顿，又靠近了三步。

　　噗！

　　唐山承受不住那种威压，一口鲜血喷了出来。

　　“给我彪哥大魔王跪下！”

　　唐金彪定定的站在那里，口中淡淡的说道。

　　咔咔咔！

　　就在唐金彪说出这话的时候，那唐山的骨骼竟然发出一阵咔咔咔的声音……


第四十七章 骗道的真谛

　　咔咔咔！

　　唐金彪话音刚落，那唐山的双腿竟然仿佛不是自己的，自己动了起来，咔咔咔一阵轻响，砰的一声，直接跪了下去。

　　“过来！”

　　唐金彪嘴角露出一丝笑容，抬起手来，勾了勾食指，淡淡的说道。

　　“不……好的，彪哥大魔王！”

　　唐山看到自己的双腿动了起来之后，脸上露出惊骇之色，刚想有反抗的时候，好像突然意识到了什么，脑袋急剧的晃动起来，脸上立刻露出一副顺从之色，唯唯诺诺的答应道。

　　唐山眨眼功夫，就好像变了一个人，由原本凶神恶煞的老虎，眨眼就成了一只温顺乖巧的小猫。

　　唐山一脸乖巧，开始慢慢的朝着唐金彪爬了过去，不一会之后，就爬到了唐金彪的身前。

　　“给我彪哥大魔王跪舔！”

　　唐金彪一副淡漠的身前，轻轻的伸出脚，让那唐山给他舔鞋。

　　“好的，彪哥大魔王陛下！”

　　唐山脸上不但没有露出任何的不满，反而一副受宠若惊的模样，开始朝着那唐金彪的鞋子舔了上去。

　　舔！

　　唐山一脸满足的舔了一下，然后抬起头来，两眼迷离，神情激动的看着唐金彪，说道：“彪哥大魔王陛下，小的给您舔鞋了！”

　　“哈哈！”

　　唐金彪不由的大笑起来。

　　……

　　“我操！”

　　“毁灭世界啊！”

　　“什么情况？什么情况？谁能够告诉我，究竟出什么事了？”

　　“天啊！”

　　场上那些人一个个的愣在了那里，根本就不明白，刚才那一幕是究竟怎么一回事，先前还喊打喊杀，凶恶如虎的唐山，竟然一眨眼就成了温顺的小猫，这个转变未免太快一点了吧？待反应过来之后，一个个的惊叫出声。

　　“这个？”

　　唐依琳脸上也是露出了震惊之色，这一幕完全的超出了她的认知，自己先前和唐山的比试，真刀真枪，如果不是自己的有底牌，多半还会饮恨收场，但眨眼功夫，那唐山就仿佛成了别人的奴隶，这个让她有些难以接受。

　　“那是什么情况？”

　　“我不知道！”

　　唐华西和唐兴池两人呆呆的看着方台上，这一幕变得太快了，快得让人有些反应不过来。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐碧几个小少年眼中更是冒出了金星，唐金彪的这个样子实在是太帅了，帅的已经难以找到形容词来修饰，只有彪哥二字，才能够表达内心的崇拜一二！

　　“怎么了？”

　　“那唐山怎么了？”

　　“蛊术？”

　　“不清楚！”

　　“不对，那方台表面好像被一层奇怪的禁制笼罩起来了！”

　　“什么？”

　　台上的那些长老好像也一个个的反应过来，脸上露出复杂的表情，彼此交换着意见，不过显然的，他们见过的世面自然不是那些小修士能够比较的，只是一眨眼就看出了其中的猫腻，甚至看出了那方台的表面出现了一层层淡淡的禁制。

　　“好了，你过去，自己掌嘴一千次，说一千遍，彪哥我错了，我就饶你一条狗命！”

　　看到鞋子都已经被唐山舔湿了之后，唐金彪脸上露出一丝恶心之色，然后命令起唐山。

　　（也不知道这唐金彪是不是智商真的有问题，让人家叫他彪哥，又说饶人家狗命的！还是说，我们也经常这么干？）

　　“好的，彪哥大魔王陛下！”

　　唐山一脸的顺从，慢慢的爬到了方台边上。

　　啪！

　　“彪哥我错了！”

　　唐山过去之后，双膝依旧跪在地上，身子直了起来，想也不想，丝毫不犹豫的就抬起手来，猛的一巴掌就打在了自己的脸上。

　　这一掌下去，唐山的脸都微微变形。

　　啪！

　　“彪哥，我错了！”

　　前一掌刚刚下去，下一掌又跟着打了上去。

　　啪！

　　这只是两掌，当唐山抬起手的时候，就隐约看到他的脸红肿起来，不过这第三掌又跟了上去。

　　啪啪啪！

　　“彪哥我错了！”

　　“彪哥我错了！”

　　……

　　一声又一声，一掌接一掌，那唐山好像被人灵魂操控一般，丝毫的没有疼痛感的抽打着自己。

　　……

　　“哈哈，黄彪子，你确定你这个是你所说的骗道之术？”

　　唐金彪脸上带着那副淡漠的表情看着唐山在自我惩罚，不过心中却是乐开了花，大笑着问道。

　　“哼，废话，这不是老夫的骗道之术是什么？而且这才只是第三步骗的一些简单运用罢了！这第三步讲究骗，骗天骗地骗父母，骗花骗草骗树木，骗蛇虫虎豹，骗虫蚁鸟兽，骗一切可骗之物！”

　　黄彪子那不屑的声音在唐金彪的脑海中响了起来。

　　“额，你不是说骗的吗？我怎么感觉这个像是一种灵魂操作？”

　　唐金彪有些纳闷，从那唐山的表现来看，这分明就是一种灵魂操作，那里是什么骗？

　　“我呸，你小子懂个屁，老夫就说，你的那种骗根本就是停留在最为卑贱下流的那一阶段，就骗骗小孩子，骗骗小姑娘，根本入不得老夫的法眼，也根本谈不上骗道两字，老夫的骗是真正的骗，你知道什么叫骗吗？”

　　黄彪子一听唐山的话之后，立刻骂了起来。

　　“不知道！”

　　唐金彪有些无语，因为在他的理解当中，这骗就是骗，丝毫跟道扯不上什么关系。

　　“我就说你小子不知道，否则也不会说出这种不经大脑思考的话！老夫以前是不是和你说过，这骗道之术一共有五步，而老夫只走到了第四步？哼，算了，老夫也不跟你扯，老夫就告诉你这骗道的真谛好了，其实这骗道的第一步和第二步的作用很小，这第一步骗骗别人，到有些好处，只要自己小心一些，也不会有太大的危险，特别是第二步，骗自己这一步，如果一个不慎，很容易道消人陨，可如果能够走出第二步，达到第三步，那么就会领悟这个世界的部分真实，记住，只是部分，能够看到一些常人看不到的世界，那就真正的登堂入室，成为了大能之辈！你知道大能之辈的概念吗？呵呵，你肯定不知道，当然，我可以简单的和你说，正如你眼前看到的这些空间线网一样，这些东西是只有三步大能才能够看到的，你也看到了吧？在那些空间线网的相交处，会有一个小点，那些就是所谓的空间漏洞，只要你愿意，你朝着那个空间漏洞中注入稍微那么一丝灵力，就能够破坏内部的结构，造成空间坍塌，算了，说这些你也不懂，反正，只要你达到了第三步，那么就能够成为你口中的毁灭世界的存在，像你现在生活的这种面位，空间根本就脆弱的不堪一击！当然，我主要是为了告诉你，学习骗道，只有到了第三步，才具有和修士争斗的实力，前面两步都只是用来虚以委蛇，最多就是有些帮助而已，到了第三步，像你这种对别人的意志篡改，根本就是小儿科，甚至只要你愿意，还可以篡改别人的记忆，甚至可以把他的记忆篡改成你自己的记忆，不过老夫劝你最好别做那种篡改记忆的事情，最多就是意志操控就行了！”

　　黄彪子又继续侃侃而谈起来，很明显，对于自己的那骗道之术很是吹嘘。

　　“额……”

　　唐金彪有些无语，确实，对于黄彪子说的骗道，他还是有些迷茫，特别是什么空间网线，空间漏洞，这个世界的真实，记忆篡改这些有点迷茫，特别说到记忆篡改的时候，他甚至有种不好的怀疑，这黄彪子的记忆该不会也是被人篡改了吧？

　　“好了，老夫和你说这么多，并不是想要让你学习骗道，而是让你明白，老夫的骗道并非你理解的欺骗之道，当然，你实在是要这么理解，那么老夫也只能无言，毕竟这骗道最终的目的还是为了欺骗，好了，时间不多了，你赶快把眼前的事解决，老夫快要支持不住了！”

　　黄彪子似乎已经不再打算催促唐金彪修炼那什么骗道之术，好像已经死心了的样子。

　　“噢！”

　　唐金彪点了点头，好像有点明白了，不过似乎突然想起了什么，连忙说道：“对了，黄彪子，要不你传授我骗道之术吧，我愿意跟你学！”

　　“我呸，你小子现在知道好处了吧？你小子知道老夫才智卓绝了吧？你小子现在想学了吧？”

　　黄彪子听到唐金彪的话之后，立刻面色一变，直接骂了起来。

　　“嗯嗯嗯，想学想学，你教我吧，我一定好好学，不辜负您老人家的期望！”

　　唐金彪连忙小鸡啄米似的不住点头，信誓旦旦的说道。

　　“你想学了？”

　　黄彪子一脸认真的看着唐金彪问道。

　　“嗯嗯嗯，想学了！”

　　唐金彪也是诚恳答应。

　　“我呸！晚了！”

　　黄彪子脸色一变，大声说道。

　　“为什么？”

　　唐金彪不解。

　　“为什么？还不是因为你这臭小子，一天天要修炼什么狗屁的炼体术，现在好了，你服用了那么多丹药，你以为是白服用的？你每当服用一粒丹药，体内就会积累一点药性，命理就会多出一分因果，那药性可以炼化，但那命理的因果根本就难以修改，算了算了，不和你说这个，说了你也不懂，反正你现在想要学骗道，想要第三步大能，最少要一千年！你还想学吗？”

　　黄彪子脸色相当的不好看。

　　“我操！”

　　唐金彪骂了起来……


第四十八章 还有谁？

　　“我操！你这不是坑我吗？为什么我炼体的时候，你不阻拦？”

　　唐金彪心里恨得直骂娘，大有黄彪子真把他忽悠了的样子！

　　原来黄彪子还和他承诺，不出百年光景就能让他三步大能，现在一听要一千年，他恨不得掏出愤怒的西瓜刀，砍黄彪子七十多刀，这已经不是简单的十倍的问题。

　　就好像一年时间，对于常人来说，不短也不长，但是十年时间，就让人觉得有些遥远，无论是谁，都不知道，这十年内会发生什么，而如果一百年，这又是另外一番景象，无数人一生也活不了那么长，而千年，王朝更替都已经好几轮，何况常人？

　　“我操，老夫当初苦口婆心的劝你，你不听，现在还怪起老夫？你要再啰嗦，你信不信我立刻将法术取消？”

　　黄彪子脸上一黑，已经差不多快要暴走，甚至直接出言威胁起来。

　　“好好好，你赢了，你赢了，老子好好炼体了还不行吗？”

　　唐金彪觉得自己仿佛受尽了委屈，只能选择妥协。

　　“哼，这还差不多！不过你小子也别灰心，你好好的炼体，同时老夫也会教你一些骗道的基础，顺便把第一步给领悟了，等时机差不多的时候，领悟第二步，最后寻求契机突破第三步，到时候事情就简单得多，你现在最主要的还是炼体，等差不多到了元婴的时候，老夫用秘术，帮你重塑灵根，到时候你转而修仙，一直到渡劫完成，等寿命足够长，实力也足够强的时候，再去领悟骗道，你小子放心好了，你的道路我都帮你计划好了，哪一步该怎么走，你不用担心了！哈哈！”

　　黄彪子哼了一声，把他心中的计划说了出来。

　　“我……”

　　黄彪子不说还好，这一说，明显的暴露出来，原来他早就计划好了，让唐金彪一阵无语。

　　“禀报彪哥大魔王陛下，小的已经掌嘴完成，请彪哥大魔王陛下下达命令！”

　　这个时候，那唐山已经掌嘴完成，停了下来，口中有气无力的说道，不过还是一脸的谄媚和和颜悦色。

　　现在他脸颊已经完全的肿了起来，变成青黑一片，嘴角流着黑色的暗血。

　　“喂，你小子过来！”

　　唐金彪因为黄彪子的那个消息无处发泄心中的愤怒，看到唐山之后，对着他招了招手，淡淡的吩咐到。

　　“好的，彪哥大魔王陛下！”

　　唐山顺从的点了点头，慢慢的走了过来。

　　“彪哥！”

　　“彪哥，打爆他！”

　　“彪哥，你是最帅的！”

　　这个时候，场下的唐碧几个人，大声的惊叫呼喊起来。

　　“嗯？”

　　唐金彪听到这个声音之后，眉头微微一皱，转过头去，看了唐虎和唐碧几人一眼，微微一愣，立刻反应过来，原来自己还在比试，嘴角不由的露出一丝微笑，对着唐虎几人示意，说道：“哈哈，阿虎，阿碧，你们就看好彪哥大魔王的厉害吧！哈哈！”

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐虎几个小少年更是尖叫起来，甚至有种恨不得冲上去杀了他的冲动。

　　“哈哈，彪哥大魔王的咆哮模式，开启！”

　　听到唐虎几人的尖叫声之后，唐金彪感觉自己整个人都要飞上了天，心里阴暗的那一面再次展现出来，嘴角露出一丝傻笑，朝着那唐山走了过去。

　　“哈，彪哥的愤怒！啊啊啊啊！”

　　唐金彪走了过来，大喝一声，右手成拳，猛的一拳打在了唐山的腹部。

　　砰！

　　噗！

　　一声巨响，唐山的身子就像一个沙包一样的被轰飞出去，更是忍受不住那种伤害，喷出一口鲜血。

　　不过就在他身子刚想飞出那方台的禁制的时候，唐金彪突然开口叫道：“给老子回来！”

　　咻！

　　唐金彪这话说出来之后，那唐山的身子竟然好像被一根无形的绳子猛的扯了回来。

　　“啊哈，彪哥的黄金右腿！”

　　就在唐山身子飞回来之后，唐金彪口中叫了一声，完成了一个漂亮的转身后空踢。

　　砰！

　　“啊！”

　　唐山的身子再次像沙包一样的被踢了出去。

　　“给老子回来！”

　　唐金彪一声令下，唐山的身子又好像被一根绳子拉扯着，飞了回来。

　　“呀呀呀，看老子的左勾拳！”

　　唐金彪又冲了上去，口中大叫的左勾拳，不过却是用右手轰出去的。

　　噗！

　　“啊！”

　　唐山又一次飞了出去。

　　“啊，看来习惯右手了，说好的左勾拳的！你给老子回来！”

　　唐金彪发现自己竟然习惯性的使用右手之后，脸上微微露出一丝惋惜之色。

　　“左勾拳来啦！”

　　“啊！”

　　……

　　唐金彪在台上如若无人，一拳或者一脚将那唐山打飞出去，又将他拉回来，不断的折磨着，而且还一副自得其乐的模样。

　　……

　　“怎么了？”

　　“什么情况？”

　　“唐山哥被人殴打了！”

　　“不是说他只一阶炼体入门吗？”

　　“究竟是什么情况？”

　　“唐山哥是筑基后期修士吗？”

　　场下那些人先是看到唐山变成了温顺的小猫，一个个都没有反应过来，而这一转眼功法，唐山就被人殴打小朋友了，一个个的脸上更是露出了莫名其妙的表情。

　　“这是？”

　　唐依琳虽然不太明白那方台上为什么会出现如此诡异的一幕，但是现在看着那唐山明明被折磨的要死要活，但脸上却依旧带着满足的笑容之后，看向唐金彪时，不知道为什么，身子不由的发抖起来，一种莫名的不安从脑海深处冒了出来。

　　“什么？”

　　“言即法随！”

　　“不可能，这一界不可能有那样的神通，即便是仙界也没有那样的神通！”

　　“不是言即法随，那是什么？”

　　“蛊术，一定是蛊术！”

　　“放屁，你见过谁家的蛊术这么高明？可以让飞出去的身子飞回来！”

　　“错觉，一定是错觉！”

　　“我……”

　　那些长老也是一个个瞪大了眼睛，显然也没有见过这样的一幕，一个个面面相觑起来，不过此刻三长老却是隐隐兴奋起来。

　　“哈哈，老神仙，你终于又出现了，我还以为被那小子框了！哈哈，不枉我在那小子身上费那么多心思啊！”

　　三长老看着唐金彪如此威武的一面，竟然有些激动的老泪纵横起来。

　　“嗯？老三，你怎么了？”

　　大长老好像发现了三长老的情绪有些不对，开口问道。

　　“嗯嗯嗯，没事，没事，只是已经这么多年没有见到我们唐家出这样的天才，有些激动而已，刚才大哥说的事我同意，这小子是那人的弟弟，送去神风学院也肯定没有人不会同意的！”

　　三长老将眼角的泪水擦去，说道。

　　“嗯！”

　　大长老点了点头。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐虎唐碧几人已经忘乎所以，对唐金彪的崇拜已经快要到一种丧心病狂的地步。

　　……

　　“我操！你竟然敢威胁老子，看老子不打死你！”

　　“我去年买了个表，你竟然敢打老子的小弟，老子弄死你！”

　　“妈的，我的西瓜刀呢？”

　　……

　　唐金彪这一顿打，足足打了差不多一刻钟，觉得手脚都有些麻木了，才稍微停了下来。

　　呼呼呼！

　　“操，没想到你他妈的还真耐打！我呸！”

　　唐金彪气喘吁吁的坐在地上，终于打不动了，对着一边像死狗一样的瘫倒在地上唐山吐了一口浓痰，口中骂道。

　　“只要彪哥大魔王陛下高兴，打死小的都是应该的！”

　　那唐山挣扎着站了起来，依旧一脸的笑容，似乎被唐金彪殴打是一种荣幸的说道。

　　“嗯，算了算了，你滚吧，自己滚下去，老子不想脏了手！”

　　唐金彪看了看唐山一眼，发现唐山全身上下全是各种各样的脚印，直接被打成了猪头，而且脸上还带着好几个脚印之后，微微觉得出了几分气，有几分巅峰寂寞的感觉，挥了挥手，让唐山自己滚蛋。

　　“好的，彪哥大魔王陛下！”

　　唐山点了点头，然后真的朝着方台滚了下去，然后站起身来，依旧一脸谄媚的对着唐金彪，向后退去。

　　“咳，黄彪子，你说我现在这种感觉是不是有点巅峰寂寞的味道啊？突然觉得好无聊啊！咳，这个世上还有谁是我的对手呢？”

　　唐金彪坐在地上，看了看方台下面的那些人，无论是谁，好像只要他一句话，都能让那些人心甘情愿的去死，微微叹了一口气，有些寂寞的样子。

　　“我……”

　　黄彪子无语。

　　“不行，这样太无聊了，不能充分体现我彪哥大魔王的威武霸气，老子还要干点事出来！”

　　唐金彪似乎想起了什么，猛的站起身来。

　　嘚嘚！

　　不过就在这个时候，那离开了方台的唐山突然身子一颤，脑袋晃了晃，好像清醒过来，眉头皱了起来，嘀咕道：“嗯？我为什么在这里？”

　　“啊，好疼！”

　　不过就在他刚清醒过来之后，一阵钻心的剧痛立刻从全身上下传来，让他身子一个不稳，直接砰的一声，摔倒在地上。

　　“唐金彪，我操你祖宗！”

　　唐山倒在地上之后，似乎反应过来，刚才发生的事情，对着方台之上的唐金彪，口中大声咒骂。

　　就在唐山咆哮的时候，唐金彪突然站到了方台边上，一脸的狂傲，一脸的猖狂，一脸的不屑，大声的咆哮道：“妈的，还有谁？”


第四十九章 报复！

　　“什么？”

　　“刚才他说什么？”

　　“我没有听错吧？”

　　场上那些人听到唐金彪狂妄的声音之后，一个个的脸上露出震惊之色，根本就没有反应过来。

　　“这？”

　　女神唐依琳看了看那躺在地上的唐山，又看了看现在唐金彪一脸的狂妄，眉头深深皱了起来，她有些猜不透这唐金彪了，明明唐金彪看起来身上没有任何的威压，但刚才那一幕太过诡异。

　　唐山这么桀骜不驯的人竟然会主动的跟唐金彪舔鞋，竟然会自己掌嘴，而且还会毫不还手的任唐金彪殴打，这不合常理，这太不合常理了，就算是花钱请演员，也没有这么专业的，所以她的心里有些发毛，总感觉唐金彪下个就会把目标放到她的身上。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐虎唐碧几人现在已经丧失了理智，他们已经忘记了一切赞美的词语，他们的眼中只有唐金彪高大威武的身影，口中只有帅气的“彪哥”二字。

　　咯噔！

　　“他不会是在被什么东西附身了吧？”

　　“不知道，不过好像是的吧！”

　　唐华西和唐兴池两人相视一眼，心中猛然一颤，小声的议论起来。

　　“这小子是不是走火入魔了？”

　　“那是？”

　　“那小子不是说半废了吗？”

　　“那唐山不会是故意放水的吧？”

　　“前辈，大神，我的成仙之路就靠你了！”

　　那些长老席上的长老除了三长老一脸的兴奋以外，一个个的眉头皱了起来，显然也看不明白，这到底演的是哪一出？

　　“妈的，还有谁？还有谁？”

　　唐金彪站在方台的边沿，大声的叫喊着，一副天上地下老子才是天下第一的模样，大有谁能赐他一死的狂妄。

　　“哼，颤抖吧，凡人！妈的，还有谁？”

　　唐金彪目光在会场中随意的扫视了一圈，不屑的哼了一声，不过就在这个时候，目光突然和唐华西和唐兴池两人对上。

　　咯噔！

　　唐华西和唐兴池两人内心猛然一颤，双腿竟然有些不自主的发抖起来。

　　“嘿嘿，对，没错，就你们俩了，一号，二号，你们出来！”

　　唐金彪抬起手来，指向了唐华西和唐兴池，不屑的说道。

　　当唐金彪喊这话的时候，他隐约想起曾经去唱歌，看到某富帅潇洒的背影，对着一群‘公主’说道：“对，就你了，三号你出去，其余的留下！”

　　咯噔！

　　唐华西和唐兴池两人相视一眼，开始紧张起来。

　　先前唐山被殴打的那一幕他们自然看在了眼里，虽然不太明白具体是怎么一个情况，但那种诡异的事情，两人可不认为有把握去面对。

　　“看什么看？还不快给我彪哥大魔王上来跪舔？”

　　唐金彪脸上微微露出一丝愠色，再次催促道。

　　“他不会真的是叫我们吧？”

　　“不知道，好像是的吧？”

　　两人小声的议论起来。

　　“对，没错，就你们俩啦，一号，二号，还不给我彪哥大魔王上来？难道要我亲自去请你们？”

　　唐金彪眼珠子骨碌一转，嘴角露出一丝狡黠的笑，似乎想到了什么，说道：“你们只要打败了我，就能够成为神风学院的弟子，这么好的机会，你们要白白放走吗？”

　　唐金彪干脆用神风学院的名额来诱惑，不过他这么一说，还真有了效果。

　　“什么？”

　　“神风学院的名额！”

　　两人一听到这话之后，心中猛然一跳，当然，他们不是恐惧，而是激动。

　　“华西哥！”

　　“兴池弟！”

　　“华西哥，你放心，那个名额给你，你只要把三长老给的筑基丹留给我就好了，我不想去神风学院！”

　　“好的，兴池老弟，老哥以后一定不会忘记你的大恩大德！”

　　“嗯，华西哥，我相信你！”

　　“嗯，我知道了，兴池老弟！”

　　两人竟然在那里议论起来，好像已经胜利，把唐金彪打下了台，开始讨论名额的分配问题了。

　　“额……”

　　“我……”

　　场上那些人听到唐金彪的大言不惭已经足够无语，可一听到唐华西和唐兴池两人的话之后，更是无语。

　　“我……”

　　唐依琳脸上也是露出了古怪之色。

　　“这小子！”

　　“这小子疯了！”

　　那些长老也是一个个无语。

　　至于那唐山，早就晕了过去，如果他听到这话，估计又会吐血一升。

　　……

　　“喂，一号二号，你们到底上来不上来？我彪哥大魔王是看你们俩和我关系好，才有意照顾你们，场下这么多人我都没叫，就叫了你们俩，你们还不快点上来谢恩？”

　　唐金彪看到两人意动之后，嘴角狡黠的笑容更胜，他早就想收拾两人了，只是苦于自己修为太低，也一直没有机会，到不如趁着现在好好的教训一下两人。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪这般想着，同时把目光移到了那唐依琳的身上，很明显，趁着这个机会，唐依琳也是不能放过的，而且他心里已经为唐依琳编好了号！

　　对，没错，就是三号！

　　咯噔！

　　和唐金彪目光一对上之后，唐依琳心中再次不由的一颤。

　　“这小子不会是惦记上我了吧？”

　　唐依琳心里微微有些发毛，那种最不靠谱的女人第六感告诉她，这唐金彪的下个一个目标就是她。

　　……

　　唐兴池：“华西哥，怎么办？我们要不要上？”

　　唐华西：“上，怎么不上？这么好的机会，难道要白白放走？”

　　唐兴池：“可是刚才山哥毫无还手之力的被他打的这么惨？我总觉得那方台上面有鬼，而且你看他的嘴角，他好像流口水了，对，他在笑，没错，他就是在笑，他不会要把我们吃了吧？”

　　唐华西：“怕什么？出事了有那些长老顶着，他一个小小的一阶入门炼体士，你看你都怕成什么样了？”

　　唐兴池：“可我总觉得那些长老好像也不是他的对手！”

　　啪！

　　唐兴池：“啊，华西哥，你打我干嘛？”

　　唐华西：“别废话，我们走！”

　　……

　　“嘿嘿！”

　　看到唐华西抓着唐兴池冲上来之后，唐金彪嘴角露出一丝诡异的笑，接着慢慢的朝着方台的中央走了过去，盘膝坐了下去，开始闭目养神。

　　“哼，臭小子，没想到才几个月不见，你小子就如此的狂妄，看来以前下手轻了！”

　　唐华西上台之后，原本一脸的警惕，不过仔细观察之后，除了隐约觉得，好像多出了一点什么，并没有发现有什么不对的地方后，脸上露出一丝嘲讽的笑，不过他却没有第一时间走过去，只是站在方台的边沿处，他还是有点心虚。

　　“臭小子，你竟然敢跟我们装神弄鬼，而且还敢当着这么多人的面殴打山哥，今天我们哥俩就要为山哥找回这个场子！”

　　唐兴池同样观察了一番，并没有发现什么不对，只是觉得好像多出了一点什么，但又不知道是什么之后，也是出言嘲讽起来。

　　“臭小子，你不是炼体士吗？老子今天也不用法术，老子就用拳头打得你满地找牙，跪地求饶！”

　　唐华西再确定没有问题之后，开始一步一步，慢慢的朝着那盘膝而坐，闭目养神的唐金彪走了过去，而且一边走还一边撸起了袖子。

　　“哼，臭小子，你见过钹儿大的拳头没有？没有见过，老子今天就让你见识见识！”

　　唐兴池也跟着上去，一边走也是一边撸起了袖子，同时拳头扬了起来。

　　“哼，小子，怎么不动了？不跑了？知道错了？”

　　“小子，跪下来给爷舔鞋，爷高兴了没准会让你好受一些！”

　　“小子！吓傻了吧？”

　　“小子！怎么？不能动了吗？”

　　……

　　塔塔塔！

　　眨眼功夫，两人就来到了唐金彪的身前。

　　“小子，受死吧！”

　　“小子，去死！”

　　两人来到了唐金彪的眼前，相视一眼，发现唐金彪依旧坐在那里，一动不动，反应都没有，还以为唐金彪被吓傻了，两只拳头就朝着唐金彪打了下去。

　　咻咻咻！

　　两人虽然是修士，但这一拳中却蕴含了灵力的催动，这一拳轰出来之后，威力丝毫不比他的一拳差，甚至还要强上那么一些，猛的就朝着唐金彪的脸上招呼过去。

　　瞪！

　　不过就在两人的拳头快要攻击到唐金彪的脸上的时候，唐金彪突然睁开了眼。

　　“给我打！”

　　唐金彪双眼之中充满了平静，古井无波的开口，淡淡的说道。

　　砰！

　　轰！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　诡异的一幕发生了，就在唐金彪的话说出来之后，唐华西和唐兴池两人原本要打到唐金彪脸上的拳头竟然纷纷转弯，打到了彼此的脸上，因为用力太大，直接朝着两边飞了出去。

　　“你为什么打我？”

　　“你为什么打我？”

　　两人重重的摔倒地上之后，感觉自己的脸因为刚才那一拳，似乎骨头都打碎了一些，站起来，质问道。

　　“给我打，狠狠的打！”

　　这个时候，唐金彪再次开口说道。

　　“啊！我的脚，我的脚不受控制了！”

　　“不好，我的手，我的手也不受控制了！”

　　唐华西和唐兴池两人刚刚反应过来，不过突然的，只感觉自己的身子好像一瞬间就变成了别人的，完全的不受控制，朝着对方冲了过去。

　　砰砰砰！

　　啊啊啊！

　　一眨眼功夫两人就扭打在了一起，一声声的凄厉叫声和拳头的打击声不由的响彻在整个会场之中……


第五十章 三号，你出来！

　　“怎么了？”

　　“什么？又疯了！”

　　“我操，这个是什么节奏啊？”

　　“妈的，那台上有没有这么邪乎？”

　　眨眼间看到台上的唐华西和唐兴池两人竟然扭打在一起之后，场下的那些人原本准备看热闹的唐家子弟又一个个的大骂起来。

　　咯噔！

　　唐依琳同样的看到唐华西和唐兴池两人扭打在了一起，心中更是忍不住的颤抖起来。

　　“那小子今天不太对劲！”

　　唐依琳根本就看不出唐金彪有任何异常的地方，也看不出那方台有什么不同的变化，但就是那种最不靠谱的女人的第六感告诉她，唐金彪今天不对劲，而且紧接着很有可能把黑手伸向自己。

　　“什么情况？”

　　“不对，那方台有古怪！”

　　“大神！”

　　那些长老开始有坐不住的，有那么几个站了起来。

　　“坐下，出不了人命！”

　　不过就在这些人情绪激动的时候，那大长老冷冷的开口说道。

　　“大哥，那小子太邪乎了！”

　　“大哥，那小子该不会学了什么邪门歪道的功，法吧？”

　　有几个长老发出了疑惑。

　　“放心，那小子的灵根早就消散，肯定不是什么功，法，估计是那小子背地里使了什么手段，让两人今天来演这么一出戏而已，你们坐着看就好了！”

　　那大长老看了看旁边情绪激动的三长老一眼，淡淡的说道。

　　“这……”

　　“好吧！”

　　既然大长老都如此说，其他人也不好得有什么不满，再次坐了下来。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐碧唐虎几人已经完全的失去理智，甚至因为长时间的嘶吼，声音都变得有些喑哑起来。

　　……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　砰砰砰！

　　唐华西和唐金彪两人精神清醒万分，但身体却完全的失去了控制力，两人的拳头不断的朝着对方的脸上招呼去，短短一会儿，两人的身上就布满了脚印，脸也肿得不成样子，而且那叫声也不知道是要拼命还是痛苦。

　　两人明明心里痛苦万分，但身体却不受控制，甚至打到激动的时候，两人紧紧厮打在一起，在地上扭打。

　　“哼，敢跟老子浪，老子玩死你！上次你们竟然敢把老子当人肉足球踢，老子今天也要让你们知道错，竟然敢惹老子！哼！”

　　看着两人那疯狂而又狼狈的模样，唐金彪丝毫不觉得有任何愧疚，反而觉得十分的畅快，而且还不时的把目光转到台下的唐依琳身上，很明显，唐依琳也不能放过。

　　“哼，还有你，别以为长的好看就敢乱来，我彪哥大魔王也是你们这群凡人能够欺凌的？哼，下一个就是你，三号！”

　　唐金彪心里开始盘算起来，以前欺负他的人，必须趁着现在这个时间好好的教训一番，否则过了这个时间，都不知道要到什么时候。

　　“喂，小子，你速度快一点，还有五分钟，这俩小子也收拾的差不多了，还有什么怨气要发的，你快一点，否则超过一刻钟被天道察觉了，就麻烦了！”

　　这个时候黄彪子的声音再次响了起来，似乎时间不多了的样子。

　　“什么？只有五分钟了？你不是说有一刻钟吗？怎么这么快？”

　　唐金彪微微一惊，竟然发现只有五分钟了，不过也不在啰嗦，而是站起身，朝着唐华西和唐兴池走了过去。

　　“废话，你小子太过忘我了吧？哼，当初让你跟老夫学骗道你偏不听，现在知道后悔了吧？要是一开始你就跟老夫学骗道，这么长时间，肯定都迈入第二步，开始进行骗自己了！”

　　黄彪子有些不屑的嘲讽起来，很明显责怪唐金彪当初不学“好”，要去学什么炼体。

　　“操！”

　　唐金彪心里暗骂了一句。

　　砰砰砰！

　　啊啊啊！

　　两人依旧不要命的拼命厮打在一起，一声声拳头打到身上的闷响和痛苦的惨呼声。

　　“妈的，老子踢死你！”

　　唐金彪走了过去，猛的一脚，直接将唐兴池了飞出去，重重的摔到会场边沿。

　　“啊！”

　　砰！

　　那唐兴池被踢飞之后，发出一声惨呼。

　　“还有你小子，竟然敢跟老子浪，老子也来一个曲线射门！”

　　转过身，唐金彪身子微微前倾，将腿高高的抬了起来。

　　砰！

　　唐金彪丝毫没有拖泥带水，猛然一脚，同样将唐华西踢飞出去。

　　“啊！”

　　砰！

　　又是一声惨呼，接着又是一声摔到地上的声音。

　　“我呸！”

　　做完这一切之后，唐金彪拍了拍手，朝着地上吐了一口浓痰，走到了方台的边沿处，定定的站在那里，脸上带着那种狂妄，高傲，不屑，目光直勾勾的盯着唐依琳。

　　咯噔！

　　唐依琳和唐金彪的目光对上，心里大呼不好，想要直接逃离会场，不过就在她有这种打算的时候，唐金彪的声音响了起来。

　　“对，没错，就你了！三号！你出来！”

　　唐金彪脸上充满了张狂和不屑，抬起右手，伸出食指，指向了那站在长老席的唐依琳，大声的叫道。

　　特别是喊出的三号的时候，整个人都陷入一种类似癫痫的疯狂之中。

　　“这？”

　　“妈呀，这个世界太疯狂了！”

　　“疯了疯了，绝对疯了！”

　　“妈的，这是废人吗？”

　　“我操，谁前面是说他是废材来了？”

　　“彪哥，彪哥，你太帅了！”

　　“彪哥，彪哥！”

　　场上本来就男男女女的修士都有，从唐金彪上台到现在，一刻钟都没有，但已经发生了太多的事情。

　　先是唐山被无情的殴打和侮辱，这些人一个个的迷茫着，紧接着唐华西和唐兴池两人竟然丧心病狂的相互殴打，这已经不能用不可思议来形容，而要用诡异来形容，没想到现在唐金彪竟然开口对唐家的第一天才唐依琳出言挑战之后，这些人虽然不太明白怎么回事，但一看场面热闹起来，开始一个个的嘶喊起来。

　　“什么？”

　　听到唐金彪喊出的话之后，唐依琳虽然不太明白是怎么回事，但突然感受到一股违和感，整个人就要陷入暴走之中。

　　“对，没错，就你了！三号！你出来！”

　　唐金彪一看时间不多，再次出声嘲讽起来。

　　“我……”

　　唐依琳看了看场上那些唐家子弟，不过却发现那些人一个个的把目光移到了自己的身上。

　　“依琳姐，上啊！”

　　“依琳姐，你才是我们唐家的第一天才！”

　　“依琳姐，他只是一个废物，你不要怕他！”

　　“依琳姐，我们永远支持你！”

　　那些不知是不是唐依琳的男男女女一看到唐依琳被唐金彪出言挑战，也不甘示弱，一个个的嘶喊起来，很明显在为唐依琳加油打气。

　　“彪哥！”

　　“彪哥，你才是最帅的！”

　　“彪哥，你才是我们唐家的天才！”

　　“彪哥，我爱你！”

　　“彪哥，我要为你生个孩子！”

　　剩下一部分男男女女的唐家子弟也再次为唐金彪加油助阵，一时间，会场上的气氛再次被点燃了。

　　“哈哈，妈的，还有谁？还有谁？谁能赐我一死？哈哈，妈的，还有谁？”

　　一看唐依琳似乎有些顾虑，唐金彪也顾不得那么多，干脆直接嘲讽起来，站在方台上面狂妄的大喊起来，而且‘还有谁’三个字喊得特别的重，那种气势让听到的人不知不觉中立刻受到了感染。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　“彪哥，还有谁？”

　　“哈哈，彪哥！”

　　“彪哥，我要为你生个孩子！”

　　场下那些人听到唐金彪大喊还有谁之后，立刻受到了感染，再次狂暴起来。

　　“妈的，还有谁？”

　　唐金彪站在方台的边沿，大喊着，甚至已经完全的沉迷于那种自我感觉要毁灭世界的幻觉之中。

　　“这？”

　　唐依琳不似唐华西那些鲁莽的人，经过这么两场比试之后，她百分之百的确定，那方台上面肯定有古怪，现在如果在冲上去，那就是脑子有毛病，显然的，场上不少人都看出了，那方台有古怪，一个个的怂恿着唐依琳。

　　“长老！”

　　唐依琳微微转过身，向着她旁边的那大长老发出询问的眼神，小声的问道。

　　“去吧，我要看看，那小子到底学了什么神奇的法术，竟然能够让那群小子被这么侮辱！”

　　大长老微微点了点，淡淡的回应道。

　　“嗯！”

　　唐依琳得到了大长老的许可之后，点了点头，然后脸上露出了迷人的笑容，双脚轻轻一蹬地，就朝着那方台飞了过去。

　　“啊！依琳姐！”

　　“依琳姐！”

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　场下那些人看到唐依琳竟然选择上台之后，一个个的疯狂起来。

　　“嘿嘿，你终于来了！”

　　看到唐依琳竟然上台之后，唐金彪的嘴角露出一丝邪恶的笑，然后再次退到了方台的中央。

　　咯噔！

　　在飞的过程中，唐依琳自然也看到了唐金彪嘴角的那丝笑容，心中再次不安起来。

　　咻！

　　唐依琳一身白色宫装，犹如九天仙子，轻轻的落到了方台之上，不过就在她刚一落到方台之上的时候，一股奇怪的违和感立刻在她的脑海中浮现出来，隐约觉得自己多出了一个意识，甚至有种错觉，自己好像变成了另外一个人。

　　“嘿嘿，你终于来了！”

　　唐金彪仿佛盯着什么猎物一般的盯着唐依琳看，嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　“嗯，不错，不错，果然不愧是世间少有的美人，不过我还是喜欢看你不穿衣服的样子！嘿嘿！”

　　唐金彪打量了片刻之后，右手搭在下巴处，淫笑着说道。

　　“什么？你小子找死！”

　　一听这话，唐依琳脸上立刻浮现出怒色，单手一拍储物袋，一把青色的小剑立刻飞出，就打算和唐金彪拼命的样子。

　　咣当！

　　不过突然的，那飞剑刚飞出来，就犹如失去了灵力，不受控制的掉到地上，发出咣当一声清脆的响声。

　　“什么？”

　　唐依琳心中猛然一惊。

　　“嘿嘿，这么大一个美人，竟然一上来就喊打喊杀的，来，过来，给我彪哥大魔王揉揉腿，捏捏肩，没准我彪哥大魔王高兴了，说不定也就不折磨你了！”

　　唐金彪静静的站在那里，口中淡淡的说道，不过他的话就好像天威，好像宿命，唐依琳的身子丝毫没有任何的反抗，慢慢的朝着唐金彪走了过去。

　　“天呐！”

　　这个时候，唐依琳一瞬间就明白刚才的唐山几人究竟是怎么回事了，内心深处惊呼出声来……


第五十一章 脱？还是不脱？

　　“不要！”

　　唐依琳身子不受控制的朝着唐金彪走了过去，而且脸上还露出了谄媚的笑容，一副“彪哥大魔王陛下，我是你的奴隶”的模样。

　　“嘿嘿，女神啊，真正的女神！”

　　看着唐依琳朝着自己走过来，而且脸上还露出那种神情之后，唐金彪整个人不由的激动起来，甚至激动的身子有些发抖。

　　“不要！”

　　唐依琳脑中清醒万分，她不想过去，脸上也不想露出那种表情，但无论她内心怎么呼喊，她的身子还是不受控制的朝着唐金彪走过去，而且一脸的陶醉和谄媚。

　　“天呐！”

　　“我没有看错吧？”

　　“依琳姐！”

　　“依琳姐，不要啊，你不要上了那个禽兽的当啊！”

　　“依琳姐，我的女神，你千万不要啊！”

　　台下那些人看到先前还一脸愤怒的唐依琳眨眼就变成了谄媚的小猫，一个个脸上露出了震惊之色，开始大喊起来，不过无论他们怎么喊，唐依琳也一副听不到的样子，依旧朝着唐金彪走过去。

　　“哈哈，哈哈，你们就喊吧，你们就使劲的喊吧，就算你们喊破喉咙她也不会听你们的！哈哈！”

　　唐金彪静静的站在那里，听着台下那些人苦痛的呼喊，心中就越发的兴奋和激动。

　　“小的琳琳，见过彪哥大魔王陛下！”

　　唐依琳走到了唐金彪的身前，弯下腰，行了一个大大的礼，用一种软绵绵的语气说道。

　　唐依琳这一弯身，那充满曲线美，盈盈一握的腰完全的显现出来。

　　“啊，神啊，你杀了我吧！”

　　听着唐依琳那销魂的声音，看着唐依琳那无可挑剔的小腰，唐金彪一瞬间就有了战斗的欲望，甚至有种鼻血都要流出来的冲动，内心大喊着。

　　“不，你个恶魔，我一定要杀了你！”

　　唐依琳的内心深处也在大声的呼喊着，但无论她怎么呼喊，怎么的想要控制自己的身体，都丝毫没有感觉，就好像梦魇了一般，想要嘶喊，但却发现自己无法的发出任何的声音，想要拼命的起身，但却无法动弹。

　　“彪哥大魔王陛下，小的琳琳给你捏腿！”

　　唐依琳一脸的谄媚，蹲了下去，一双灵秀小巧的如白玉一般的小手朝着唐金彪的腿伸了过去，开始慢慢的揉捏起来。

　　“啊，神啊，你救救我吧！”

　　当唐依琳那小巧的手碰到唐金彪的身体的一瞬间，唐金彪整个人差不多直接抽过去，身子一瞬间就僵直了。

　　这是他第一次被女人碰到身体，而且还是被这么一个祸国殃民的美女碰到，不要说他这么一个小处，就算是海天小淫枪，估计也会抽过去。

　　“天呐！”

　　“我的依琳姐！”

　　“唐金彪，我要杀了你！”

　　“我的女神！”

　　场下那些唐依琳的迷恋者，看到唐依琳竟然露出如此无耻（陶醉）的一面之后，一个个的出离了愤怒，恨不得现在就要冲上去和他拼命。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　“我要杀了你！”

　　同样的，另外那些迷恋唐金彪的也是嘶喊起来，不过有部分女修竟然也扬言要杀了唐金彪。

　　“这个？”

　　“大长老！”

　　长老席上有几个长老终于有些坐不住了。

　　“哼，怕什么，老夫倒要看看，这个小鬼到底用了什么手段，竟然如此厉害，要不你们谁感兴趣，也上去试试好了，看看那小子会怎么办？”

　　大长老哼了一声，有些不屑的样子，不过心中却是有几分害怕，因为那禁制的外层多出了一层淡淡的黄芒，可如果仔细去观察，就会发现，那黄芒似乎又不存在，而且方台上的唐金彪身上也没有任何不正常的地方，让他心里也没谱，甚至有些发毛。

　　“这……”

　　“好吧！”

　　另外那些长老也不是省油的灯，自然明白其中有古怪，一个都不敢上去，生怕干出什么丢脸的事情，也只能坐了下来。

　　……

　　“唐金彪，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　唐依琳的心里已经由原本的愤怒，变成了哭腔，帮男人揉腿这种事太羞耻了，虽然她也想过，但是当着这么多人的面干出这种事，比杀了她还难受。

　　“哈哈，爽了，爽了，这回终于爽了！哈哈！”

　　唐金彪整个人都陷入了癫狂之中，大笑起来。

　　“多谢彪哥大魔王陛下夸奖，小的琳琳给您揉揉肩！”

　　唐依琳一脸顺从，谄媚的站起身来，用发嗲的语气说着，然后再次帮唐金彪揉起肩来。

　　“彪哥！”

　　“彪哥，你爽了，我们不爽啊！”

　　“彪哥，来点火爆的！”

　　“彪哥，我们要看脱衣舞！”

　　“对，我们就要看脱衣舞！”

　　场下不少人似乎觉得不够带劲，再次嘶吼起来。

　　“嗯？”

　　听到脱衣舞之后，唐金彪一惊，看了台下一眼，不过随即眼珠子一转，似乎想到了什么，站到了方台边沿，大声的说道：“好，从现在开始，老子开庄，赌唐依琳脱衣，每脱一件五十灵石，赌脱的押左边，不脱的押右边，机会不多，买定离手！阿碧，阿布你们几个组织，快，时间不多！”

　　“嗯？”

　　唐碧和唐布两人微微一愣，稍微清醒过来，不过听到唐金彪的催促后，立刻反应过来，大喊起来，叫道：“彪哥开盘赌女神唐依琳脱衣了啊，脱一件五十灵石，不脱赔五百，要押的速度快，速度快，买定离手，买定离手！”

　　没想到唐碧和唐布两人竟然也是反应十分的快速，而且还鼓动起在场的人来。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”

　　“操，妈的，老子买她脱！一百灵石！”

　　“脱！老子赌三百！”

　　“女神啊，你可不能脱啊！我赌五十！”

　　“不能脱，绝对不能脱！我赌一百五！”

　　会场上那些人先是一愣，不过随即立刻反应过来，一个个的冲到唐碧和唐布跟前，开始纷纷扔出一个个各色各样的储物袋。

　　稀里哗啦！

　　只是眨眼功夫，唐碧和唐布几人的眼前，立刻被密密麻麻的储物袋堆成了两个小山，不过明显的，买脱的要远远多于不脱的。

　　“这？”

　　“大长老！”

　　有几个长老坐不住了。

　　“我……”

　　大长老也是无语。

　　“大神！我赌她脱，十万灵石！”

　　三长老两只拳头握得紧紧的，神情有些激动，小声的嘀咕到。

　　“哈哈，好戏要开始拉！”

　　唐金彪看着那堆起来的灵石小山，心中大呼过瘾，然后潇洒的转过身去。

　　“嘿嘿！”

　　看着那静静站在那里的唐依琳，嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　“唐金彪，我一定要杀了你！我一定要杀了你！”

　　唐依琳的心中已经不知道念了多少遍，一定要杀了唐金彪，特别是意识到唐金彪竟然要拿她的脱衣来做赌！

　　“脱？还是不脱？”

　　唐金彪似乎感受到了唐依琳内心的愤怒，突然转过身来，对着台下大喊道。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　场下绝大多数的人都大声的嘶喊起来，恨不得亲自从上去帮唐依琳脱了一般，但却没有人敢上去。

　　“不脱！”

　　“不能脱啊！”

　　虽然也有不脱的声音，不过因为人太少，完全被那脱的声音掩盖了，甚至长老席上，有那么几个长老拳头也微微握了起来，似乎受到了感染。

　　“哈哈，来啦，脱啦！脱啦！这就脱啦！”

　　唐金彪慢慢的朝着唐依琳走了过去，口中发出癫狂的笑声。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“不要！”

　　“不要啊！”

　　场下人的气氛完全的被带动起来，一个个的亢奋起来。

　　“唐金彪，我一定要杀了你！我一定要……”

　　唐依琳内心深处已经嘶喊到了一种近乎快要奔溃的地步。

　　“哈哈，我的小琳琳，彪哥大魔王来啦！”

　　唐金彪脸上露出癫狂的笑容，亦步亦趋的朝着唐依琳走了过去，接着一只咸猪手就朝着唐依琳的下巴摸了去。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“不要啊！”

　　一看到这样的场面，大部分人更是疯狂起来。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　有几个长老也是握紧了拳头，暗暗跟着加油鼓气。

　　“你们！”

　　大长老似乎发现了什么，转过头，看了几人一眼。

　　“哼！”

　　那些长老感受到大长老的目光后，一个个立刻正襟危坐，哼了一声，大有不满唐金彪的样子。

　　“我……我……”

　　唐金彪在手摸到唐依琳下巴的那一刻，整个人犹如被电击一般，一瞬间就愣在了那里，说话都有些结巴起来，这未免太过于梦幻了，原来那个世界，他连女生的手都没有拉过，现在竟然一上来就摸到唐依琳这样一个女神的下巴，这个太突然了，实在是太突然了。

　　幸福果然来得太突然了！

　　“我……我……”

　　唐金彪双手颤抖起来，不知道该往哪里放，也不知道往哪里摸，这个时候，他甚至有种错觉，人就不应该有这么一双手，因为它就没地方放！

　　“喂，你小子快点，时间不多了！”

　　这个时候，黄彪子的声音在唐金彪的脑海中响了起来，不过唐金彪已经丧失了理智，哪里听得进去。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　场上那一浪高过一浪的喊声，更是助涨了唐金彪的勇气。

　　“妈的，老子不可能吊丝一辈子，虽然幸福来得太突然了，但老子也要脱！对，脱，脱，脱！”

　　唐金彪被场下那些人的呼喊声感染了，心中一阵挣扎之后，立刻朝着唐依琳的肩膀处滑去。

　　嘚嘚！

　　唐金彪双手不断的颤抖着，慢慢的滑过肩膀，朝着腰间滑了下去。

　　“唐金彪，我要杀了你！”

　　唐依琳内心深处已经丧失了悲痛，有的只是满满的恨意。

　　“啊，神啊！”

　　当唐金彪的双手摸到唐依琳的细腰的时候，身子直接颤抖起来，因为唐依琳身上丝毫没有一丝的赘肉，而且那小腰绝对比看起来的还要细，甚至如果不是他换了一具身子，还是以前那个世界的人，肯定这一刻就直接交弹药了。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　场上那些人看到唐金彪的双手已经握住了唐依琳的腰，更是一个个犹如发狂的野兽，双眼都红了起来，呼吸都粗重了几分，不要命的嘶吼起来。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　好几个长老也跟着激动起来。

　　“女神，对不住，这都是你自找的！”

　　唐金彪呼吸变得粗重起来，不过两只咸猪手还是紧紧的贴着唐依琳的小腹，朝着腰间的腰带伸了过去……


第五十二章 玩“脱”了！

　　“噢！”

　　“哇！”

　　“操！”

　　“妈的！”

　　唐金彪两只咸猪手朝着唐依琳腰间的腰带解了去，不过明显的，因为没有经验，乱七八糟的摸了一通，才将腰带解了下来。

　　“嗯……啊！好香！”

　　腰带解下之后，唐金彪拿在鼻子前面，深深的闻了一下，一脸陶醉的说道。

　　“脱？还是不脱？”

　　唐金彪将腰带高高的扬了起来，大声的叫道。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　场下的气氛越发的激烈起来。

　　“哈哈，女神，我来啦！”

　　唐金彪受到了那种气氛的感染，更是两眼放光，随手接着将那条白色飘带朝着方台下面扔了去。

　　“噢！”

　　“抢啊！”

　　“女神的腰带！”

　　场下不少人立刻疯狂起来，一个个的朝着那腰带拼命的抢了去。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪一脸猥琐，淫邪的朝着唐依琳的肩上慢慢的摸了去。

　　“我一定要杀了你，我一定要杀了你！”

　　唐依琳内心深处除了要杀了唐金彪，已经没有别的念头。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　那些原本想要出面的长老，看到这么刺激的一幕之后，也一个个眼睛放光，开始为唐金彪加油鼓气起来。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐碧几个小青年对那唐依琳是否脱衣似乎一点都不感兴趣，两只眼睛主要是盯着眼前的那两堆由储物袋堆成的小山，很明显，他们没有见过这么多灵石。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　场下绝大多数人也是一个个眼睛放光，等待这唐金彪去将佳人的衣裳脱下，露出那让人不能自己的内部。

　　嗤啦！

　　唐金彪原本伸到唐依琳肩上的手突然往下一滑，猛的扯着唐依琳右手边的袖子，刷的一下就扯下来。

　　在那白色的宫装袖子被扯下的时候，一条洁白如玉，犹如白藕，匀称纤细的玉臂立刻出现在了众人的眼前。

　　“哈哈！”

　　唐金彪一把扯下那袖子之后，再次转过身来，对着台下的人挥起手中的衣袖，大笑起来。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“天啊！”

　　场下的人看到唐金彪竟然没有开门见山的脱衣，而只是扯下一条衣袖之后，一个个的激动起来，一副欲仙欲死的模样。

　　“来啦！”

　　部分长老看到唐金彪动手之后，也是一个个的神色激动起来。

　　“接下来，真的要脱了啊！”

　　唐金彪再次将那袖子扔了出去，脸上露出认真的表情。

　　场下那些人一听这话，一个个的更加激动起来。

　　“抢啊！”

　　“抢啊！”

　　那袖子飞下去之后，又立刻引起了一阵骚动，甚至有那么一两个长老也有些坐不住的样子，想要冲下去争夺。

　　“我要杀了你！”

　　唐依琳内心深处苦苦挣扎着，甚至已经到了麻木的边沿。

　　嗤啦！

　　又是一声布帛撕坏的声音，另外一只袖子再次被扯了下来，那玉臂又露出了一只。

　　“操！”

　　“妈的！”

　　“我去年买了个表！”

　　“脱啊！”

　　“你倒是脱啊！”

　　原本一个个的激动万分，没想到唐金彪竟然还没有脱，而是撕扯下，另外一条衣袖，一个个的大骂起来，这根本就是让他们浪费表情，一个个恨不得冲上去杀了唐金彪。

　　“操，臭小子！”

　　“臭小子！”

　　那些长老也一个个的心中骂了起来。

　　“嘿嘿，来啦，来啦，这回来真的啦！”

　　唐金彪发现有些引起众怒，脸上露出一丝尴尬的笑，用手挠了挠脑袋，有些不好意思的说道。

　　“快点！”

　　“你他妈的倒是快点啊！”

　　“脱啊！”

　　“妈的，你他妈的再不脱老子要掏出西瓜刀了！”

　　场下那些人一个个的咆哮起来，甚至有几个扬言要砍了唐金彪。

　　“嗯？”

　　唐金彪看了看台下，又看了看那露出两条手臂，一脸的痴迷陶醉之色的唐依琳，眼珠子一转，似乎又想起了什么，大声的开口说道：“最后一次机会，脱？还是不脱？要加注的赶快加注，要改投的赶快改投，错过就没有机会了！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“必须脱！”

　　场下那些人已经一个个的疯狂了，如果换做从前，打死也不会相信女神唐依琳会这么做，但已经到了这种地步，两条袖子都被人扯了下来，唐依琳依旧是那副表情，就算是原本唐依琳的迷恋者，也一个个的心碎，由原本的支持，变成现在的反对，一副因爱生恨的样子，一时间，场上清一色的都押唐依琳脱！

　　“脱！老子押五百灵石！”

　　“妈的，必须脱！老子一千灵石！”

　　“我操，不脱我自断双手，八百灵石！”

　　一个个的疯狂了，甚至有些人已经红了眼，把身家性命都赌上。

　　砰砰砰！

　　一个又一个的储物袋再次朝着唐碧几人身前扔了过来，那小山又再次堆高了几分，而且原本押唐依琳不脱的大部分人，也改变了想法，纷纷扔到了脱的那一边。

　　“开庄啦，开庄啦，赌脱的一百灵石起价，不脱的一赔一百啊！走过路过，机会不要错过，不是天天都有这个价，只要一百灵石，只要一百灵石啦！”

　　唐碧趁着这个机会，再次大声的嚷嚷起来。

　　“妈的，老子还是赌脱，两百灵石！”

　　“操，老子不信了，老子就要脱，三百！”

　　“我……我……我还是相信女神的，我赌女神不脱，五十灵石！……妈的，我还要赌女神脱，五百灵石！”

　　“脱！七百灵石！”

　　场下那些修士已经疯狂了，一个个的红了眼，然而他们如此大声的嚷嚷，并没有遭到任何人的干涉，因为那几个长老也暗暗开始下注了。

　　“老二，你赌脱还是不脱？”

　　大长老对着身边的二长老悄悄传音，问道。

　　“我……”

　　二长老先是一愣，不过随即看了看方台上面的形式，悄声传音道：“那小子有鬼，我赌脱，十万灵石！”

　　“嗯？”

　　“额……”

　　不过二长老这个传音似乎对附近那些长老也有效，一个个的把目光移到了大长老的身上。

　　“看什么看？要赌就赌，我赌她不脱，八百万灵石！”

　　大长老发现那些长老的目光微微有几分不对之后，脸色微微一变，不过立刻传音说道，明显这次传音是周围的人都听得到的。

　　“什么？这么多！我赌脱，四十万！”

　　另外一个长老也跟着参与进来。

　　“我赌她脱，一千万灵石！”

　　三长老信誓旦旦的说道。

　　“什么？我赌不脱，五十万！”

　　“脱，八十万！”

　　“不脱，七十万！”

　　剩下那些长老也一个个的下赌注了。

　　如果他们这一幕被那些唐家的子弟看到，就不知道那些唐家的后辈对这群为老不尊的长老会是怎么样的一番表情了？

　　“哈哈，依琳妹纸，哥哥来疼爱你了！哥哥一定很温柔的啦！”

　　唐金彪两只咸猪手再次轻轻的搭到唐依琳的肩上，然后顺着身体的流线，从上轻轻的抚摸到腰，然后故意在腰部停留了片刻，又再次顺着小腹，朝着胸前慢慢的滑去。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　一看精彩好戏就要上演，场面已经陷入疯狂，一个个的嘶吼咆哮着，甚至绝大部分人的声音都已经变得沙哑起来。

　　“臭小子，不好，时间到了！”

　　就在这个时候，那唐金彪脑海中的黄彪子突然脸色一变，出言提醒道，不过明显的，唐金彪丝毫没有察觉。

　　“操，原来女人的身体那么的让人着迷！”

　　唐金彪已经摸上瘾了，两眼尽是痴迷，满脸一副猪哥样，口水都有流出来的样子，两只手慢慢的享受着那种肉感，从肩膀摸到腰，从腰摸到小腹，就要朝着那两个顽皮的大白兔进攻。

　　嘚嘚！

　　就在唐金彪刚摸过小腹，朝着那两只顽皮的大白兔进发的时候，唐依琳身子突然一颤。

　　“女神，我的女神！啊，上帝啊！”

　　唐金彪没有察觉任何异常，依旧一脸沉醉的朝着那两座山峰进发。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　到了这个关键时刻，场下那些人反而一个个的安静下来，屏气凝神，目不转睛，一个个拳头紧紧的握了起来。

　　砰！

　　突然的，唐金彪只感觉下半身一个不稳，双手猛的按到唐依琳的两座山峰，身子猛的向前扑了过去，直接朝着唐依琳扑了上去。

　　“啊！”

　　就在唐金彪扑过去的时候，一个女子尖锐的叫声打破了这种沉寂。

　　“啊！”

　　突然的，唐金彪只感觉膝盖一阵剧痛，发出一声痛哼，整个人清醒过来，不过当他意识到问题的时候，脸色刷的一变，想要止住身子，不过还是晚了。

　　砰！

　　就在唐金彪身子紧紧挨着唐依琳向下倒去的时候，那唐依琳脸上露出狠色，猛的调动起法力，身子灵巧的一转，一下子将唐金彪反手重重的摔到地上。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　唐金彪摔到地上之后，甚至听得到骨头断裂的声音，发出一声痛哼，不过还不等他反应过来，那唐依琳的身影犹如鬼魅，出现在了他的眼前，一条腿抬了起来，唐金彪只感觉眼前一黑，一脚就踩在了他的脸上。

　　“你们！”

　　一脚将唐金彪踩在脚下之后，唐依琳左手插着腰，右手指向了方台下面，满脸的恨色，就要发作的模样。

　　“嗯？”

　　“噢！”

　　“哇！”

　　“老子不赌了，老子不赌了！”

　　“老子也不赌了！”

　　“老子的灵石！”

　　“对，是他们开的庄！”

　　“打！”

　　“打！”

　　场下那些人先是一愣，随即立刻反应过来，一个个的嚷嚷起来，甚至有些反应快的，开始去唐碧几人跟前，抢那些灵石了。

　　“你们别，你们别，说好……啊！”

　　“不关我的事，不要打……啊！”

　　“别别别……啊……打人不打脸……啊……”

　　唐碧几人一看情况不对，想要收钱跑路，不过立刻遭来一阵暴打。

　　……

　　“我……”

　　“什么？”

　　“大神！”

　　绝大部分长老脸上露出了痛苦之色，很明显没有料到，事情竟然眨眼就出现了这样的景象。

　　“嘿嘿，你们可别耍赖，老夫可是赌了八百万的，拿来拿来！”

　　大长老脸上露出嘿嘿的笑。

　　……

　　“唐金彪，我一定要杀了你！”

　　唐依琳一脚踢到唐金彪的腹部，踢出了四五丈远，差不多要踢出方台，一脸恨色的说道。

　　“别别别，女神，女神，你听我说，你听我……啊！”

　　唐金彪还想解释什么，不过话没有说完，再次遭来唐依琳的怒火。

　　“唐金彪，我一定要杀了你！”

　　“女神，你听我解释，你听我……啊！”

　　……

　　“唐金彪，我一定要杀了你！”

　　“女神，我是爱你的啊，女神，我是……啊！”

　　……

　　“唐金彪，我一定要杀了你！”

　　“女神，女神，我真心爱……啊！”

　　……

　　“唐金彪，我一定要杀了你！”

　　“女神，我一定会负……啊！”

　　……

　　“唐金彪，我一定要杀了你！”

　　“女神，我一定娶……啊！”

　　……

　　“唐金彪，我一定要杀了你！”

　　“女神，我……啊！”

　　……

　　“唐金彪，我一定要杀了你！”

　　“女神……啊！”

　　……

　　“唐金彪，我一定要杀了你！”

　　“女……啊！”

　　……

　　“唐金彪，我一定要杀了你！”

　　“亚麻带……”

　　……


第五十三章 孤独的世界（一）

　　“啊，疼，疼，轻点，轻点！”

　　唐金彪躺在床上，脸皮不住的抽搐，发出痛哼来。

　　“哼，少爷，你还知道疼啊？你今天在台上怎么对依琳小姐的？你竟然当着这么多人的面脱人家的衣服，你让人家以后怎么见人？依琳小姐没有杀了你就已经很不容易了，你竟然还敢在这里哼疼？”

　　小绿手中拿着一个白瓶，从里面倒出一些白色的药膏，不断的给唐金彪上药，不过一想起今天的事来，更是恨唐金彪恨得牙痒痒，这么想着，手中不由的多用了几分力。

　　“啊！”

　　唐金彪又发出一声痛哼来。

　　白天唐金彪比试的时候，黄彪子运用骗道之术，让唐金彪看到了部分第三步大能看到的世界，对于那种奇妙的感觉，他现在都有些发懵，甚至可以说，太怀念那种感受了，如果不是到了关键时刻，黄彪子的施法时间到了，唐金彪指不定要干出什么毁灭的世界来。

　　“啊，没想到女神的身材远比看起来的要好啊！”

　　唐金彪一回味起今天的事情，嘴角又流出了口水，那种感觉让他现在都有些如坠梦中。

　　“哼！”

　　小绿看到唐金彪露出那副表情之后，小脸一绿，用力的将药膏涂到唐金彪的脸上。

　　“疼疼疼！”

　　唐金彪发出一声痛哼。

　　……

　　历时三天的唐家会试终于结束了，过程虽然有点曲折，不过结果还是好的，因为最终的名额唐金彪也有一个。

　　这最终能够前去神风学院参加测试的人有三人，唐依琳，唐金彪还有小唐宋。

　　唐依琳毋庸置疑，只有十八岁就是筑基后期的修为，而且体内的法力比一般的筑基后期都要深厚，自然称得上天才二字。

　　至于小唐宋，虽然只是凝气八层的修为，但一身修为也是十分了得，一般的凝气九层都不是他的对手，一人横扫凝气期，自然胜场最多，取得了一个名额。

　　至于唐金彪，只能用“呵呵”二字来形容了！

　　唐金彪最后被宣布得到一个名额的时候，有些发懵，当然，并非是自己能够得到一个名额，而是因为这唐家选择所谓的“天才”的方法有些不解，本来按照常理来说，如果要是天才，自然是选那些年纪小，而修为又高的人就可以了，根本没有必要进行这样的比试，对于这一点，唐金彪疑惑过，不过却没有人告诉他原因，只能心里暗暗的猜测。

　　……

　　时间一天天的过去，唐金彪这次受到了教训，因为涉及到唐依琳的名声问题，他的父亲没有再出面治疗，只是背地里偷偷的给了他几瓶丹药，让他好好努力，也没有多说什么，所以唐金彪这一躺就是一个月。

　　……

　　一个月后，唐金彪终于能够下床活动了，这个月来，唐金彪无聊之余，开始找一些杂七杂八的书看，对神风大陆，模模糊糊的大概有了一个了解。

　　不过天天躺着床上，那种日子极其的难熬，还好有书籍和黄彪子的陪伴，到也不觉得什么，特别是有些时候，黄彪子还会偶尔和他讲起一些黄彪子以前经历过的故事，听的唐金彪心驰神往。

　　这离神风学院导师的来临，还有差不多两个月时间，这天夜里，唐金彪百无聊赖之下，再次来到了后山，坐在那块巨石上面，抬头看着天上的三轮月亮，也不知道心里在想些什么了。

　　今天夜里，那三轮月亮特别圆，三轮月亮本来就是成三角之势分布，现在因为到了满月，看起来就像一个大大的三角。

　　“咳！”

　　突然的，唐金彪微微叹了一口气，似乎想到了什么烦心事。

　　“喂，黄彪子，你说你到过三千大世界，那你有没有到过地球，或者有没有到过什么特别的地方？”

　　唐金彪看着月亮，心中有些想家了，他原本还以为自己不会想家的，可一看到满月，还是想起了家乡。

　　“嗯，地球？没有听说过，还有你小子想说什么样的不同？老夫到过的三千界，每一界都不同，比如有一界，称为人马界，那里的人下半身都是马，可上半身又都是人的，那里的人性格到也直爽，值得相交，不过那里的人太老实了，不好骗，因为不好意思骗，还有一个叫蜉蝣界的，唉，去了那里之后，我才知道，原来生命是如此的漫长和无聊……”

　　黄彪子自顾自的接着说了起来。

　　“没有，我不是这个意思，我是说，你有没有到过一个世界的格局和其它的大界都不太一样的，比如，那里的人不是生活在大陆上面，而是生活在星球上之类的！”

　　唐金彪这些日子以来，对于黄彪子说的那些大界，大概有了了解。

　　其实那些所谓的三千界，并非真有三千界，而是非常多的意思，而那每一界都有名字，比如潮汐界，在那里居住的人都是一些海洋生物，那里的海洋生命具有高度的思维，其它的生物就不具备那样的生命，好像有什么东西在隐隐中限制着，就好像在唐金彪现在所在的人界，思维最高的就是人类，虽然也有妖兽有思维，但那些都是少数，是那种高阶妖兽才会有灵智的开化。

　　对于那三千界，黄彪子也没有真正全部游历，只是走了大半，心中有了结论之后，也就懒得继续游历，至于他变成现在的这个样子，他也不太记得了，好像是为了验证自己心中关于第五步的想法，才变成现在的灵魂形态。

　　至于那个想法是什么，唐金彪自然不知道，也懒得去猜，对于黄彪子这种人的话本来就不可信，再想去猜他的心思，肯定是脑子有问题。

　　“嗯？星球？噢，懂了懂了，你是说那个毁灭的世界啊，怎么？你小子听说过什么吗？”

　　黄彪子微微一愣，似乎没有明白星球是怎么回事，不过眨眼功夫似乎就想起了什么，眉头一皱，显然没有料到，唐金彪竟然会知道这种秘闻的样子。

　　砰砰砰！

　　一听黄彪子的话之后，唐金彪的心脏莫名的加快跳动起来。

　　“毁灭的世界？那是怎么回事？”

　　唐金彪有些不解，眉头一皱的问道。

　　“哈，原来你小子不知道啊？不过告诉你也没事，反正那个世界也没有几个人去过，老夫敢说，那绝对是一个比神界还伟大的存在，只是不知为何，已经毁灭了，或者说，是一个被遗弃了的世界，因为那里除了寒冷就是无尽的黑暗……咳，如果不是偶然到了那个世界，我不会相信，那个人是真的走到了第五步，也不会相信，无数修士追求的神界，也不过就那个样子而已，其实当我看到那个世界的时候，我就知道我错了，错得一塌糊涂，原来修士逆天修行，想要与天地同寿，根本就是一场骗局……呵呵，骗局……骗局！”

　　黄彪子不知道想起了什么，神色有些黯然，有些孤寂的样子。

　　“额，黄彪子，我不想听那个什么骗局，你还是和我说说，你在那个毁灭的世界看到的东西吧！”

　　黄彪子隔三差五就会说一些莫名其妙的话，唐金彪有些受不了，那些话对于黄彪子可能有什么特殊的意义，但唐金彪不感兴趣，或者说，他听不懂，既然听不懂，与自己无关，那么何必去纠结呢？

　　“嗯，和你小子说说也没有什么，因为过几天我大概要离开一段日子，不如趁着这个机会多和你小子交流交流，省得你小子以后想我老人家！”

　　黄彪子将那种情绪收了起来，又变得有些为老不尊起来。

　　“我呸，谁会想你啊？快说，老子等着听你讲那个毁灭的世界的事情！”

　　唐金彪心里暗骂了一句。

　　“哈哈，小子别激动嘛，放心，老夫有喜欢的人！好了，也不和你开玩笑，其实对于那个毁灭的世界，我印象特别深，因为那里无边无际，甚至比神界都要大，我根本就看不到边，我不敢过于深入，只是停留在传送的路口，凭借着强大的神识去试着探索那个世界！你知道吗？我以前全盛时期，我的神识有多强大？这么和你说吧，像你现在所在的这个地方，号称神风大陆，方圆数百万里，但是就是这么一个对于你来说，大得难以估量的地方，老夫一眨眼的功夫就可以搜索千百遍，你小子不要不信，等将来你有本事成为神王的时候，你就会知道，老夫有没有说谎！”

　　黄彪子哈哈一笑，开口说道，说了一会儿之后，脸色开始变得严肃起来。

　　“至于那个世界是不是常人所说的三千大界，老夫就不知晓了，但那个世界太大了，大的让人有些发毛！老夫到了那里之后，并没有急着前进，因为那里和别的大界不同，老夫去过一个名为冰界的地方，那里白茫茫的一片，天上地下，全都是冰，那里十分寒冷，可那种寒冷是从外面袭来的，能够抵挡，但老夫到了那个毁灭的世界之后，不知道为什么，心中竟然生出一丝冷意，你知道那是什么概念吗？一个神王竟然会觉得冷，呵呵，说起来嘲讽，可当老夫仔细观察的时候，就发现，那里的温度也并不低，甚至还没有筑基修士凝结出的冰晶温度低，但老夫到了那里之后，就感觉到寒冷，那是一种由内而外的寒冷，那种寒冷就好像从你的骨子里面散发出来的，完全的低挡不住，那是一种悲凉，是一种孤寂，是一种毁灭之后的寒冷，甚至似乎可以说是一种被抛弃之中的寒冷！”

　　黄彪子顿了顿，苦笑一声，接着说道：“呵呵，说来也不怕你笑话，自从老夫自认为走到了骗道第四步，成了神界最顶端的存在之后，开始四处游历，见识各种各样的方法，企图突破，成为第五步修士，原来一直以为，这个世上就没有什么所谓的第五步，老夫一直寻找，渐渐的就迷茫了，这一迷茫就是无数年，有多少年，老夫自己都迷茫了，但后来，神界突然的出现一个人，那个人的出现就好像是为了证明，你们所认为的世界，在他眼中不过就是一场梦，呵呵，确实，我们的存在，不过只是他的一场梦而已，哈哈……”


第五十四章 孤独的世界（二）

　　唐金彪一言不发，没有打断黄彪子的话，黄彪子冷静了片刻之后，接着说道：“呵呵，说起来真的嘲讽，那个人做了一个梦，一个无与伦比的梦，当他梦醒之后，终于迈入了神界无数神王渴求的第五步，也是那个人，带着老夫走到那个毁灭的世界，到了那个毁灭的世界后，我第二次看到那个人的眼泪！第一次是因为我的第一个弟子身亡的时候，那个人哭了，可从那以后，那个人再也没有哭过，直到去到那个毁灭的世界，他又一次哭了……”

　　黄彪子似乎陷入了一段段深深的回忆之中，说着说着眼中开始出现迷茫，明明只是灵魂之体的他，竟然好像有泪水在眼中打转。

　　“咳，不说了，不说了，说起来都是泪！不过关于那个毁灭的世界，老夫到可以告诉你，那是一个死亡的世界，那里没有任何的灵气，那里有的只是虚无和无尽的碎石，当然，那些碎石大概就是你说的星球，因为那些碎石当凝聚到一定的程度后，远远的看上去，却是很像一个大球，而且远远的地方，一些碎石反光之后，确实和星一样。在那人离开之后，老夫并没有离开，而是尝试着去探索那个世界究竟有多大，然后就放出了神识，一天，两天，三天，一个月，一年，三年，十年……一天天的，老夫心中也暗暗较上劲，打算不探清那个世界，不找到那个世界的尽头就不离开，可那一探就是一万年……呵呵，一万年呐，一万年，那整整的一万年，老夫的神识不知走了多远，但一路上除了寒冷就是无尽的虚无，哪怕偶尔看到有些星球的毁灭，甚至有的地方还有可以吸收神识的恐怖区域，不过无论是什么，那里只有虚无和孤寂，那里没有任何的生气，察觉不到一丝生气，一直到了那一刻，我觉得我明白了为何那人会掉下眼泪，就在我打算停止的时候，我突然探查到了一个地方……”

　　“那个地方怎么了？”

　　唐金彪心中猛然一颤，因为他有种预感，黄彪子所说的那个地方，很有可能就是他所在的世界，那里的太空之中确实除了寒冷，就是星球，至于那能够吸收神识的，大概是黑洞一类的。

　　“呵呵，终于出现生命了，经历一万年的探索，老夫的神识终于探查到了生命！那一块巨石，不，按照你的说法，应该是星球，那星球不大，甚至到了我等大能的眼中，那就是一颗沙砾，但就是在那样的沙砾上面，我第一次探查到了生命，你不知道，那一刻我有多么的激动，我恨不得马上就过去，我要去看一看，我要亲眼看一看，那是些什么生命，然而当我神识进一步探索的时候，我震惊了，对，我震惊了，因为那里生活的是人，你知道吗？那里居然居住着人类，还有各种各样的动物，花草树木，可惜的是，那里依旧没有任何的灵气，那些人就和这里的凡人一样，不过百年好活，我仔仔细细的观察了一千年，那一千年，发生了许许多多的事，我看到那个世界诞生许许多多的新鲜事物，即便是老夫，也没有见过的，但无论是什么，每过几十年，就会发生战争，那些战争在我看来非常的不值一提，就好像你看蚂蚁打架一般的，不会有太多感情，然后我觉得无聊了，停止了观察，收回神识，就准备离开，可当我转身，打算离开的一刻，我终于明白了，我终于明白，当初那个人为什么会掉下泪水，呵呵！”

　　黄彪子当说到发现生命的那一刻，整个人脸上露出了激动之色，很明显，经历了一万年之久，终于看到了不一样的地方，那种感动和喜悦是常人难以理解的，当他说到那些人类和花草树木，战争的时候，脸上也没有多少变化，显然还出于欣喜之中，一直到了最后，说出他流泪的时候，神情变得悲哀起来，那是一种难以言喻的悲哀。

　　“怎么了？你为什么要哭？是因为那些战争死去的人吗？还有，你还能够去到那个世界吗？”

　　唐金彪心中十分的确定，黄彪子口中的沙砾就是地球，就是那个生他养他的地方。

　　“呵呵，为什么会哭？如果你生活在那样的一个世界当中，你不觉得孤独吗？你不觉得悲哀吗？你不觉得可怜吗？明明那么大的一个世界，为什么只有那么大的一个星球上面有人居住？其他的人呢？还有，只是那么大的一个地方，为何还要战争？你再想一想，多的不说，只是这唐家，方圆不过数百里，就有数千之多，甚至稍微走出去，到了那些稍微大一点的城市，人口就是上百万之多，甚至以后，如果你飞升仙界了，那些城池中，人口更是到了恐怖的地步，一个城池就有上亿的人口，但在那个毁灭的世界里面，这么大的一个地方，甚至比神界都要宽广无数倍，但留下的只有冰冷和空虚，只有那么一群丝毫不觉的人，你不觉得痛苦么？”

　　黄彪子似乎看着怪物一般的看着唐金彪，说道。

　　“这个……”

　　唐金彪一瞬间觉得，这个世界好像变了，他好像站到了黄彪子的位置，看到了那无穷无尽的宇宙之中，竟然真的只有那么一个小小的地方有人居住，那么宽广的一个世界，竟然真的只留下了毁灭，只留下了虚无。

　　正如他原来在那个世界，小的时候，成天幻想着在世界很遥远的地方有外星人居住，还有那么一群人，和他们一样的生活，心中就会充满希望，充满幻想，但随着时间的流逝，他不再去关心，这个世上到底有没有外星人，世界的另一头到底有没有居住着神仙，他关心的只是每天的柴米油盐，只是如何应付考试过关，如何不思进取潇洒玩乐……

　　黄彪子的话就像一声炸雷，惊醒了他这个睡梦中的人！

　　或许在另外的那个世界，人类真的是孤独的吧？

　　或许在另外的那个世界，人类真的是寂寞的吧？

　　或许在另外的那个世界，人类真的是唯一的吧？

　　唐金彪突然有了想哭的冲动，虽然对于外星人那些东西他早已不再关心，也不相信会有什么外星人。

　　但有一天，你突然出现在另外一个世界，有这么一个人告诉你，你是孤儿，不止是你，就连你的世界都是孤儿！

　　然而，唐金彪想哭并非因为这个，而是因为在那个世界，有那么一群人，依旧渴望着去找到那遥远之地的伙伴，想要证明，自己并不孤独，那至少还有希望，因为答案没有揭晓的一刻，心中都会满怀希望，但有一天，有人告诉了你事实的真相，你的心里会怎么想？

　　“呵呵，或许，我们真的是孤独的吧！”

　　唐金彪忍住了那种想哭的冲动，抬起头来，不让那些泪水流出来，看着那三轮月亮，想起了曾经在一本书中看到的一句话，小声的呢喃出来。

　　“呵呵，好了，小子，老夫和你说那个世界，不是为了别的，主要是想告诉你，哪怕那么巨大的一个世界也会有毁灭的一天，哪怕有一天你站到了这个世界的最高处，你也不要骄傲和自满，因为天外有天，人外有人，老夫至今都不明白，那个世界为何会被人毁灭，并且抛弃，而且那些人究竟是经历了怎样的磨难，能够存活至今？无论孤独与否，你要找到自己内心追求的东西，你要找到一个目标，一个你要超越的目标！比如老夫，一门心思的想要走到第五步，因此就不会觉得寂寞，也不会觉得孤独，而这也是老夫现在唯一的追求，至于你小子，你追求的东西就多了，比如炼体二阶，比如那个小姑娘！嘿嘿，那小姑娘真的很不错噢，你非常值得拥有！”

　　黄彪子看到唐金彪似乎有所触动之后，达到了自己的目的，再次开口说道。

　　“切，那个恶魔可不是我能驾驭的，对了，黄彪子，你刚才说你要离开一段时间，究竟是为了什么？”

　　唐金彪微微叹了一口气，不知道为什么，短短十个月，他就觉得和另外那个世界已经隔得好远好远，远的想要哭出声来。

　　回忆快乐的时光，越发去回想它，就越发觉得寂寞！

　　最喜欢的人在遥远之地，遥不可及的令人想要哭出来！

　　黄彪子问道：“上次你小子不是捡到了阴珠吗？”

　　“阴珠？噢，你是说那个黑色的小珠？”

　　唐金彪有些不懂，不过片刻之后，立刻想起了那个黑色的小珠。

　　黄彪子说道：“嗯，就是那个东西，那个东西就是阴珠，老夫这段时间以来，一直在思考一个问题，就是关于当年那场大战发生的原因，刚才和你说了那个毁灭的世界之后，老夫心中更加有了几分猜测，所以决定离开一段时间，我打算到那阴珠里面的残破世界去寻找我想要的答案。”

　　“额，你的意思是说你要离开我的脑海？到这个黑色的小珠子里面？”

　　唐金彪从储物袋中取出了那黑色的石珠，脸上有些古怪的问道。

　　“废话，老夫肯定要离开你的身体，才能进去，难道你认为老夫会带你进去？哼，就凭你这种渣渣体质，一进去肯定就会被阴化，灵魂之火直接消失，想也别想老夫会带你进去！”

　　黄彪子似乎觉得唐金彪想要和他一起进去，有些不屑的说道。

　　“哈哈，你他妈的不早说啊，老子他妈的早就受不了你了，你天天在老子脑子里，老子都觉得脑袋进水了，你他妈的不要啰嗦，赶快走人，老子一分钟都等不及了！”

　　唐金彪突然大笑起来，似乎等这天等了好久了。

　　“我……”

　　黄彪子无语。

　　“别他妈的废话，赶快给老子滚，滚得远远的！”

　　唐金彪急不可耐的骂了起来。

　　“好吧，老夫不在的这段时间，照顾好自己！”

　　黄彪子无奈的说道。

　　咻！

　　随即黄彪子整个人化作一道黄芒，突然的没入那黑色的石珠当中。

　　“操！给老子飞！”

　　在黄色光芒消失不见之后，唐金彪站起身来，直接将那黑色的石珠朝着山崖下面扔了出去。

　　“哼，终于解决了这牛皮糖，老子的幸福生活就要来了！”

　　唐金彪扔了之后，转身就朝着山脚走了下去，不过刚走出三五丈距离之后，身子突然一怔，停了下来，大骂了一声，接着化作一道黑影，朝着山崖下面冲了去……


第五十五章 青龙潭的龙吟

　　时间一天天过，眨眼之间，又过了一月，离那神风学院的招生导师的来临只有一月时间，唐金彪留在唐家的时间，也只剩下了短短的一个月。

　　这比试完的两个月，唐碧唐虎几人有事没事就来找唐金彪，短短两个月的时间，几人的感情已经上升到了一种情同手足的地步，这一天，天刚刚亮，唐碧几人就来到了唐金彪的门口。

　　至于训练，在黄彪子走了之后，唐金彪就压根把这个事给忘了，或者应该说，训练那么累，谁他妈的爱训练谁训练去，老子不练，而且现在风头正旺，尾巴翘得老高了！

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐虎几人轻轻的趴在门口，对着屋子里面呼唤到。

　　“呃啊！”

　　足足过了小半刻钟后，唐金彪打了一个哈欠，终于睡眼朦胧的打开了门，揉了揉眼睛，问道：“阿虎，阿碧，怎么了？”

　　唐虎几人四处打量了一番，发现没有人之后，做了一个嘘声的动作，蹑手蹑脚的一起进入了唐金彪的房间。

　　“嗯？怎么了？”

　　看到几人这副模样之后，唐金彪更加的不解了。

　　“嘘，彪哥，我们发现了一个天大的秘密！”

　　唐虎做出了一个嘘声的动作，似乎还有些不放心的样子。

　　“嗯嗯嗯，彪哥，这次一定是天大的秘密，绝对不是偷看女人洗澡！”

　　唐碧连忙跟着点头应和道。

　　“对对对，彪哥，这次一定是天大的秘密，绝对不是去偷孙老头的狗肉吃！”

　　那年纪最小的唐布也跟着点头，生怕唐金彪怀疑的样子。

　　“哈哈……哈哈……啊！”

　　“哈你妹，让你小声点！”

　　“下次说话别总嘻嘻哈哈的！”

　　那剩下的唐星似乎刚想开口大笑，不过立刻迎来了唐碧几人的拳头。

　　这四人只是短短几句话，就道出了他们这些日子以来干的极少一部分的“光荣事迹”。

　　“噢？那是什么？你们到说来听听！”

　　唐金彪也正好闲着无事，倒是有了几分期待。

　　“洞府！我们发现了一个洞府！”

　　唐虎首先开口说道。

　　“嗯，彪哥，我们发现了一个洞府，那不是一个一般的洞府！”

　　唐碧眼珠一转，连忙接了上去。

　　“对，彪哥，我们发现了一个洞府，那绝对是一个不一般的洞府！”

　　最小的唐布微微一愣，也立刻跟着接了上去。

　　“哈哈……哈哈……啊！”

　　“哈你妹，让你小声点！”

　　“下次说话别总哈哈哈哈的！”

　　那唐星刚想说话，又遭来几人的一顿拳脚。

　　“我……”

　　唐金彪有些无语，对于他的这群奇葩小伙伴，他已经快要到暴走的地步了，这四个人，每个都有点问题。

　　唐虎修为最高，炼体二阶高级，但内心相当不自信，有些笨手笨脚，这么高的修为，却打不过凝气修士，不过唐虎也是最勤快的，每天都坚持训练，不然也不会这十五六岁的年纪有了让无数人都为之汗颜的修为，而且还是以炼体士的身份。

　　唐碧是他们当中除了唐金彪以外，看起来最魁梧的一个，别人都矮唐金彪一个头，只有他，和唐金彪差不多高，不过却有点小奇葩，对，没错，那个“看着我的眼神，灭神”的就是他了！

　　至于唐布，因为年纪小，修为低，在他们当中到也不起眼，只是懦弱了一些，其它到也没有什么特别的地方。

　　而那唐星，不知道是习惯还是毛病，说话之前都要大笑三声，似乎只有那样才显得高端大气上档次一些，不过众人这段时间以来，有些烦那笑声了，每当他笑，就会一顿打，而且唐星还有点自信过头，做事欠缺思考，就凭着一股劲去闯。

　　“阿虎，你来说！”

　　唐金彪为了弄清楚情况，干脆让唐虎一个人来说。

　　“嗯，彪哥，是这样的，这几天我们不是没有来找你吗？”

　　唐虎依旧四处看了看，一副高度警惕的样子。

　　高度警觉，过度敏感，这也是唐虎的一个特别之处，也不知道是好还是坏了？

　　“嗯，我还说你们几个小子把彪哥给忘了呢？说，你们这几天到底去干嘛了？”

　　唐金彪转念一想，就想起，唐虎几人已经差不多三四天没有来找他了。

　　“彪哥，我们不会忘记你的啊！”

　　“彪哥，你的大恩大德我们永世难忘啊！”

　　“彪哥，你就是我们的再生父母啊！”

　　“哈哈……哈哈……啊！”

　　“哈你妹，让你小声点！”

　　“下次说话别总嘻嘻哈哈的！”

　　几人一听唐金彪这话，立刻表现出了一副效忠的模样。

　　“好了好了，别废话，说正事！”

　　唐金彪觉得有些无奈，他心里就纳闷了，为什么会让自己遇上这么几个奇葩，不过当被几人左一个彪哥，右一个彪哥的叫个不停的时候，他心里还是觉得十分的爽。

　　唐虎接着说道：“嗯，好，说正事，其实彪哥，我们不在的这几天，我们是去探险了！”

　　“嗯？探险？”

　　唐金彪眉头微微一皱，有些不解的问道。

　　“嗯，没错就是探险！那天下午，我和阿碧几人，闲着无事，说是打算去后山弄点野味解解馋，你猜，怎么了？”

　　唐虎故作玄虚的说着。

　　啪！

　　“啊！”

　　“猜你妹啊，赶快说，别浪费老子的表情！”

　　唐金彪有些忍不住了，直接给了唐虎一下，有些不耐烦的说道。

　　“彪哥，我再也不相信爱情了！”

　　唐虎有些委屈的吸鼻子，一脸悲伤的嘀咕道。

　　“嗯？”

　　唐金彪手抬了起来，眼睛一鼓，唐虎立刻虚了。

　　“好好好，我说，我说，我说还不行吗？”

　　唐虎连忙退了两步，把脑袋点的像小鸡啄米一样。

　　“嗯，这还差不多！”

　　唐金彪脸上也是露出了满意的笑容，很明显，他觉得很有成就感。

　　唐虎说道：“其实事情是这样的，那天我和阿碧他们几个到了后山之后，找了半天都没有遇到什么野味，然后闲着没事，反正天气热，就打算去河里游泳，因此几人也就去游泳了！”

　　唐金彪心里忍不住的吐槽起来，道：“废话，老子在那里训练这么久，他妈的就没有遇到过什么野味，要是有，早被老子吃光了，还轮得到你们几个？”

　　唐虎接着说道：“我们去游泳，游了一会儿，觉得无聊，阿碧就说，要不我们顺着河道游好了，看一看尽头到哪里，我当时就说，阿碧这不是废话吗，这里的河水肯定流到那百里外的青龙潭，有什么好看的？”

　　“嗯，彪哥，是这样的！”

　　一旁的唐碧连忙点头，认同了唐虎的话。

　　唐虎又接着说道：“反正大家都没事，也就顺着河道游了，这百里距离我们还以为两三个时辰就能到达，没想到游泳太慢了，哪怕是顺着水流，也足足用了五个时辰，差不多天黑的时候，我们才远远看到那青龙潭，天黑了我们自然不敢再继续游下去，因为听家里的长辈说，每当到了晚上，那青龙潭里面就会有妖兽出来，所以我们只能走到岸上，顺着河边走下去，天黑的时候，我们才走到了那青龙潭边上，那青龙潭虽然叫做青龙潭，但一点都不小，足足有十里宽广，一眼看过去，有种看不到边的感觉，而且趁着夜色，我们竟然看到，在湖泊的中央，好像有什么东西在发光，就要冲出水面的样子。”

　　“什么？那湖泊里竟然有妖兽？”

　　唐金彪微微一惊，对于那青龙潭，他也听过一些传闻，不过到也不太相信。

　　据说那青龙潭中，每当到了深夜，就会有龙吟发出，据说是无数年前有一条青龙陨落到了里面，死后灵魂化作厉鬼，似有不甘，每当夜深人静，就会发出龙啸。

　　对于这种传说，唐金彪自然不信，偌大一个唐家就在这里，如果里面真有什么龙魂作怪，就算是真龙，估计也要被唐家的那些长老给收服，所以也就没有放在心上了。

　　唐虎摇了摇，否定了唐金彪的想法，说道：“不是，应该不是妖兽，因为我们只是看到那里面有光，和听到龙吟，并没有看到什么妖兽的踪迹，再说了，如果真有什么妖兽，族中的那些长老也肯定会第一时间去消灭的，当时好奇之下，我们也不敢去探查，就一直守到天亮，等天亮的时候，那光又慢慢的消散，而且也听不到声音了，趁着天亮，我和阿碧他们心中好奇，自然要去看一看，然后就游泳过去看了，不过显然的，当我们再过去的时候，并没有发现什么，那里一切都平凡无奇，让我们觉得不可思议，因此我们又回到岸上，继续坐着等天黑。”

　　“你们又看见了？”

　　唐金彪的兴趣也被调动起来。

　　“嗯，我们又看见了，当天黑的时候，那里又出现了幽光，而且还伴随着那一声声龙吟，我们虽然想趁着夜色去看一看，但又不太敢，所以就趁着夜色回来，睡了一觉，现在打算让彪哥带我们去看一看，毕竟只有我们几个肯定不行，但要是有彪哥在，我们一定可以去的，而且说不定那里是什么宝贝，要真是什么宝贝，我们就发了，彪哥，你又不是不知道，上次你开庄，赔了那么多钱，那些人不敢找你要，可我们几个就惨了！”

　　唐虎说着说着，说到了上次比试的时候，唐金彪开庄赌唐依琳脱衣的事，那些输的人一把将储物袋抢了回去，赢的人天天追着唐虎几个要债，这也是为何这段时间以来，几人天天跟着唐金彪的身边的缘故了，这样那些人也不敢再找麻烦，毕竟唐金彪当时造成的影响还是在的，虽然最后被唐依琳差点打残，但那些人也一口咬定，是唐依琳和唐金彪两人合伙开的黑庄，甚至背地里已经把两人归为一对，暗暗恨得牙痒痒，所以这段时间以来，唐依琳的人气也是惨不忍睹，不过唐依琳似乎也为了避嫌，心里虽然把唐金彪恨得要死，也不敢来找麻烦，生怕又惹出什么是非，所以，这段日子以来，最难过的非唐虎几人莫属了。

　　“什么？”

　　唐金彪一听到宝贝两个字之后，双眼立刻露出了明亮的光芒……


第五十六章 名侦探唐金彪

　　“彪哥，你怎么停下来了？离那青龙潭还有好远的！”

　　发现唐金彪突然停下来之后，唐虎眉头微微一皱，也停了下来，对唐金彪问道。

　　此刻唐金彪的目光看向了河道的对面，一片丛林，似乎在寻找什么的样子。

　　“嗯，没事，只是想起了一些事情而已，好了，我们继续赶路，你们说的那青龙潭，说不定还真有什么宝物。”

　　唐金彪脸上露出一丝说不出什么感情的笑容，摇了摇头，说着，然后就继续顺着河道向着青龙潭的方向狂奔而去。

　　唐金彪看的那个地方，如果再往深处走，就是当初看到唐依琳沐浴的那个地方，这些日子以来，唐金彪微微觉得有几分对不起唐依琳，心里多了那么一丝愧疚，毕竟两次都是自己无礼在先。

　　“嗯，彪哥，我和你说，等我们到了那里之后，我们先带你去发光的那里看一看，等晚上我们就可以直接过去了。”

　　唐虎自然不知道唐金彪竟然就在那不远的地方，与唐依琳有过那么香艳的一幕，他现在心里最关心的就是那青龙潭中的“宝贝”。

　　几人本来就是炼体士，这百里距离，几人全力奔跑起来，也就是两三个时辰的事情。

　　这中午还没有到，几人就来到了青龙潭的边上，看着那方圆十里宽广的青龙潭，唐金彪的心中微微震动起来。

　　那青龙潭虽然只有方圆十里，虽然不是特别大，但对于一个没有见过海的人来说，那已经很大很大，那湖面卷起的浪只有一米高，但那么大的浪，对于一个没有见过海的人来说，那已经很高很高。

　　哗！

　　一声巨响，一道大浪朝着岸边扑了过来。

　　“好大！”

　　看着那青龙潭，唐金彪突然觉得自己十分的渺小，在原来的那个世界，这么大的湖泊那根本就没有见过，他只见过那种小池塘而已。

　　如果在以前，面对这种“大”浪，他甚至连下水的勇气都没有，因为这种大浪，他只要下水，肯定会被打回来，甚至说不定会溺水。

　　“呵呵，彪哥，这不算什么的啦，这只是一个湖泊而已，你是没有见过，当然，我也没有见过，只是听说过而已，听说那遥远的东边，有一个叫做浮沉大陆的地方，在浮沉大陆和我们神风大陆之间，隔着一片无边无际的大海，那才叫真正的宽广，这么一个湖泊，面对那样的大海，甚至连九牛一毛都算不上！”

　　一旁的唐虎似乎看出了唐金彪的震惊之意，开口说道。

　　“可是，我觉得这对于我来说，就已经足够大了，在我看来，它已经很大了！”

　　唐金彪突然想起黄彪子说过的话，黄彪子一直和他说的一个问题，一个关于目标的问题，人活着必须有一个目标，无论目标高远还是短浅，一定要有一个目标，此刻，唐金彪觉得眼前这湖泊已经足够大了，至于那无穷无尽的海洋，因为没有见过，他无法想象出来。

　　正如人们常说，比小溪宽广的是河流，比河流宽广的是大海，比大海宽广的是天空，比天空宽广的是人心！

　　可又有谁说得清，那小溪有多宽广？那河流有多宽广？那大海又有多宽广呢？

　　如果你问一个人，大海有多宽广，那人肯定会说无边无际，一眼望不到边吧？

　　可是就在那一刻，他的心中真的出现了大海吗？

　　出现在他脑中的也许只是一些宽广，巨大，无边无际的词吧？那是不是太过于显得苍白和无力了一些？

　　如果这么说，那是不是说明，最窄的不过人心？

　　“这个？”

　　唐虎微微一愣，他好像听懂了唐金彪这句话的含义，也一时间找不到什么话来回答。

　　“好了，我们准备一下，先休息一下，待会直接下水，阿虎，你带路！”

　　唐金彪懒得去纠结这个问题，开口说道。说着就朝着岸边一棵大树走了过去，将身上的衣服脱了下来。

　　“可是，这对于我来说就已经足够巨大了吗？”

　　看着唐金彪走过去的背影，唐虎微微沉吟起来，感觉抓到了什么。

　　“对了，就是这样，像彪哥不过就是炼体一阶入门，但他却能打败筑基修士，他的修为在那些元婴和炼婴修士的眼中根本不值一提，但对于我们来说，彪哥就已经是无敌的存在，彪哥就已经足够的巨大！嗯，肯定就是这样的！彪哥肯定是督促我努力练习，找到一个属于自己的目标，而且那个目标要离自己很近。”

　　唐虎转眼似乎就想通了，眼中露出激动之色。

　　……

　　半个时辰之后，唐金彪几人已经休息的差不多，体力恢复了七七八八，做完热身运动，扑通扑通的一个个的跳下了水中。

　　“啊！好冷！”

　　“冷！”

　　明明已经到了中午，三个太阳升的老高，但湖水还是冰冷刺骨，如果不是几人一番整顿，说不定这么一跳下来之后，会立刻抽筋之类，不过好在几人都是炼体士，十来个呼吸之后，就调整的差不多。

　　“阿虎，带路！”

　　唐金彪发现稍微适应了那湖水的冰冷之后，开口说道。

　　“好！”

　　阿虎点了点头，第一个向前，朝着那目的地游了过去。

　　“阿碧，你们几个跟上！”

　　唐金彪连忙跟了上去，同时回过头来，对着身后的唐碧三人吩咐到。

　　“知道了！”

　　“好！”

　　三人点了点，一脸认真。

　　……

　　三个时辰后，青龙潭边上，一棵大树下，几人在烧烤着水中捉出来的鲤鱼，一边吃，一边谈论着一些杂七杂八的话题。

　　……

　　四个时辰后，几人在湖中嬉戏打闹。

　　……

　　五个时辰后，几人躺在岸上，呼呼大睡。

　　……

　　转眼，天就黑了下来，空中三轮月亮照常升了起来。

　　嗡！

　　哗！

　　就在那三轮月亮升起的时候，伴随着那巨浪冲到岸边的时候，一声轻鸣从湖中传了出来。

　　“嗯，来了！”

　　“来了！”

　　唐金彪几人早就坐在岸边，等待着那唐虎说过的光芒出现，听到这龙吟的瞬间，几人脸上露出了激动之色。

　　哗！

　　嗡！

　　过了十来个呼吸后，又一道大浪打了过来，同时伴随着一声龙吟的轻鸣。

　　咻咻咻！

　　就在这第二是龙吟响起的时候，在离他们四五里远的那湖泊的中央处，开始出现一道幽光，那幽光就好像是一个黑洞，一张巨口，周围的水流都开始慢慢的朝着那个地方汇聚而去。

　　“出现了！”

　　“彪哥，快看！”

　　在那散发幽光的黑洞出现的时候，唐虎和唐碧几人脸上露出了几分担忧之色，站了起来，连忙指着说道。

　　“嗯，我看见了！”

　　唐金彪点了点头，他也看见了那个散发幽光的黑洞。

　　远远的看去，那黑洞不过就巴掌大小，但根据距离来判断，那黑洞大概有三五丈那么大了，虽然对于这个湖泊来说并不大，但在夜幕降临之后，能够很清晰的看到，白天的时候，他们去过那个地方，不过却什么都没有发现，甚至几人还潜入水底查探一番，不过却什么都没有发现。

　　“可惜了，黄彪子那老神棍不在，不然可以问他，他肯定知道那是什么东西！”

　　唐金彪这个时候，立刻想起了黄彪子，似乎终于发现了黄彪子的好处，微微有几分想念起黄彪子的好来。

　　“彪哥，我们要不要过去？”

　　唐虎脸上微微有几分犹豫之色，不太清楚唐金彪的打算。

　　“等一下，我考虑考虑，我们到底要不要过去，主要是有没有危险？你们试过没有？”

　　唐金彪自然不可能硬着头皮去，这种时候自然要考虑到安全问题，特别是现在黄彪子不在，所有的后果都要他来承担。

　　“不太清楚，我们上次也没有在夜里进去过！”

　　唐虎摇了摇头，说道。

　　“嗯，没有进去吗？”

　　唐金彪低头沉吟起来。

　　唐金彪心中思考起来，过了小半刻之后，心中立刻有了想法，对着唐虎几人说道：“这方圆百里内都是唐家的地盘，甚至因为唐家势大的问题，方圆两百里内都几乎没有人家，所以这湖泊虽说在百里之外，但说成是唐家的地盘也不会有错，如果我是唐家的长老，自己的家中有什么不安定的存在，我肯定不会允许，如果这块地方有危险，那么那些长老肯定会三令五申，而且在这周围布置强大的禁制和封印，如果这么说那么这里应该没有任何的危险，而且反过来说，如果这里真有危险，甚至还是那种唐家的长老也无法解决的，那么以唐家的财势，完全可以搬走，可唐家依旧在这里发展着，也没有听说过什么诡异的事，嗯，如果这么说，那这里肯定是安全的！对，没错，这里肯定是安全的！”

　　“对，没错，这里肯定是安全的！”

　　一番推理之后，唐金彪十分的肯定，这青龙潭肯定没有危险，否则不可能会放任不管。

　　“嗯，彪哥说的对！”

　　“嗯，彪哥说的有道理！”

　　“彪哥肯定是对的，看着我的眼神，灭神！冲啊！”

　　“哈哈……哈哈……哈哈……走起！”

　　唐虎几人一听唐金彪的话，十分的赞同唐金彪的想法，特别是那唐碧，不等几人，扑通一声，第一个就跳了进去。

　　扑通！

　　扑通！

　　接二连三的，一眨眼功夫，几人就纷纷跳到了那湖水中，相反的，这个时候的湖水不但不冰冷，反而还有些温热，几人跳进去之后，立刻快速的朝着那发出幽光的黑洞急速游了过去。

　　“操，妈的，老子太聪明了，老子就是这个世界的名侦探唐金彪啊！操！”

　　一想到自己的推理丝毫没有破绽之后，唐金彪心里不由的激动起来……


第五十七章 突变

　　扑哧！

　　扑哧！

　　几人在得到了唐金彪的推理之后，一个个的拼命朝着那散发出幽光的黑洞游了过去，果不其然，这一路过去到也没有什么危险，水面开始慢慢的平缓起来。

　　一刻钟时间，几人就游出了二里远，已经走了小半路。

　　“彪哥，你说那里面会不会是什么宝贝啊？”

　　一马当先的唐碧一边急速的向前游去，一边回过头来，大声的问道，毕竟几人拍打水花的声音太大了。

　　“不知道啊，我们先到那里再说！”

　　唐金彪也是大声的回应到。

　　“彪哥，来我们比一比吧，看谁最先游到那里，谁就可以当一天的老大，怎么样？”

　　那年纪最小的唐布一边游着，一边提议到。

　　“好啊，好啊！”

　　“我同意，我同意！”

　　“哈哈……哈哈……啊！”

　　“我去年买了个表，让你说话的时候别笑！”

　　唐布提议一出之后，立刻引起了唐虎还有唐星的赞同，那唐碧也很明显同意。

　　“好，我们来比赛，谁第一个到那里，谁就能够当一天的老大！”

　　唐金彪心里正爽快着，也同意了这样的提议。

　　“冲啊！”

　　“哈哈，老子才是第一！”

　　“我才是第一，看着我的眼神，灭神！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　几个小少年一听唐金彪同意了之后，一个个犹如打了鸡血，速度不由的加快了几分。

　　只是眨眼功夫，几人就和唐金彪拉开了四五米的距离。

　　“操，妈的，老子要毁灭世界！”

　　唐金彪一看几个小伙伴竟然第一时间就冲出去之后，一个激灵，也立刻追了上去。

　　……

　　嗡！嗡！嗡！

　　几人一直不停的朝着那湖泊的中央游去，那轻鸣的龙吟声也一直没有停下，每过十多个呼吸之后，就会发出一声，几人随着离那中央越来越接近，那龙吟声也渐渐的大了起来。

　　咻咻咻！

　　那在岸边看起来只有巴掌大小的黑洞，也随着靠近，开始慢慢的巨大起来，由巴掌大小，变成脸盆大小，变成簸箕大小，这个时候，几人离那黑洞已经只有四五百米的距离。

　　……

　　“哈哈，妈的，老子才是天下第一！看着我的眼神，灭神！”

　　这个时候，冲在第一的是唐碧，他一开始就比众人先下的水，这个时候领先其他人一丈左右。

　　“碧哥，你等等我啊！”

　　紧随其后的是唐虎，不过到了这种时候，他竟然无耻的把唐碧叫做碧哥。

　　嘚嘚！

　　听到唐虎一叫自己碧哥后，唐碧身子不住的颤抖起来，同时转过身来，大声的咆哮起来，道：“操，妈的，你才是哥，你全家都是哥！”

　　唐碧骂了之后，再次加快了速度，朝着前面游去。

　　“哈哈，碧哥，好吃不过饺子，好玩不过嫂子啊！哈哈，碧哥！”

　　一看唐碧有了反应之后，那排在第三名的，看起来最为瘦小的唐布竟然也跟着大声的叫了起来。

　　“我去年买了个表！”

　　最前面的唐碧更加的卖力了。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……好吃不过饺子，好玩不过嫂子！”

　　跟着唐布后面的唐星也跟着瞎起哄了。

　　“啊！”

　　不过就在唐布跟着起哄的时候，突然觉得脑袋被人打了一下。

　　“我吃你妹的饺子，我玩你妹的嫂子！操，你们几个一天天的叫老子彪哥彪哥，原来是为了这个啊！”

　　唐金彪本来真正实力就是最弱的一个，自然被人抛在了后面，不过一听到唐布的那句话之后，肺都差不多气炸了。

　　“啊，彪哥来啦！”

　　“彪哥来啦！”

　　“彪哥！”

　　“哈哈，彪哥，好吃不过饺子，好玩不过嫂子！彪哥！”

　　几个小少年一看到唐金彪发怒之后，一个个的更加的拼命了。

　　“我去年买了个表！彪哥你妹啊！”

　　唐金彪紧紧跟在后面，本来实力就不如人，又是在水中，完全就使不上劲，只能跟在后面大骂。

　　……

　　四五百米的距离，只是一盏茶的功夫，几人就到了那黑洞的边沿。

　　“哈哈，哈哈，老子才是天下第一，老子才是天下第一！”

　　第一个到那里的自然就是唐碧，唐碧一到那里之后，立刻停了下来，转身大声的咆哮起来。

　　“妈的，还有谁？还有谁？”

　　唐碧这一刻好像也觉得被大魔王附体了，也学着当天唐金彪在方台上霸气的喊出那句还有谁了。

　　“我去你他妈的！”

　　“操！”

　　只是几个呼吸之后，剩下的几人也跟了上来。

　　嗡！

　　就在这个时候，几人只觉得身下的湖水一阵剧烈的翻滚，接着一声巨大的龙吟从水底冲破水面，朝着空中散发出去。

　　“快回来！”

　　一感受到水面的异常之后，那稍微落后一些唐金彪立刻面色一变，大声的叫道。

　　“不好！”

　　“彪哥！”

　　几人也是一瞬间就慌了神，想也不想，就再次朝着唐金彪快速的游了过去。

　　嗡！

　　那龙吟发出之后，水面一阵翻滚，不一会儿就恢复了正常。

　　扑通！

　　扑通！

　　看到几人朝着自己的方向游了过来，唐金彪依旧没有停下，而是继续朝着那块散发出幽光的湖面游了去。

　　“彪哥，快跑！”

　　“彪哥，湖底有东西！”

　　几人依旧一脸的失神，对着正朝着那里去的唐金彪叫道，不过就在他们这么想的时候，那唐金彪已经站在了水面上，狂笑起来。

　　“哈哈，妈的，还有谁？”

　　唐金彪此刻就好像站在水面一样，整个身子都露在水面，那湖水只微微淹没他的脚踝，站在那里大声的咆哮起来。

　　“额……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“刚才那湖水还滚动起来了，怎么一眨眼就恢复平静了？”

　　几人看到唐金彪在那里开启了魔王的咆哮模式之后，一个个的懵了。

　　咕噜咕噜！

　　不过突然的，就在几人发愣的时候，那湖水又再次涌动起来，就好像烧开的水一样，就要朝着上面喷发出来。

　　“不好！”

　　“彪哥，快走！”

　　几人一感受到不对，再次向外游了出去。

　　嗡！

　　接着又是一声龙吟，那龙吟就好像一条大鱼冲破水面，朝着空中四散而去。

　　“阿虎，啊……”

　　不过就在那龙吟传出的时候，突然传来唐金彪的大喊声。

　　嗤嗤嗤！

　　就在那大喊声传出的时候，接着几人只感觉一道强烈的白光突然从身后照了出来，紧接着，只感觉眼前一花，完全的看不清眼前的景色，那唐金彪的喊声也戛然而止。

　　嗡嗡嗡！

　　在那光芒大盛的时候，一声声巨大的龙吟再次从那水底传了出来，湖水开始急剧的翻滚起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　唐虎几人感受到那强光的一瞬间就立刻闭上了双眼，不过就在他们刚闭上眼的时候，那巨大的龙吟立刻将几人震晕过去，一个个发出一声惨呼，就完全的失去了知觉。

　　咻咻咻！

　　那光芒和龙吟都只是转瞬即逝而已，眨眼功夫就完全的消失了，不过同样的，那原本站在水面的唐金彪也消失的无影无踪，甚至就连那原本一直发出的龙吟也消失不见，散发幽光的地方也消失不见，就好像恢复了正常，和白天见到的没有丝毫的区别。

　　……

　　不过这一切没有那么简单的结束。

　　……

　　百里外，唐家中，那唐战天一脸的严肃，手中不断的朝着眼前的一个炉鼎内投入各种各样的药草，似乎在炼制着什么极其宝贵的丹药，在离他不远的地方，一名中年美妇静静的坐在那里，手中把玩着一把绿色的铜剑，眼中露出了思念之色。

　　这美妇正是唐金彪一直没有见过面的母亲，王婉瑜！

　　嗡嗡嗡！

　　突然的，就在唐战天炼到最关键的时候，一阵阵龙鸣丝毫没有任何的预感，穿破墙壁和禁制，直接在他的脑海中响了起来。

　　“这？”

　　听到那龙鸣之后，唐战天微微一愣，不过就在他微微一愣的瞬间，他身前那炉鼎砰的一声，里面原本投入的药材直接化作一阵青烟，一股难闻的气味立刻从里面传了出来。

　　“逆儿！”

　　那一脸思念之色的美妇双眼猛然一缩，抬起头来，看向了唐战天，口中发出声音。

　　……

　　唐家另外一间密室内，那大长老正盘膝坐在蒲团上面，眉头深深的皱着，把玩着手中的一把青色的铜剑，口中不住的嘀咕着，道：“他竟然可以将一件灵器祭炼成先天灵宝，那是怎样的一种手段？”

　　嗡嗡嗡！

　　同样的，在大长老眉头深皱的嘀咕着的时候，那龙鸣同样的穿透禁制，在他的脑海中响了起来。

　　“什么？”

　　一听到那龙吟之后，大长老猛然睁开双眼，一双浑浊的老眼似乎能够看透那厚厚的墙壁，看到了那百里外。

　　咻！

　　突然的，大长老整个人化作一道幽光，就消失在了屋中，飞到了空中。

　　咻咻咻！

　　不过当大长老飞出来之后，同样还有那么几个人，也同一时间飞了出来，待看清那些人的相貌之后，大长老心里微微一惊。

　　“是你们！”

　　那些人自然就是唐家的另外几位长老，包括那三长老和唐战天夫妇都在。

　　“见过大长老！”

　　“大哥！”

　　那些长老也第一时间发现了大长老，一个个的行礼说道。

　　“好了，不要废话，赶快过去，估计出问题了！”

　　大长老脸色微微有些不好看的看了唐战天夫妇一样，随后立刻开口说道，说完之后，立刻化作一道幽光，朝着那青龙潭的方向激射而去。

　　“好！”

　　“好！”

　　那些长老一个个的不敢犹豫，也纷纷化作遁光，跟了上去。

　　……

　　“婉瑜，你说是不是有人触动了逆儿留下的禁制？”

　　唐战天远远的看着，有些心神不安的说道。

　　“刚才那是逆儿的气息，还有彪儿的，天哥，我们过去，我们赶快过去！”

　　那美妇虽然容貌极美，但脸色有些苍白，似乎失了血气的样子。

　　“嗯，婉瑜，你放心，我们已经失去了逆儿，不能再让彪儿出事了，我这就带你过去！”

　　唐战天紧紧的抱着王婉瑜，也化作一道遁光，跟了上去……


第五十八章 青龙大魔王

　　咻咻咻！

　　大长老身为炼婴修士，只是片刻功夫就到了那青龙潭的上空，神识朝着下面的青龙潭放了出去。

　　不过当他看清下面的情景之后，脸上立刻露出了阴沉之色，接着袖子朝着身下青龙潭一挥，四道黑影就趁着夜色，被扔到了岸上，接着自己也化作一道幽光，飞到了那岸边，一脸阴沉的看着唐碧几人。

　　“咳咳咳！”

　　“妈的，疼死老子了！”

　　“好疼！”

　　唐碧几人被扔出来之后，一个个的吃痛，终于清醒过来，不过当他们看到眼前的人之后，一个个吓得六神无主，连忙跪了下去。

　　“见过大长老！”

　　“见过大长老！”

　　几人忍着疼痛，哼都不敢再哼一声，唯唯诺诺的跪了下去。

　　咻咻咻！

　　就在这个时候，空中再次传来一阵破空声，剩下的那些长老也一个个的跟了上来，纷纷落到了大长老的身旁。

　　“什么？”

　　看到家族中几乎所有的长老都来了之后，唐虎几个人吓得脸色发白，连头都不敢再抬一下。

　　“说，三更半夜的，你们不好好在家中，跑来这里干什么？”

　　大长老一脸愠色，开口问道。

　　唐虎等人谁都没有敢吭声，只是把头埋着。

　　“嗯？”

　　大长老眉头微微一皱。

　　“这个……那个……那个……”

　　发现谁也不敢吭声，最后唐虎声音有些颤抖，结结巴巴的开口说道。

　　“嗯？”

　　那些长老眉头皱得更深。

　　“那个……那个我们是同彪哥来这里寻宝的！”

　　突然间，唐虎突然想起了唐金彪，一口气连忙说了出来。

　　“嗯？是那个臭小子？”

　　大长老一听这话之后，眉头更加的深皱起来。

　　“什么？大哥，难道那小子知道什么了吗？”

　　这个时候，那已经赶过来的站在大长老旁边的二长老脸色微微一变，有些不确定的问道。

　　“不可能，这青龙潭的秘密除了我们几个老家伙和他们夫妇以外，根本就没有人知道，当初我们就是为了不让这个秘密暴露，才没有在这里布置禁制的！”

　　一名长老立刻出言否定道。

　　“嗯，只要不是他们夫妇多嘴，那小子肯定不会知道什么，除非是他们口风不严！”

　　另外一名长老也立刻否定。

　　“好了，我知道，这事待会儿再说！”

　　大长老摆了摆手，接着又转过头来，对着唐碧几人问道：“那唐金彪人呢？”

　　“彪哥……彪哥，他刚才站在那水的中央，大喊了一句‘还有谁’之后，水里就突然爆发出耀眼的光芒和震天的龙吟，接着我们被震晕了，等我们醒来的时候，就看到大长老了……”

　　唐虎跪在地上，头也不敢抬，颤颤巍巍的说道。

　　“果然是触发禁制了！”

　　大长老一听唐虎的话后，低声沉吟起来。

　　二长老问道：“大哥，那现在该怎么办？”

　　大长老哼了一声，回道：“哼，还能怎么办？待会儿把这几个臭小子的记忆洗了，等明天天明，如果出了什么意外，杀了他们也无济于事！”

　　咯噔！

　　一听这话之后，唐虎几人更是吓得发抖，甚至连求饶的呼声都不敢发出，因为这种时候要是惹得这些长老一个不高兴，就算杀了他们，他们的父母也不敢哼一声。

　　“哼，几个无知粗浅的小儿，大神的心思岂是你们这些凡人能够猜测一二的？”

　　就在那些长老一个个脸色阴沉的时候，只有那三长老心中暗笑，很明显，只有他知道唐金彪不一般，甚至心里有些期待。

　　咻咻咻！

　　就在这个时候，唐战天夫妇也赶了过来，因为唐战天本身修为只是结丹，遁速自然不可能比拟这些长老，所以来迟了一些。

　　“彪儿！”

　　来到这里后，那王婉瑜目光立刻移到那青龙潭的中央，口中轻呼出声来。

　　“哼！”

　　看到唐战天夫妇后，那二长老脸色微微有些不高兴，轻哼了一声，很明显，他认为关于这青龙潭的秘密是他们夫妇告诉唐金彪的。

　　“嗯？二长老，您老人家为何会如此一副脸色对我夫妇？难道我夫妇有什么得罪了二长老吗？”

　　一看二长老的脸色不对，唐战天出言问道。

　　“哼，没有得罪的，不过你最好祈求你那儿子多福，那下面是什么东西，你们不会不知，要是出了什么意外，我们可是无能为力！不要忘了，不是人人都是那个人，要是你儿子把那东西放出来了，不要说我们唐家，就算整个神风大陆都会陷入腥风血雨之中！”

　　二长老脸色不太好看的说道。

　　“什么？你是说我那彪儿已经进入那里面了？”

　　唐战天一听这话，脸色猛然一变，开口问道。

　　“哼，信不信，你问这几个小娃就是，他们一起来的！”

　　二长老示意唐战天看唐碧几人，哼了一声说道。

　　“唐伯伯，二长老说的没错！”

　　唐虎也是见机极快，立刻出言回答。

　　“什么？”

　　唐战天脸皮猛的跳了起来，嘴皮有些颤抖，身子有些打颤，似乎一瞬间就变了一个人。

　　“天哥，不要急，不要急，彪儿肯定没有事的！”

　　这个时候，那王婉瑜也站到了地面，用手轻轻抚摸着唐战天的背，安慰道。

　　“嗯，我不急，我不急，彪儿吉人天象，一定不会有事，而且当年逆儿也下去过，里面肯定会留下后手的。”

　　唐战天深深的吸了一口气，也自我安慰起来。

　　“老三，你准备好万里传音符，要是出了什么意外，立刻传音到神风学院，我先下去看一看！”

　　大长老脸色变了几次之后，终于做出了决定，接着整个人化作一道遁光，朝着那湖水的中央激射而去，接着直接消失在那湖水之中。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　几人还没来得及叫住大长老，大长老就消失了。

　　“哼，要是大哥出了什么意外，我看你们怎么交代？”

　　“哼！”

　　二长老和三长老两人很不善的看了唐战天夫妇一眼。

　　“哼，我唐战天倒要看看，你们能把我们夫妇怎么样？如果你们不怕逆儿有一天报复的话，我们倒要看看，你们敢把我们怎么样？反倒是如果我们的彪儿出了什么意外，我到要看看你们怎么交代？明明有这么一块危险的地方，却丝毫不设置任何的阻拦，竟然让几个小娃娃到这种地方来，而且还是游泳进去的！我唐战天身为唐家的家主，我倒是要问一问，究竟是谁让你们如此轻视唐家的安危？是谁给了你们这样的权力？”

　　唐战天被两人威胁之后，不但没有屈服，反而脸色一变，更是质问起来。

　　“这？”

　　二长老和三长老一时语塞。

　　“好了好了，家主，现在事情还没有闹到那个地步，我们就祈求多福，不要出什么意外才好，否则真把那东西放出来了，谁都逃不了干系！”

　　另外几名长老一看场面不太对劲，立刻出言调和起来。

　　“哼！”

　　唐战天哼了一声，随即转过脸，化作一脸的笑意，对着王婉瑜说道：“婉瑜，我们去那边坐！”

　　“嗯，好的，天哥！”

　　王婉瑜苍白的脸上露出一丝勉强的笑容，说道。

　　也不知道这王婉瑜究竟是受了什么样的伤，竟然虚弱如斯。

　　一时间，这群人也一个个的安静下来，丝毫没有再言语。

　　……

　　就在唐战天等人静静的在岸边等待的时候，一个不知名的地方，一个巨大的声音不停的咆哮着。

　　嗡！嗡！嗡！

　　“哈哈……哈哈……人类！”

　　“愚蠢的凡人，还不快给我青龙大魔王醒过来？”

　　“哈哈，愚蠢的人类啊！”

　　这好像是一个十丈见方的巨大的洞穴，在墙壁和地面上布满着无数的铁链，那些铁链统一的由一个小方桌发出，经过不同的路径，统一的归到一团漆黑不清的黑影上面。

　　那里存在着一团漆黑不清的黑影，那些狂妄的咆哮似乎就是从那黑影上面发出的。

　　那一声声的咆哮，不断的回荡在空中。

　　“啊，吵死了，吵死了！尼玛啊，老子睡个觉都不得安宁，我去年买了个表！”

　　在过了一刻钟之后，唐金彪似乎终于承受不住那个声音的烦扰，幽幽转醒过来，不过似乎当了一辈子的流氓，开口成脏这一点改不了了，开口便大骂起来。

　　嗡！

　　不过就在唐金彪刚一开口骂的时候，突然眼前一黑，只感觉一个庞然大物朝着他扑了过来。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　在那个东西向着他扑过来的时候，同时伴随着一声声链子甩动的响声。

　　“啊！”

　　感受到那扑面而来的庞然大物之后，唐金彪张大了嘴，尖叫起来。

　　……

　　足足过了一刻钟之后，唐金彪的尖叫才停了下来。

　　“嗯？没事？”

　　这个时候，唐金彪微微回过神来，看了看自己的手脚，发现全身完好，并没有缺胳膊少腿的，微微松了一口气。

　　“哈哈，愚蠢的人类啊，弱小的凡人啊，见到我青龙大魔王，为何还不跪下？”

　　不过就在唐金彪微微松了一口气的时候，一个苍老的声音从头顶上方传了下来。

　　“嗯？”

　　“啊！”

　　听到这个声音后，唐金彪眉头一皱，随即抬起头来，看向了前方，不过当看到眼前的东西后，再次尖叫起来……


第五十九章 小剑！

　　“呕！”

　　“哇！”

　　当唐金彪看清眼前的东西之后，并非尖叫，而是直接趴在那里呕吐起来。

　　唐金彪这一吐，胃都吐个干净，一直吐出酸水才稍微停了下来。

　　“妈的，你他妈的真丑，老子见过丑的，就没有见过你这么丑的！”

　　唐金彪觉得吐得差不多了，口中有气无力的骂道。

　　因为在他不远处，有一团黑乎乎的东西，那东西看起来就像一团巨大的黑色泥巴，甚至往恶心处说，就像拉肚子的时候，拉了一大堆黑色的东西。

　　哗啦啦！

　　“愚蠢的人类啊，见到我青龙大魔王，为何还不跪下？”

　　那团黑色的东西突然发出声音来，同时身子微微一动，牵动了那些链条。

　　“哇！”

　　看了那东西一眼，唐金彪又再次干呕了起来。

　　“凡人啊，还不快给我青龙大魔王跪下？”

　　那团黑色的东西似乎受不了唐金彪的态度，再次开口咆哮起来。

　　“嗯？”

　　唐金彪听到这话之后，眉头微微一皱，打算抬头看清那团黑色的东西，不过当他一抬头的瞬间，又再次干呕起来。

　　“……”

　　那自称青龙大魔王的黑色东西似乎发现了不对的地方，无语了。

　　……

　　两个时辰之后，唐金彪终于能够勉强接受那团黑色物质的存在。

　　“喂，人类小子，怎么样？只要你答应我，去把那边的那把小剑拿走，我青龙大魔王一定会报答你，我会用无上魔功，帮你灌注魔气，让你短时间内就成为渡劫修士，甚至飞升都可能！”

　　那团黑色的东西似乎不能离开这个地方，但却能够开口人语，说出一番看起来非常具有诱惑力的话来。

　　“我呸，这种鬼话别和老子说，老子前几天身边还有一个自称神界最了不起的神王，能让我百年之内三步大能的老神棍，老子要是信了你，老子他妈的就是脑子进水了，你老实交代，老子现在要怎么出去？否则免谈！”

　　唐金彪直接开口骂了起来，对于那团黑色的东西，虽然自称青龙大魔王，但唐金彪和黄彪子打了这么多交道，他要是信还就怪了！

　　“什么？百年之内三步大能？”

　　那青龙一听这话之后，吓得身子发抖，很明显，他比唐金彪更加的清楚，三步大能是什么概念。

　　“哼，怎么样？怕了吧？虚了吧？颤抖吧，愚蠢的人……龙……翔类！”

　　一看那自称青龙的黑色东西有些害怕之后，唐金彪脸上露出了不屑之色，直接嘲讽起来。

　　这一年时间不到，唐金彪在黄彪子的耳濡目染之下，到也还学到了几分装腔作势的本领，运用起来到也不含糊，要是被黄彪子看到了，估计会满意点头的吧？

　　“我……”

　　青龙发现唐金彪虽然修为不高，甚至说，在它眼中根本就是凡人一个，但就是这样的凡人，让它两个时辰内都丝毫没有办法。

　　“妈的，这小子到底什么来历？竟然软硬不吃，难道还真有一位神王站在他的背后？不是吧？老子修炼几十万年，连飞升之劫都还没有渡过，这么一个凡人不可能会有神王亲睐吧？”

　　原本青龙打算用魔音去蛊惑唐金彪，不过却惊骇的发现，在唐金彪的神识海的外面，被一层淡黄色的光幕保护着，无论他用什么手段，都无法控制唐金彪，因此无奈之下，也只能用诱惑来驱使，不过唐金彪就好像是茅坑里的石头，又臭又硬，软硬不吃，但一想到很有可能真有神王站在他的身后，一下子有种狗咬刺猬，无从下口的感觉，心里不禁骂了起来。

　　“喂，黑翔，你说你以前是魔界的魔帝，那为什么会落得现在这个地步？你变一个魔女来给老子看看，老子要那种天使面庞，魔鬼身材的那种，最好36D，当然，能够二十八最好！嗯，差不多就这些要求了，你要是现在能够变一个出来，老子就相信你！”

　　唐金彪闲着无聊，看了看不远的地方，那里有着一张小小的方桌，方桌并不大，看样子是由石头制成，慢慢的走了过去，同时开口说道。

　　至于黑翔这个名字，自然就是唐金彪给取的，对于魔帝是个什么概念，他心中没多少谱，但总觉得很厉害的样子，既然这样，那变一个魔女出来，应该不是什么难事吧？

　　“老子是青龙大魔王，不要给老子取那么难听的名字！还有，老子要是现在就能召唤魔使，老子还让你帮个毛的忙！”

　　青龙虽然不懂黑翔是什么意思，但总觉得怪怪的，还有觉得唐金彪提出的条件根本就是天方夜谭，立刻出言咆哮起来。

　　“操，老子还彪哥大魔王呢！你他妈的连个魔女都变不出来，老子凭什么相信你？没人你说个鸡巴啊！”

　　唐金彪走到了那方桌的旁边，骂了一句，很明显，他认为那青龙在忽悠他，不过刚骂完之后，立刻被那方桌上面的东西吸引了。

　　“我……”

　　青龙又一次无语了。如果它现在还有法力，估计唐金彪死一千次死一万次都不能发泄他的心头之恨。

　　那方桌不大，一米见方，在方桌的表面，刻画着一个八卦，那八卦看起来没有丝毫的特别之处，如果要说有，就是在那中央的阴阳鱼上面分别摆放着一黑一白的两把小剑。

　　那把黑色的小剑看材质似乎是铁剑，那白色的小剑看起来好像玉石，两把小剑都十分的小巧玲珑，精致别样。

　　“操，这两把小剑用来切西瓜会不会很洋气？”

　　看着那两把小剑，唐金彪的眼中露出了兴奋的光芒，有些不由自主的朝着两把小剑伸出手去。

　　“这个？”

　　青龙原本还愤怒不已，不过看到唐金彪有些意动，想要去拿那两把小剑的时候，微微一愣，不过立刻反应过来，声音变得充满了诱惑，甚至自己有了几分兴奋，说道：“对，小子，不，小哥，赶紧把那两把小剑拿了，只要小哥拿了，我青龙大魔……不，小弟我能够满足你所有的要求！对，所有的要求！”

　　“我去年买了个表，你他妈的才是哥，你全家都是哥！”

　　被青龙如此一说之后，唐金彪身子一颤，不由的清醒几分，转过身来，立刻开口大骂起来。

　　“我……”

　　青龙自然不明白为何自己叫唐金彪会遭来对方的谩骂，如果他听说过那句，“好吃不过饺子，好玩不过嫂子”的话后，估计就后悔这么喊了。

　　“哼，想占老子便宜，你还嫩着呢！”

　　骂归骂，唐金彪转过身来，眉头深皱的看着青龙化成的那团黑色的东西。

　　在这个不大的地方，墙壁的上面竟然被无数密密麻麻的铁链覆盖，而且仔细观察之下，那些所以铁链的出发点都是这个方桌，结束的地方都在那团黑色的东西上面，当然，也有可能是从那黑色的东西里面发出，到这里结束，总之两者有一个是终点，一个是起点。

　　“这两把小剑该不会是用来封印那东西的阵眼吧？”

　　唐金彪不是愚笨之人，一瞬间就反应过来，心中嘀咕起来。

　　“什么？”

　　就在唐金彪这么一嘀咕的时候，他回过头来，看向那两把小剑的时候，突然发现，在那两把小剑上面竟然刻着小字！

　　唐逆！

　　当唐金彪看清那两个字的时候，唐金彪身子微微一震，因为他自己好像隐约听过这个名字，只是一时间想不起来，究竟在哪里听过。

　　“对了，当日唐华西和唐兴池将我带走的时候，两人好像隐约说起那个人，那个人好像就是叫唐逆！”

　　只是眨眼功夫，唐金彪立刻想起，当初唐华西和唐兴池两人受到三长老的托付，将他带走的时候，隐约提起那么一个人。

　　“喂，黑翔，这小剑上面刻的唐逆是谁？是把你封印的家伙？”

　　一想到这一点之后，唐金彪立刻开口问道。

　　哗啦啦！

　　那黑色的东西听到唐逆两个字之后，似乎吓得发抖，带动起那些铁链，发出响声来。

　　“唐逆！唐逆！难道他也是我们唐家之人？而且当日听那两人的谈话来看，好像和我有巨大的关系，难道是我的哥哥或者是姐姐？对，应该就是我的哥哥，当日我恢复了一些记忆，好像记起来有这么一个哥哥！”

　　一看到那青龙的反应之后，唐金彪立刻明白了什么，很明显，他看到小剑上面的字之后，立刻明白了，那团黑乎乎的东西，自称青龙的东西多半就是被唐逆封印在这里的，虽然不清楚那青龙有多么强大，但直觉告诉他，那青龙很强很强，强到一种他无法想象的地步，至于和黄彪子比起来，他觉得两人不是一个类型，或者说两者不是一个层次。

　　黄彪子究竟是一个怎样的存在，就算到了现在，唐金彪也丝毫摸不清，因为黄彪子看起来就像一个手无缚鸡之力的凡人，但很多时候，说出的话就像法旨，任谁都要听从，而眼前那团黑色的物质，唐金彪也不知道有多么强大，但却能够感受一二。

　　当然，他现在最为震惊的还是关于那小剑的主人，唐逆！

　　这么长一段时间来，他没有见过自己的母亲，也没有见过唐逆，只是偶尔会听到一些传闻，虽然没有见过唐逆，但只听这个名字就会觉得，那是多么充满传奇的一个人的名字，唐逆！

　　顺则凡，逆则仙！

　　顺则死，逆则生！

　　逆一切可逆之物……


第六十章 与龙谋皮

　　“小哥，你只要轻轻的把那两把小剑拿开就行了，那两把小剑可是了不起的宝物，那可是先天灵宝，先天灵宝啊，就算是无数的渡劫修士都梦寐以求的东西，怎么样，你小子动心了吧？要是动心了，就赶快把它拿下来吧，还有你拿下来之后，我就可以自由了，到时候，我们一人一龙，就可以闯遍整个大陆，不，到时候就连仙魔两界都是我们的天下！”

　　那青龙似乎不想多提唐逆的事情，又一次出言诱惑起来。

　　“小哥，将它们拿开吧！”

　　青龙的声音充满了蛊惑。

　　“小哥，拿开吧！”

　　“小哥！”

　　那青龙一声声的蛊惑魔音，渐渐的打断了唐金彪的思绪，处于震惊之中的唐金彪犹如着魔一般，慢慢的将手伸向了方桌上面的小剑。

　　“小哥，拿开吧！”

　　那不远处的黑色物质，看到唐金彪被蛊惑了之后，虽然没有任何的相貌，但却能够隐约看到，它的脸上露出了拟人的微笑。

　　唐金彪的手轻轻的摸到了那把白色的小剑上面，不过却没有任何的反应，就好像一把普普通通的小剑，轻轻的拿了下来。

　　咣当！

　　在白色的小剑被拿起来之后，唐金彪轻轻的一松手，白色小剑就掉到了地上，发出清脆的响声。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　就在那白色小剑掉到地上的时候，地面上那些铁链开始急速的朝着黑色物质的身上急速的收缩而去。

　　“拿吧，拿吧，把它们通通拿掉吧！”

　　黑色物质的声音充满了兴奋，明显已经看到自己快要自由的模样。

　　嘚嘚嘚！

　　不过就在这个时候，唐金彪身子一个激灵，似乎清醒过来。

　　“不好！”

　　一看到地面上的铁链少了一半，那白色小剑掉到地上之后，唐金彪心里大叫一声不好，连忙去捡起地上的小剑，就要放回去的样子。

　　“小哥，小哥，你听我一言，我现在已经恢复了一成实力，如果我拼了命，哪怕散去一半的修为，也可以逃离这里，但是我没有做，我希望小哥能够听我一言！”

　　不过就在这个时候，那青龙有些着急起来，不过他并没有用强，而是开口叫道。

　　这个时候，似乎因为小剑的拿开，眨眼功夫，那黑色的物质就凝固起来，有了龙的模样，不过还没有四肢和龙角。

　　啪！

　　唐金彪不管身后的那青龙怎么说，轻轻的一拍，那小剑再次放了回去。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　同样的，当小剑放上去之后，并没有出现什么灵力的波动，就好像一个普通的开关，不过即便是这样，那青龙再次发出痛苦的吼叫，紧接着一条条铁链立刻从它的身体里面激射出来，急速的朝着那块方桌汇聚而去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　青龙痛苦的嚎叫着，但它并没有趁着这个机会发难，而是强忍着那种痛苦，因为它要赌，它要赌唐金彪一定会再次一次性把两个阵眼拿掉，虽然刚才它可以逃走，但那样对于它来说代价太大了，不值得，它宁愿继续被囚禁，也不远用自己的本源去冒险，如果亏了本源，那么它即便出去了，也肯定只会是一死。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　唐金彪看到那些铁链不断的从青龙的身体里面激射出来，朝着自己身旁的方台汇聚，吓了一跳，立刻闪到一旁，静静的等待着。

　　咕噜咕噜！

　　在那些铁链发出的同时，原本已经显现出龙的模样的青龙，身子急速的变化着，再次朝着那团黑乎乎的物质转化。

　　……

　　呼呼呼！

　　“小哥，怎么样？这回相信我的诚意了吧？刚才我已经有机会逃走，但我并没有那么做，我只是想要让你明白，我们龙族最讲究的就是承诺，只要你答应了我的要求，我可以为你灌注无上魔气，让你短时间内成为这个大陆最巅峰的存在！”

　　足足过了差不多一刻钟之后，那青龙似乎才稍微恢复了一些，有些无力的说着，一副心诚意坚的模样，不过心里却是在冷笑着，暗道：“嘿嘿，只要你小子胆敢答应，老子在灌注魔气的时候，故意加大量，老子就不信你不爆体而亡，到时候老子也不算违反承诺，就算是你身后的神王找上来，老子也能说是你自己选择的，说不定到时候还能攀上一棵大树，可惜就不知道，这小子到底是不是胡吹？神王有面位威压，连仙界这样的面位都承受不了神王的威压，人界这么一块破地方会行？”

　　“嗯？”

　　唐金彪不知道心里在想些什么，眉头深深的皱着，一副要看清那团黑色物质的心思的样子。

　　当然，他也什么都看不出来，只是习惯性的装13而已！

　　咯噔！

　　“小哥，你放心，我一定不会在魔气上面做手脚……”

　　那青龙自然不知道唐金彪所想，还以为是唐金彪发现了他的阴谋，改口说到，不过刚说一半，立刻发现说漏嘴了，又再次改口说道：“不是，不是，小哥，只要你答应放了我，我一定会报答你的！”

　　“噢？意思是你本来是打算做手脚了？”

　　一听这话，唐金彪嘴角露出了似笑非笑的表情，一副云淡风轻的模样，不过他的心里却骂开了，道：“操，狗日的黄彪子，这种关键时刻竟然不在，要让老子怎么对付？妈的，这可是货真价实的大魔王啊！”

　　刚才虽然只是眨眼功夫，但唐金彪已经清晰的认识到，那青龙如果真被放出来了，肯定不是什么好惹的主，但一想起当日黄彪子说过，这修士之间强弱的划分虽然是靠修为，但说白了，就是气势，一想到这点之后，想也不想，也开始装了起来。

　　“呵呵，误会啊误会，小哥，我们龙族最讲究的就是信誉问题，这种救命之恩的大事，怎么可能会含糊？”

　　青龙化作的黑色物质有些尴尬的笑了笑，说道。

　　“哼，别给老子说那些没用的，老子现在想知道，如果我把你放了，你会怎么报答我？还有，那小剑上面刻着的唐逆是怎么回事？要是你说得满意了，老子到也不是不会考虑放了你！”

　　唐金彪有些不屑的哼了一声，他现在虽然很想出去，但却发现，这里似乎就是一个封闭的空间，以他现在的实力根本出不去，毫无头绪的情况下，也不得不与虎谋皮了。

　　“真的？”

　　一听这话，青龙觉得有了几分希望，有些不确信的样子，不过立刻补充道：“好，我答应你，只要你放了我，我可以不帮你灌注魔气，因为你虽然是炼体士，但身体根基太孱弱，根本就无法接受魔气灌注，就算只是那么一丝，都会让你神智疯狂或者爆体而亡，我承认，我先前确实打算利用你，既然你如此诚心，那么我也直接说了，如果你放我出去，那唐逆留下的两件灵宝，我不要，两件都留给你，而且你不是炼体士吗？我看你修炼的功法似乎只是一些低劣的功法，如果你想要，我可以传一套魔界的真魔修炼的功法，如果你能够将那套功法修炼到极致，哪怕是飞升仙界都不是不可能，在我们魔界流传着一个传说，据说无数年前，有一位修炼这套魔功的大能，凭借着这套魔功，生生抵挡了九九八十一道天劫之雷，最后成功飞升神界！神界啊，那是一个多么遥远的地方，哪怕是以前，我贵为魔帝，但离飞升神界却也还差着十万八千里，根本无法想象，九九八十一道天劫什么概念你知道吗？仙魔两界，无数的大能飞升神界，面对的不过是九道天劫，可即便这样，无数的大能在面对天劫的时候，都是饮恨收场，可那位修炼那套魔功的大能，竟然能够抵挡八十一道天劫，那是什么概念？呵呵，用天地变色这样的词来形容那样的场面都无法描绘出恐怖的一二。”

　　“嗯，很强，确实很强，你说的这个我会考虑的，不过我现在更想知道的还是关于那唐逆的事，还有，你是怎么被困在这里的？”

　　听了青龙的一番话后，唐金彪的脸上看不出悲喜，点了点头，淡淡的说道，不过心中依旧在不停的咒骂着黄彪子，同时开始暗暗的和那储物袋中，黑色的珠子取得了联系，对着那黑色的珠子，心中大骂起来，道：“操，狗日的黄彪子，你他妈的再不回来，老子要玩完了！”

　　“这小子该不会是在暗中联系那位神王吧？”

　　看着唐金彪云淡风轻的模样，青龙心里有些犯嘀咕，刚才这番话，它已经自认为有非常大的诱惑力了，可唐金彪还是这副模样，让它微微有些发毛，不过他如果知道了唐金彪的心里所想，估计会气的骂娘。

　　发现唐金彪一副油盐不进的模样后，青龙只得继续开口说道：“至于我之所以被困在这里，就得从五千年说起了，那时我是魔界的魔帝之一，那个时候的我修为高深，目空一切，一生四处造下杀戮，等后面实在觉得寂寞了，我也尝试着去冲击那无数大能谈之色变的天劫，很明显，不知怎么的，这个消息走漏了，我的那些仇家全都埋伏在我渡劫的地方，还好我没有急着渡劫，否则你小子现在就见不到我了，我气愤之下，自然与那些人大战起来，可对方也不是一般人，一个个都是魔界的巅峰至尊人物，而且对方人多，双拳难敌四手，那一战打了七天七夜，我击毙了对方三位魔帝，惊走了四位魔帝，不过最后依旧有两位魔帝穷追不舍，在千钧一发之际，我已经走投无路，迫于无奈之下，选择强行渡劫……”


第六十一章 有子唐逆！

　　“咳，那天劫的恐怖，根本不是你所能想象一二的，而且因为有三人在场，那天劫的威力更加变得恐怖不已，我们三人本来就是重伤之身，只是第一道天劫，我们三人就全都昏迷过去，也不知道昏迷了多久，等我醒过来的时候，我就在这里了，当时我并没有被人封印，但体内的法力已经消耗一空，已经到了垂死的关头，那个时候，我想起了以前一位老友告诉我的方法，选择一种最为危险，也是最为彻底的方式进行治疗，就是涅槃重生，这一涅槃就是五千年啊！你不知道，这五千年来，我究竟忍受了多大的痛苦，忍受了怎样的一种寂寞，可是就在五年前，就在我已经走到了最后一步的时候，突然有一个少年闯到了这里！”

　　青龙叹了一口气之后，接着说道，特别是说到那漫长的五千年的涅槃的时候，显得有些激动，很明显，那种感情不是唐金彪能够理解的。

　　“很强，真的很强！”

　　听着青龙说起它曾经一个人面对数个和他一样的魔帝，竟然能够击毙三人，惊走四人，最后还和两人周旋到底，这样的战绩他完全可以想象得出，这位魔帝不愧为一时巅峰人物。

　　至于魔帝的那种寂寞，他就不太理解了，就算在另外那个世界，他也不过二十刚出头的小伙子，即便这样，也一天天的哼着寂寞无聊，如果真的让他在一个地方待上五千年，他想都不敢想象。

　　“那人是唐逆吗？”

　　听到五年前的那个人的时候，唐金彪立刻打起了精神，问道。

　　“嗯，没错，五年前，出现的那个少年就是你所想的那样，就是那两把小剑的主人，唐逆！呵呵，如果没有遇到那个小少年，我至今都不敢相信，世上真有心智如此坚定之人，甚至那种心智的坚定已经超乎了常识，如果不是他，我也不会相信，这个世上真有道术一说，因为他的坚定已经隐约触摸到了道的地步！”

　　过去这么一段时间了，现在回想起来，青龙似乎也有些心有余悸的模样。

　　“什么？触摸到了道的边沿？”

　　唐金彪心里微微一惊，经过这段时间和黄彪子的相处，虽然对于道这种东西不太清楚，但他心里也大概有了一个谱。

　　正如黄彪子说的那般，第三步就是大能，就算在神界当中也能够如鱼得水，只要不是遇到神王，就不会有任何的问题，至于第四步，就是真正的神王，只有到了那一步的存在，才能说是明白了道，懂得运用道，也就是黄彪子曾经达到的最高境界！

　　至于掌握道，按照黄彪子的说法，只有第五步的修士能够做到，如果能够走到那一步，就是黄彪子口中的“神”，真正的造物主！

　　如果按照青龙所说，那么唐逆岂不是已经堪比神王？

　　“呵呵，道术啊道术，那是多么遥远的存在？我们修炼本来就是向天夺命，走的是一条逆天之路，可无数人修炼的都是修仙之术，讲究法术的运用，身体的淬炼，走的是一种能够看得见摸得着的道路，所以在仙凡两界，只有修士，没有道士！当然，世俗之中也有被称为道士的一类，那些追求的东西和我们修仙又恰恰相反，他们讲究内心的强大和空灵，可走那样的道路，和凡人就毫无区别，人生不过短短百年，根本无法感悟什么……咳，或许这就是上天和我们开的一个玩笑吧？”

　　青龙似乎对于那道术十分的推崇，不过他好像也不太明白其中的奥妙，只能望洋兴叹。

　　“这个？”

　　听到青龙的这番话之后，唐金彪隐约想起了当初黄彪子也和他说过类似的一番话，不过明显的，两人的认知根本就不是一个层次，唐金彪由此也肯定了几分，黄彪子以前很有可能真是他口中的第四步修士，当然，通过那比试的事件之后，唐金彪心里已经完全的肯定了这一点。

　　“唉，有时候想起这些问题的时候，不禁觉得自己空活数十万载岁月！至于那唐逆是不是已经领悟了道术，我不敢肯定，但他的那种信念太强大了，强大得让人害怕，我在仙魔两界纵横万载岁月，遇到的大能无数，但却没有见过他那么强大的人！明明只有结丹期的修为，但每每一出手，却具备了一种强大到你难以反抗丝毫的地步，甚至在他的一举手，一投足之间，都具备着一种天威！小哥，你看到了吗？那阴阳鱼上面的两把小剑，其实我可以告诉你，那两把小剑就是两把再普通不过的小剑，可那两样东西到了他的手中之后，立刻生灵，成了先天灵宝，而且那种先天灵宝还是连我都没有见过的一类！太恐怖了，那人太恐怖了，如果不是最后我答应他，重生之后守护唐家万载岁月，我敢说，他可以轻易的将我灭杀！”

　　青龙想到道术这个问题之后，似乎就显得有些心有余而力不足，很明显，虽然他在仙凡两界已经是巅峰人物，但在整个修炼的道路上，就像一个牙牙学语的孩童，也只是刚刚起步而已，不过当他回想起唐逆的时候，声音又有些止不住的颤抖起来。

　　“什么？”

　　听到青龙的话后，唐金彪惊骇的合不拢嘴，有些不相信的看向了那两把方桌上面的小剑。

　　确实，从刚才到现在，他感受不出两把小剑有什么出奇的地方，甚至无法感受到一丝灵力，包括在整个空间当中，他都没有感受到任何的威压存在，看起来，这里就是一个普通的不能在普通的石窟，但就是这样的一个石窟，竟然困住了青龙，曾经的魔界巨头，曾经的风云人物，现在青龙如此一说，更是让唐金彪的内心久久不能平息。

　　“呵呵，小哥，你刚才已经摸过那把白色的小剑了吧？至于是不是普通的小剑，我想你应该比我还清楚，可是，你相信吗？就是这样两把普通的小剑，普通的不能再普通的小剑，就将我困在了这里？丝毫不能动弹分毫？呵呵，说起来很可笑吧？”

　　似乎为了打消唐金彪的疑惑，青龙接着开口说道，不过说着说着，自己都觉得有几分可笑起来。

　　“不，我信，我相信有这样的东西！”

　　唐金彪并没有反对，而是认真的点了点头，肯定的说道。

　　比试的时候，黄彪子让他看到了第三步大能能够看到的部分世界，他现在虽然无法看清那两把小剑和方台之间究竟有什么奇特的地方，但他肯定，这其中一定有什么他看不到的东西。

　　“这？”

　　看到唐金彪的那副表情之后，青龙一时有些犹豫了，因为如果换做别人听到这种话，肯定会出言否定，但唐金彪竟然想也不想的就肯定了，这让青龙的内心挣扎起来，暗道：“难道这小子的背后真有神王指点？”

　　对于这种事情，不要说别人，就算是他自己都不信，如果不是自己真的被别人困在了这里，他自己都不相信，自己会被那样普普通通的两把小剑镇压于此。

　　“你先前已经答应过唐逆，为何刚才还要说报复唐家的言语？”

　　过了片刻之后，唐金彪脸上露出阴沉之色，开口问道。

　　“这个……那个……”

　　青龙看到唐金彪脸色不好看之后，微微有些发虚，他刚才确实是这么想的，或者说，自从被唐逆封印了自己之后，他就是这么想的，即便是知道了唐逆好惹，他也依旧是这么想的，仇人就是仇人！

　　“哼，还说你们龙族讲究信誉？我看是口蜜腹剑，说一套做一套，表里不一的小人吧？”

　　唐金彪冷哼一声，嘴角露出嘲讽之色。

　　“我当年只是答应他守护唐家而已，再说了，我把你们全部杀了，炼成炼尸，带在身上，也算守护，好了，到了现在，我也懒得再和你玩什么心思，这样，我们来做个交易，我知道你是唐家的弟子，而且你既然能够进来这里，肯定和那唐逆有不浅的关系，看你的年龄，应该是他的弟弟吧？还有，从你进来到现在已经两个多时辰了，也不见那唐逆有什么反应，以他的天才，想必不是渡劫飞升了，就是陨落了，但无论哪一点，他都不可能再来这里，所以你也不要用什么唐逆就要来的话来唬我！”

　　青龙一看事情暴露，也懒得藏着掖着，直接说了出来。

　　咯噔！

　　唐金彪心中微微一跳，没想到青龙竟然连这一点都猜得到，甚至就连唐逆不在唐家这种可能都猜得到。

　　“哼，你小子也不要再给老子装了，老子知道你有小算盘，就算真有神王在背后罩着你又怎么样？他现在肯定不在这里，这凡人界的面位之力何等脆弱，不要说神王，就算一般的魔帝降临，都可能会照成空间坍塌，你也别指望着那神王来救你！再说，你口中的那狗屁神王，也多半子虚乌有，因为你那低劣的炼体术已经出卖了你，反正现在摆在你面前的选择只有两个，要么坐在这里等死，你不要想着那些唐家的长老会来救你，就你们唐家那一点点的实力，谅他们也不敢下来，哼，炼婴修士很了不起吗？在老子眼中，就算是渡劫修士，只要老子动一动手指都能灭杀千万遍，要么就和老子做交易，你放了老子，老子传你一套天阶魔功，够你一生修炼的了，还有，我出去恢复实力之后，我可以答应你三件事，同样按照当初对你哥哥承诺的那样，守护唐家万载岁月，这次是真正的守护！”

　　青龙似乎已经有些不耐烦了，清清楚楚的说出自己的想法。

　　听完这番话后，唐金彪并没有直接答应，而是开口说道：“好，你等等，容我考虑考虑！”


第六十二章 挣脱

　　“好，我答应你！”

　　足足过了半个时辰之后，唐金彪点了点头，竟然答应了青龙的提议，那青龙还担心唐金彪不答应，心里已经准备好了多种说词。

　　“不过，在把你放出来之后，我有一个要求！”

　　就在青龙心中微微松了一口气的时候，唐金彪再次开口说道。

　　咯噔！

　　青龙心里微微觉得不妙，不过还是开口说道：“好，你说，只要不是特别过分的，我都可以答应！”

　　“你是第三步修士吗？”

　　唐金彪脸上变得认真起来，开口问道。

　　“嗯？就这么简单？”

　　青龙微微一愣，有些意想不到的样子。

　　“嗯，就这么简单！”

　　唐金彪点了点头，回答到。

　　他现在心里非常的疑惑，一直听黄彪子说三步大能三步大能，可如果按照刚才青龙的描述，他曾经光辉历史，几乎可以说是翻手遮天的存在，这么强大的修士，不知是不是黄彪子口中的三步大能。

　　“哈哈，小哥，你真会开玩笑，三步大能？我虽然曾经贵为魔帝，但也不过是到了第二步的巅峰而已，如果到了第三步，我早就飞升神界了，再说，如果我真三步大能，也就不会如今这副鬼样子了！”

　　青龙似乎听到了什么非常可笑的话，大笑起来。

　　“噢，这样啊！”

　　听到青龙如此说之后，不知道为什么，唐金彪心里微微有些失落，似乎觉得自己错过了什么，错过一条本该坦途的大道，只是淡淡的应了一声。

　　原本黄彪子天天嚷嚷着让他学习骗道，甚至承诺百年之内三步大能，可唐金彪拒绝了那种机会，或者说，那是一种对别人的不信任导致的，而且黄彪子让他学的更是一种闻所未闻的骗道，让他怎么去接受？如果说学点别的，他到可能会相信，但开口一个骗道，闭口一个骗道的，对于他这么一个心地善良的人来说，怎么都有些说不过去。

　　这也是一直以来，他拒绝学习骗道的缘故，他虽然有些小心思，但他最多也就想想，不会去付诸行动，正如他成天脏话连篇，但更多的也是骂那黄彪子，骂骂自己，很少真正开口骂过别人！

　　对于骗道的反感源于原来那个世界对骗子的成见，这就好像原来那个世界大多数人看不起农民，看不起民工，认为他们有损形象，可他们是靠自己的劳动吃饭，靠自己的双手创造，本该光荣的一群人，却背负着无尽的歧视和谩骂，那是一个让人无法理解的世界，或许真如黄彪子所说，那是一个毁灭的世界，那是一个被遗弃的世界吧？

　　一想到因为自己的成见错过了那样的机会，唐金彪微微有些后悔。

　　“嗯？”

　　青龙似乎也感受到了唐金彪的失落，有些不适感。

　　“好了，你先把那套魔功传给我，我待会儿就给你解开封印！”

　　过了片刻之后，唐金彪开口说道。

　　青龙回道：“好，你把神识放开，我传给你！”

　　“不行，我信不过你，你用玉简传送给我！”

　　唐金彪立刻出言否定了青龙的想法，他可不认为那青龙真是什么好鸟。

　　“这个……好！”

　　青龙微微一愣，他确实有小心思，打算趁机控制唐金彪，不过发现唐金彪有所警觉之后，也只得放弃。

　　哐当！

　　不一会儿之后，一声轻响，一块玉简就掉到了唐金彪的脚下。

　　“好！”

　　唐金彪也懒得看，捡起玉简，就收到了储物袋中，然后朝着那方桌走了过去。

　　走到方桌前面之后，唐金彪沉吟了片刻，确定没有什么遗漏的地方之后，再次把手伸向了方桌上面的两把小剑。

　　和先前一样，唐金彪没有丝毫的阻碍，轻轻的就将两把小剑拿了起来。

　　咣当！

　　咣当！

　　接连两声轻响，两把小剑几乎同时掉到了地上。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　地面上的铁链再次急速的朝着那团黑色的物质移动而去。

　　“哈哈，哈哈，我自由了，我终于自由了！唐逆，唐家，神风大陆上的所有人都得死，哈哈，哈哈！”

　　那些铁链急速的收缩到了黑色的物质身体里面，那黑色的物质发出爽朗的笑声。

　　“不好！”

　　只是将小剑拿下的瞬间，唐金彪立刻反应过来，那青龙并没有以心魔之类的发誓，只是口头承诺而已，心中暗叫一声不好，就想弯腰将两把小剑捡起来，放回去，不过还是晚了。

　　轰！

　　“哈哈，愚蠢的人类啊！”

　　不过就在唐金彪刚一弯腰的一瞬间，一股强悍之极的飓风立刻卷起了他的身子，猛的撞到了石壁上。

　　噗！

　　唐金彪眼中露出恨色，不甘心的喷了一口鲜血。

　　咕噜咕噜！

　　就在那些铁链全都收缩到了黑色物质的里面之后，立刻发生巨大的变化。

　　黑色的物质咕噜咕噜一阵响，然后就像开水沸腾一样，不断的翻滚，眨眼功夫就化作一个黑色的大球，那黑色大球足有一丈大小，慢慢的浮到了空中。

　　嘭嘭嘭！

　　黑色的大球浮在空中后，开始有规律的跳动起来，一收一缩，就好像一个巨大的心脏，而且隐约之间，能够看到里面有一条小蛇在欢快的游动着。

　　嗡嗡嗡！

　　同一时间，一阵阵龙吟之声从那大球内部传了出来。

　　“啊！”

　　被那巨大的龙吟一震，唐金彪惨呼一声，整个人直接震晕过去。

　　……

　　同一时间，在一片五彩斑斓，莫名的空间内，那大长老额头上已经布满了密密麻麻的汗水，脸色有些焦急起来。

　　“该死的，这里竟然有如此厉害的幻境！”

　　大长老四处打量，但根本就找不到前进的路。

　　嗡嗡嗡！

　　突然的，就在大长老急得团团转的时候，突然一阵龙吟声立刻传了过来。

　　咔咔咔！

　　那龙吟就像刺破黑夜的光芒，一瞬间，周围那些五彩斑斓的色彩就像玻璃一般，慢慢的碎裂开来，形成一条漆黑的通道。

　　“什么？该死，那家伙竟然真的出来了！”

　　一看到眼前的黑色通道后，大长老并没有欣喜，反而脸色露出了阴沉之色，不过他也没有再犹豫，而是化作一道遁光继续朝着通道里面激射而去。

　　砰砰砰！

　　不过一会儿功夫之后，就再次听到那漆黑的通道内爆发出一阵阵巨大的响声和一阵阵亮光……

　　……

　　在青龙潭的岸边，唐碧几人早就昏睡过去，犹如死猪一般的躺在地上，那些长老一个个神色阴沉的盯着那青龙潭的中央，一副能够看到不一样的东西一般，至于唐战天和王婉瑜两人则是静静的站在岸边，也是神色复杂的看着那青龙潭的水面。

　　在这青龙潭的外围，此刻被一层淡淡的禁制包裹着，显然那些长老意识到，事情可能有些严重，不能把事情闹大，要是传出去可能会惹来巨大的麻烦。

　　“天哥，你说逆儿在仙界会不会被人欺负？”

　　那王婉瑜手中拿着一把青铜小剑，喃喃发声问道。

　　“呵呵，婉瑜，不要说胡话，逆儿怎么可能会被人欺负？从来都是只有他欺负别人的份儿！”

　　唐战天脸上露出一丝苦笑的说道。

　　嗡嗡嗡！

　　突然的，一阵阵巨大的龙吟立刻穿破那水面，传了过来。

　　“什么？”

　　“不好！”

　　“出来了！”

　　“该死！”

　　一听到那龙吟声之后，那些长老和唐战天夫妇全都面色一变。

　　轰！

　　那龙吟传出之后，紧接着，一声巨大的轰响，那湖水的中央直接爆炸开来，无数的水花溅射起来，形成十多丈的水柱。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　不一会儿功夫之后，那巨大的水柱回落到了水中，接着在那空中露出了幻影，那是一个黑色的大球，不过在黑色的大球中，却能够清晰的看到，有一条小蛇在快速的游动着。

　　“哈哈，哈哈，老子终于自由啦！老子终于自由啦！你们！你们所有人都得死！”

　　一声声大笑从那黑色的大球中传出，那黑色大球内的小蛇似乎看到了二长老这些人。

　　“什么？”

　　“涅槃！”

　　“重生！”

　　那些长老看到那个大球的时候，一个个露出惊骇之色，虽然那只是一个幻影，但每个人脸上都显露出震惊和苍白。

　　“快，快，那个魔物要出来了，传音！”

　　有一个反应快一点的长老立刻开口说道。

　　“对，对，老三，快，赶快通知神风学院！”

　　那二长老也是反应过来。

　　“好，老六，你赶快回去组织族人，马上离开，不要耽搁！”

　　三长老一瞬间反应过来，开口说道。

　　三长老说完之后，紧接着单手一拍储物袋，一块金灿灿的符纸立刻浮现在手中，对着符纸低语了几句，猛然注入灵力，随即那符纸立刻爆发出一阵耀眼的光芒。

　　“去！”

　　三长老随手一挥，那金色符纸立刻化作一道金光朝着远方激射而去，不过那金光只是几个闪动之后，就融入了虚空中，消失不见。

　　“老三，老四，老五，做好战斗的准备！”

　　二长老看到那万里传音符传了出去之后，微微松了一口气，然后面色一严的说道。

　　“是！”

　　“好！”

　　那些长老一个个的脸上露出严肃之色，一副严阵以待的模样。

　　“你们夫妇，还愣在那里干嘛？还不快带着几个小子离开？难道你们想留在这里送死？”

　　二长老转过头去，对着唐战天夫妇吼道。

　　“是，谨遵二长老命令！”

　　唐战天没有犹豫，一把搂过王婉瑜，然后袖子一挥，带上唐碧几人就化作一道遁光离去了。

　　“呼！希望这不是我唐家的死亡之音！”

　　看到唐战天夫妇走了之后，二长老微微松了一口气，然后再次把目光转移到了那空中的幻影处。

　　……

　　“唐家的所有人听好，在一刻钟之内务必离开唐家，远远的出走，所有人不得逗留，并且不得朝青龙潭方向离去，违令者斩！”

　　不一会儿功夫，那六长老就回到了唐家，站在高空之中，大声的宣布道。

　　一时间，唐家内外乱作了一团，众人虽然不解，但也没有人敢违命，一个个的纷纷收拾东西，准备离开。

　　只是十多个呼吸之后，就看到三三两两的遁光朝着与青龙潭相反的方向激射而去……


第六十三章 三号，你进来！

　　砰砰砰！

　　在那奇怪的空间内，那黑色的大球依旧非常有规律的蠕动着，不过速度却越来越快，好像随时都可能突破那大球的限制。

　　“哈哈，哈哈，没想到我青龙被困此地五千年，竟然还有能够重见天日的一天！哈哈，人类的小子，我实在是太感谢你了！我一定要把抽魂炼魄，一定要让你生不如死，如果不是几年前那个叫唐逆的狗杂种，老子早就逃出去了！哈哈，太突然了，太突然了，幸福来的太突然了！”

　　那黑色的大球里面的那条小蛇正在欢快的游动着，一副真要重见天日的模样。

　　特别是一回想起这五千年来，日日夜夜在这里受到的煎熬，那种激动之情更是难以抑制，几年前，自己千辛万苦之下，终于有了逃脱的机会，没想到到了关键的时候，竟然有一名叫做唐逆的人类来到了这里，那小小人族修士虽然只是结丹修为，但却能够再次将他封印起来，如果不是这段日子以来，他的封印再次出现了松动，他根本就无法将唐金彪一行引到这里，更加不可能有机会唆使唐金彪去将那两把小剑取下。

　　无论什么，一想到自己终于能够重见天日，能够恢复自由，青龙还是忍不住的激动起来。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在这个时候，突然一阵细小如蚊子一般的声音在这空间内响了起来。

　　“什么？”

　　那大球内的青龙似乎察觉到了，突然一惊，停止了游动，定定的看向了唐金彪所在的位置。

　　嗡嗡嗡！

　　就在青龙看过来的时候，原本躺在地上毫无反应的一黑一白的两把小剑突然动了起来，慢慢的相互靠近，好像两块磁石受到吸引一样。

　　“什么？不可能！”

　　一看到一黑一白的两把小剑这个时候竟然动了起来之后，那青龙的脸上露出拟人的惊骇，惊呼出声来。

　　“老子要出去，老子要出去，该死的涅槃之术，火凤凰，等老子回去，一定要操你千百遍，要不是你这狗屁的涅槃之术，老子就不会被困这么多年！”

　　青龙一看两把小剑有了合二为一的趋势后，开始慌了起来，同时拼命的朝着那黑色大球的表面撞击而去，打算强行出来了。

　　“老子要出去，老子还没活够呢！老子还年轻啊！”

　　“老子还没有称霸魔界啊！”

　　“老子……”

　　青龙一遍又一遍的撞击着那黑色的大球外壳，一边发出不甘的声音来。

　　咔！

　　突然的，就在青龙拼命去撞击着那外壳的时候，两把小剑突然合在了一起，发出一声清脆的响声，接着上面颜色开始不断的变化起来，一副就要融合为一体的模样。

　　“啊，我的苍天，我的大地，我的龙妈啊！不要，老子还不想死！”

　　两把小剑合拢的一瞬间，那青龙脸上露出绝望之色，不过依旧没有放弃，一遍又一遍的撞击着。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这个时候，又是一阵轻鸣响了起来，听到这个声音的时候，青龙更是面如死灰，不过过了片刻之后，那合二为一的小剑都没有在发生什么，依旧静静的躺在那里，而且因为两则的融合，此刻完全的变了模样，由原本的纯白和纯黑，变成了一把一面白，一面黑的小剑，看起来有些诡异。

　　“嗯？不是那个东西的声音！”

　　发现那小剑没有反应后，青龙脸上露出了一丝疑惑之色，不过就在他露出疑惑之色的时候，突然一颗黑色的小球从唐金彪的储物袋中飞了出来。

　　“嗯？那是什么？”

　　看到那小球飞出的瞬间，青龙脸上露出一丝疑惑之色。

　　咻！

　　那黑色小球化作一道幽光，犹如一把利剑，轻轻一声，直接击破那黑色大球，飞到了大球的内部。

　　“什么？”

　　看到黑色小球竟然如此轻易的就击破大球之后，青龙脸上露出了惊骇之色，两只眼睛瞪得犹如牛眼。

　　“什么你妹啊，老夫需要一个坐骑，我看你挺合适的，对，没错，就你了，三号，你进来！”

　　就在青龙惊骇万分的时候，一个苍老而猥琐的声音从那黑色的珠子里面传了出来。

　　“前……前……前辈，我只是一个小……啊！”

　　青龙感受到那强大的气息之后，吓得连话都说不清了，不过话还没有说完，就直接消失了。

　　咻！

　　紧接着，一阵黄光突然从黑色的珠内部爆发出来，那青龙被黄光一卷，就立刻化作一道灰影被吸入了珠子里面，同一时间，一道黄光朝着唐金彪的身子上面激射而去。

　　嗤！

　　那道黄芒冲到唐金彪的身体里面之后，唐金彪嘤咛一声，一瞬间就有了转醒的迹象。

　　咻！

　　那黑色的珠子将青龙一收之后，再次化作一道幽光，飞回唐金彪的储物袋内。

　　砰！

　　“虐畜，尔敢伤我唐家子弟！”

　　就在唐金彪要转醒过来的时候，那空间的有一个地方突然爆炸开了，无数的碎石飞了过来，接着一道幽光闪过，那大长老就冲了进来，口中大喝一声，叫道。

　　“额……”

　　不过大长老进来之后，竟然神奇的发现，这里面空空如也，除了躺在地上正在挣扎着就要转醒的唐金彪以外，再无他物。

　　“嗯？”

　　大长老目光一转，就看到了唐金彪身体旁边的那把小剑，不过现在大长老看到的是白色的一面，对着那飞剑单手一招，那飞剑咻的一声，直接飞到了大长老的手中。

　　“什么？”

　　当飞剑拿到手里之后，大长老自然而然的看到了剑身上面刻下的小字，脸上唰的一下露出了震惊之色。

　　“啊！”

　　这个时候，唐金彪用手摸着脑袋，发出痛哼，挣扎着醒了过来，不过恍惚间，唐金彪微微觉得不太对劲，身子一颤，心里暗叫一声不好，就向后滚了出去。

　　“哼，臭小子，谁给你的权力？是谁让你到这里来的？”

　　就在唐金彪身子刚动的时候，唐金彪只觉得突然一股巨力捆住了他的身子，让他再难移动丝毫。

　　“嘿嘿，孙儿唐金彪见过大长老，大长老万安！”

　　唐金彪发现走不了之后，也不打算挣扎，而是脸上露出奉承之色，行礼说道。

　　唐金彪脸上虽然顺从，不过心里却是骂开了，骂道：“我操，什么情况？刚才我好像被那青龙给阴了，那青龙呢？我刚才好像隐约间听到‘三号，你进来’了，怎么回事？难道是被大长老用雷霆手段斩杀了？”

　　唐金彪微微有些发懵，自己明明刚晕过去，眨眼就醒了过来，特别是一转眼就发现那青龙所化的黑色大球不见之后，更是不明白这一切到底是因为什么。

　　“说，是谁让你小子来这里的？还有，原本被封印在这里的魔物呢？”

　　大长老手中拿着那把小剑，有些不安的四处打量着，似乎在害怕什么东西，而且对唐金彪也保持着警惕。

　　“嘿嘿，大长老，小的只是和阿虎他们闲着没事，晚上到这里游泳而已，没想到竟然遇到这种事，不信你去问他们就是！”

　　唐金彪心急电转之下，虽然不太明白究竟是怎么一回事，但也丝毫不觉得脸红的扯谎说道。

　　如果被黄彪子看到唐金彪今天的表现，一定满意之极，一定大呼痛快，一定会说：嗯嗯嗯，不错不错，孺子可教也，这骗道第一步就是说谎，你小子做的不错！

　　“哼，到了这个时候，你小子还敢嘴硬！看来不给你小子一点颜色看看，你还真以为自己是天下第一了！”

　　大长老将那小剑收到储物袋中，脸上露出一丝阴沉的骂道，同时随手一挥，一股巨力立刻将唐金彪煽飞出去。

　　“啊！”

　　被大长老随意的一煽，唐金彪整个人就像皮球一样的飞了出去，发出一声惨哼，滚到了角落里……

　　……

　　就在大长老教训唐金彪的时候，在外面的青龙潭上空，那些大长老一个个的面面相觑。

　　“这个？”

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道！”

　　“我也不知道！”

　　几个长老也是一个个的懵了，先前还一副天地变色的模样，可只是眨眼功夫，那空中的幻影就消失的无影无踪，甚至连丝毫气息都没有留下，这太过于突然了。

　　“老三，赶快传音，就说没事了，只是虚惊一场！”

　　过了小片刻之后，那二长老立刻反应过来，连忙和身旁的三长老说道。

　　“噢，好好好！”

　　三长老一愣之后，也立刻反应过来，再次一拍储物袋，另外一块金灿灿的传音符再次出现在手中，眨眼就催发激活，发了出去。

　　不过三长老的心里却是在暗暗嘀咕，道：“大神，难道是你将那魔物收服了？”

　　“对了，老四老五，你们两个赶快回去，通知老六，让他把族人召回，不用再走了，还有今晚的消息必须封锁，所有人都不得外传！”

　　二长老看到三长老将传音符发出之后，再次吩咐起来。

　　“好！”

　　那四长老和五长老点了点头，随即化作两道遁光，朝着唐家方向激射而去。

　　“老三，我们就在这里等着大哥，估计一会儿大哥就出来了！看来只是虚惊一场！”

　　发现没什么问题之后，二长老微微松了一口气。

　　“嗯！”

　　三长老点了点头，不过他的心中却是久久不能平静。

　　咻！

　　就在两人等待着的时候，一道遁光从水中激射出来……


第六十四章 不安！

　　在唐家一间密室内，几位长老一脸的阴沉之色的看着他们对面的两男一女，这两男一女正是唐战天夫妇和唐金彪，不过现在唐金彪一副昏迷不醒的样子，正躺在王婉瑜的怀中。

　　“大长老，你这要怎么和我解释？要是彪儿出了什么意外，我一定和你们没完！”

　　唐战天一脸的怒色，对着那大长老直接咆哮起来。

　　“哼，老夫要什么解释？是你儿自作孽，就算死了，也怨不得老夫！”

　　大长老被唐战天如此质问之后，自然觉得面子放不下去，不屑冷哼一声。

　　“好好好，既然你这么说，从今日起，等彪儿被神风学院录取一事完了之后，我唐战天宣布让出家主位置，并且脱离唐家！婉瑜，我们走！”

　　唐战天怒极反笑的说到，接着招呼着自己身边的王婉瑜，就打算离开。

　　“什么？”

　　大长老面色一变。

　　“家主，不要冲动！”

　　“家主，切不可意气用事！”

　　那些长老一听这话，也是一个个的面色一变，连忙劝阻起来。

　　不得不说，这些年以来，唐战天虽然醉心丹药炼制，但也正是如此，让唐家在梧州的势力日益壮大起来，这些长老自然明白其中的道理。

　　“哼，要走就走，没人拦你们！”

　　大长老不屑的哼了一声。

　　“婉瑜，我们走！”

　　唐战天一甩袖子，带着王婉瑜就朝着外面走了去。

　　“嗯，知道了，天哥！”

　　王婉瑜轻轻的扶着唐金彪，随意的看了那些长老一眼，跟着唐战天朝着外面走了去。

　　“家主！”

　　“大哥！”

　　那些长老一个个的慌了起来，不过唐战天等人还是没有停留。

　　不一会儿功夫，唐战天三人就消失在密室之中。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　那些长老一个的面色焦急的看向大长老。

　　“哼，大家散了，休息一晚，准备好明天神风学院的发问！”

　　大长老面色不太好看的说道。

　　“噢！”

　　大部分长老听到这话之后，无奈的应了一声，然后就离开了，除了那二长老和三长老两人并没有离开。

　　“唉！”

　　在那些长老都走光之后，过了大概一刻钟后，大长老叹了一口气。

　　“大哥，那魔头究竟是怎么了？是被你消灭了？还是出了什么意外？还有为什么从你出来，就感觉一副心事重重的样子？”

　　看到大长老一直愁眉不展的样子之后，那二长老终于忍不住的开口问道。

　　“是啊，大哥，难道里面发生了什么意外？先前我们明明感受到那魔头就要破封印而出了，可是突然的，那魔头似乎消失了一般。”

　　一旁的三长老也十分的不理解。

　　“咳，我先给你们看一样东西吧！”

　　大长老叹了一口气，接着从储物袋中取出了一把小剑。

　　这把小剑一面白，一面黑，剑身上面刻着两个小字，这小剑除了颜色有些特别以外，并没有什么出奇的地方。

　　“嗯？”

　　“大哥，你这是什么意思？”

　　两人一眼就看出，这把小剑并没有多少出奇的地方，和一般的小剑没有区别。

　　“你们好好看看，这小剑有什么不同的地方？”

　　大长老摇了摇头，说道。

　　“噢？”

　　大长老如此一说之后，两人再次仔细的观察起来，不过这一观察，不禁倒吸了一口凉气，彼此相视一眼，似乎都从对方的眼中看出了惊骇之意。

　　“呵呵，相信你们也发现了，对，没错，这小剑就是那个人留下的，而且前段时间我得到可靠消息，他已经飞升了，因为考虑到对影响，我并没有和你们几个说。”

　　大长老摇了摇头，叹了一口气，说道。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　二长老和三长老两人立刻出言否定到。

　　“为什么不可能？”

　　大长老摇了摇头，脸上露出苦笑之色的说道。

　　“他虽然十分了得，但修为太低，根本无法度过天劫之力！”

　　“他上次不是已经陨落在天劫之下了吗？再说即便他逃得一死，也不可能这么短的时间内恢复，并且能够再次渡劫成功！”

　　二长老和三长老自然不信。

　　“呵呵，不管你们信不信，反正我是信了，我再给你们看几样东西你们再说信不信吧！”

　　大长老摇头苦笑，接着从储物袋中取出几把青铜小剑来，一人递给了一把。

　　“嗯？”

　　“这是？”

　　两人还是有些不解。

　　“你们注入灵力看看！”

　　大长老脸上带着淡淡的笑意，说道。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　两人虽然不解，但还是尝试着往里面注入灵力，不过这一注入，两人的脸上露出了惊骇之色……

　　……

　　唐金彪的房间内，唐金彪正躺在床上静静的熟睡着，在床边，唐战天和王婉瑜慈爱的看了一眼，然后对着旁边的小绿吩咐了一句，就离开了。

　　“咳，少爷啊，没想到你还是和以前一样的爱闯祸，不过好在有逆少爷留下的庇护，否则……咳！”

　　在唐战天夫妇走了之后，小绿叹了一声，然后站起身来，将灯火一吹，轻手轻脚的将房门关上，也离开了。

　　……

　　唐家另外一间密室内。

　　“婉瑜，你说这次彪儿去神风学院的录取会顺利吗？”

　　唐战天微微松了一口气，因为唐金彪并没有什么大事，只是受了一些皮外伤而已，看来那大长老下手也非常的有分寸，不过他现在更为关心的还是唐金彪不久后的神风学院的录取问题。

　　“嗯，彪儿这次录取过程虽然不太顺利，但终究还是会录取上的，只是，我有种不安的预感，我们唐家要遭来大难了！”

　　王婉瑜那苍白的脸上露出一抹浓浓的忧愁之色。

　　“怎么了？你是不是预测到了什么？还有，你上次私自预测彪儿的未来，你究竟看到了什么？为什么会从那以后，你的修为就全都散去，而且身子一天不如一天，你是不是看到了什么不该看到的东西？”

　　唐战天一听王婉瑜的话之后，立刻一惊，身子骨一瞬间就有些打颤。

　　“呵呵，天哥，你不用担心，我自己的事情我知道，我大概没有几年好活了，至于彪儿的未来，呵呵，那不是我们所能够谈论的，我们只能祈求彪儿多福吧！”

　　王婉瑜脸上露出一丝苦笑之色的说道。

　　因为上次自从唐金彪复生之后，夫妇两人发现唐金彪的性格变得有些怪异，加上两人又看不出有任何被夺舍的痕迹，最后无奈之下，王婉瑜便施展秘术，打算看一看唐金彪的未来和过去，不过正是那次尝试，险些让她身亡，至于看到了什么，她也一直不提，包括对唐战天也只字未提，这一直以来让唐战天很好奇，而且伴随着时间的推移，王婉瑜的身子越发的虚弱，随时都可能仙去的模样。

　　“嗯，好，我不问彪儿的事，只是你说最近唐家要遭来大难，不知是什么？你能不能准确的感受出来？”

　　唐战天似乎也明白，关于唐金彪的事不一般，也不敢多问。

　　“不太清楚，那种感觉我也是刚才才稍微感受到一点，好像有什么不干净的东西正朝着唐家来了！”

　　王婉瑜摇了摇头说道，不过紧接着，似乎想起了什么，声音有了几分祈求之意的说道：“天哥，要不我们离开唐家吧，走的远远的，婉瑜时间不多了，你还记得当年你答应过婉瑜，等我们老了要去东海边上搭一间小屋，每天看日落日出吗？”

　　“婉瑜，你怎么了？”

　　发现王婉瑜的情绪突然有些不对之后，唐战天微微一惊，立刻对着王婉瑜的身子打入一道灵力，探查起王婉瑜的身体来。

　　呼！

　　“还好没事，婉瑜，你刚才怎么了？”

　　探查了片刻之后，唐战天并没有发现什么异常，不由的松了一口气。

　　“天哥，我没事，你不用担心，我们走吧，现在就走好吗？婉瑜已经等不及了，我们现在就去，好吗？”

　　王婉瑜摇了摇头，示意唐战天，自己的身体还好，但当她说到等不及的时候，双眼变得有些模糊起来。

　　“嗯？婉瑜，你到底怎么了？为什么突然想起这个？”

　　唐战天还是觉得有些不对劲，有些不解的看着王婉瑜。

　　“天哥，你不要问那么多，现在就带着婉瑜离开这里好吗？”

　　王婉瑜始终一个劲的催促着唐战天，似乎一分钟也不想待在唐家。

　　“时候不早了，等明天好吗？明天神风学院应该就有人来了，先前长老们已经通知过，哪怕现在没事了，神风学院的人也应该会过来的，如果可以，让他们将彪儿带走，到时候我们再离开好吗？”

　　唐战天虽然隐约觉得有一丝不安，但却怎么也找不到那不安的来源，或者说，那种不安是王婉瑜带给他的。

　　“天哥，婉瑜不想离开你！”

　　王婉瑜摇了摇头，脸上露出了苦笑，然后轻轻的靠到了唐战天的肩膀上，不等唐战天说什么，她继续喃喃自语一般的开口说道：“天哥，还记得我们初遇那一年是一百八十年前了吧，那时候你只是一个小小的凝气八层的小修士，年轻气盛，一脸的高傲，在学院测试的第一天，我就看到你了，估计那个时候你没有发现我吧？因为那个时候我只是一个小小的凝气五层的小修士，而且年纪小，人又矮，呵呵，我就记得那个时候的你，击败了一名凝气九层的修士，一脸的高傲啊，多么的不可一世啊，你那不可一世的样子真帅，就像前段时间彪儿在方台上一样，一副天上地下老子第一的模样，呵呵……”


第六十五章 魔鬼唐依琳

　　转眼便到了第二天。

　　这天天刚亮之后，唐金彪就被小绿叫醒，朝着唐家的大堂走了去。

　　经过唐战天的治疗，加上自己本来就是炼体士，也没有什么大碍的唐金彪已经恢复的差不多，甚至可以说生龙活虎也丝毫不过分。

　　按理说，如果不出意外，这神风学院的招生是一个月以后的事，不过因为昨天晚上的事情，神风学院的招生导师提前到来了。

　　“少爷，待会儿你不要乱说话，那导师问什么，你如实回答就好，这次去如果能够通过测试，那是最好的，如果不能通过测试也不要灰心，少爷以后的路还很长！”

　　小绿走在唐金彪的身前，似乎知道唐金彪不认识路，充当着带路的角色，一边走就一边交待着。

　　“嗯，我知道了！”

　　唐金彪无奈的点了点头，应付式的应了一声。

　　这小绿虽然清秀可人，但自从见过唐依琳之后，唐金彪几乎连正眼都没有看过小绿一眼，当然，唐金彪现在想的并非女人，而是唐逆！

　　“唐逆，唐逆，这到底是什么样的一个人啊？为什么我很少听人提起过？”

　　唐金彪心里暗暗的嘀咕着，本来他也没有关心过，自己到底有没有哥哥姐姐这些，一直以来，唯一注意的就只有小唐宋了，毕竟小唐宋三天两头就会来缠着他，让他带小唐宋出去玩，不过好在比试以后的这两个月，小唐宋一直没有在露过面，让他轻松了几分。

　　“对了，小绿，关于我哥唐逆的事，你知道多少？”

　　唐金彪一想起昨天晚上那青龙提起唐逆时的那种激动，甚至可以说是恐惧，心中越发的好奇起来。

　　“什么？”

　　小绿一听这话之后，身子猛然一颤，然后双眼之中充满了惊骇之意，四处打量了一番，发现没有人之后，微微松了一口气的说道：“少爷，你想死啊，嘘，不要说话！”

　　“我……”

　　唐金彪一看小绿严肃的表情，自己也吓了一跳，有些不知所以然起来，不过还是开口，故意压低声音的问道：“小绿，怎么了？”

　　“嘘，少爷难道不知吗？逆少爷的事情在唐家是禁忌，所有人不得谈论！”

　　小绿有些紧张的四处查看，确定没有人之后，才小声的开口说道。

　　“为什么？”

　　听到小绿如此一说之后，唐金彪更加的好奇起来。

　　“反正不许提就是不许提，如果少爷实在想知道，你可以去问老爷夫人啊，他们肯定知道，至于告不告诉你，小绿就不知道了，不过小绿是不会告诉少爷的，要是被长老发现了，小绿就完了！好了，少爷，以后不许再提这事，我们走快一点，要是去晚了，多半又有人嚼舌根了！”

　　小绿似乎不想多提关于唐逆的事情，讳莫如深的说道，然后继续在前面带路。

　　“这个？”

　　唐金彪有些发懵，为什么小绿会有如此大的反应，不过也没有办法，还是默默的跟了上去。

　　“哼！”

　　不过唐金彪和小绿刚走出几步，在拐弯处，一声刺耳的冷哼传了过来。

　　“流氓！”

　　就在唐金彪听到那冷哼的时候，接着一个女子的声音响了起来。

　　“不好！”

　　听到这个声音后，唐金彪身子一阵哆嗦，立刻向后退了几步，不过因为退得太急，撞到了身后的围栏，整个人差点翻了下去。

　　“救命啊！”

　　唐金彪险些翻下去的时候，眼疾手快，立刻抓住围栏，一个翻身，回到了走廊上面。

　　“噗嗤！”

　　那边的人似乎看到唐金彪出丑之后，忍不住的轻笑一声。

　　“女神，今天你就放过我吧，小弟知道错了，下次不敢了，再也不敢了，真的不敢，我坦白，我交待，我重新做人了！女神，给个机会吧！”

　　唐金彪身子还没有站稳，就立刻一脸委屈的地下头，又是赔礼又是道歉的。

　　一听那个声音，唐金彪自然就明白，那是唐依琳，那个女神级别的人物，完美脸蛋，完美身材，本该是他的梦中情人，但随着时间的推移，他终于发现自己错了，那个女人不是他的梦中情人，而是梦中魔鬼，好几次梦到她就直接吓醒了。

　　“少爷！”

　　走在前面的小绿脸上有些不好看的看着唐金彪。

　　“哼，臭小子，咱俩的事还没完！”

　　那唐依琳的声音再次响了起来，一副高高在上的模样，不过更多的还是恨意，她现在都恨唐金彪恨得牙痒痒，只是一直找不到好的机会，否则她一点都不介意，继续殴打小朋友。

　　“我……”

　　唐金彪一脸委屈，抬起头来，看向了唐依琳，不知该说什么。

　　今天唐依琳还是一如既往的美丽，一身浅绿色的宫装，犹如纱布一样裹在她那魅惑众生的身体上面，两只青葱般的手臂不知什么时候抱在了胸口，小脸嘟着，一副怒不可遏的模样。

　　在唐依琳的旁边，站在另外一名少女，这少女相貌生的白净，嘴唇有些薄，眼睛有些狭小，看起来就是那种尖酸刻薄之人！

　　这少女不是别人，正是那唐灵儿，不过今天她看起来少了几分尖酸与刻薄，反而多了几分温柔之意。

　　“依琳姐，注意形象啊，注意形象！”

　　唐灵儿轻轻的扯了扯唐依琳的衣角，小声的说道。

　　唐依琳微微一愣，不过立刻发现，还有小绿这个“外人”在，脸上微微露出一丝尴尬的笑，说道：“小绿姑娘，好久不见呐！”

　　“嗯，见过依琳小姐，灵儿小姐，确实好久不见，你们也准备要去大堂吗？”

　　小绿懒得理会唐金彪，也是一脸笑意的回应到。

　　“嗯，是啊，要不我们一起去吧？正好我有事要问你呢！”

　　这个时候，那唐灵儿脸上露出了欣喜，连忙答应道。

　　“嗯，好啊好啊，我们一起去好了！”

　　小绿也是点头答应，然后就跟着唐依琳两人继续前进了。

　　三个少女年龄相仿，虽然身份不同，但并不影响她们之间的感情，一瞬间就将唐金彪抛到了九霄云外，有说有笑的离开了。

　　“小绿姑娘，上次你买的那个东西真的好厉害，依琳姐用了之后非常喜欢呢！”

　　唐灵儿一副口无遮拦的样子，两眼放光的看着小绿，说道。

　　“呸，小丫头，还敢乱说！”

　　唐灵儿刚一出口，立刻被唐依琳脸色唰的一下就红了，狠狠的敲了一下唐灵儿的脑袋。

　　“怕什么啊？就我们三个！”

　　唐灵儿似乎有些不理解，不过这话刚说完，立刻反应过来，转过头来，眼中露出了杀人的目光，看向了唐金彪。

　　咯噔！

　　唐金彪原本心中还暗暗松了一口气，唐依琳今天估计会放过他，不过就在他这么想的时候，三人恶狠狠的目光就看向他。

　　“你听到什么了？”

　　唐灵儿一脸怒气，似乎不该把这人遗忘的模样。

　　“没有，我什么都没有听到！”

　　唐金彪吓得双腿有些发抖，不自主的向后退了两步，连忙开口否认道，不过心中却是明白了，原来是这么一回事啊！

　　“真的什么都没有听到？”

　　那一旁的小绿这个时候也反戈一击，脸上露出了不善的目光。

　　“没有，绝对没有，我发誓！”

　　唐金彪知道事情肯定没有他想象的那么简单了。

　　“我不信！”

　　唐依琳摇了摇头，脸上露出一丝狡黠的笑容，不过那笑容在唐金彪看来，无异于魔鬼的微笑。

　　“女神，可是我信啊，我真的信，我什么都没有听到！”

　　唐金彪开始虚了，豆大的汗水滴答滴答的开始冒出。

　　如果这个时候，有外人在的话，肯定能够清晰的看到唐依琳三人脑袋上面挂着一个大大的“不信”，而唐金彪的脑袋上面挂着一个大大的“死”，虽然在那死的下面，还有一个小小的“我信”！

　　三人哪里听唐金彪解释什么，亦步亦趋的向着唐金彪走了过来，而且还一副摩拳擦掌的模样。

　　“依琳姐，我不信他说的，我们要怎么办呢？”

　　唐灵儿脸上故意露出了一丝困惑之色，向着旁边的唐依琳问道。

　　“操，人长的丑就不要卖萌了，老子不吃那一套！”

　　看到唐灵儿那副模样之后，唐金彪心里暗骂道。

　　“我也不信啊，小绿，你有没有什么好的办法？”

　　唐依琳也是露出犯难之色的说道，然后把这个任务交给了小绿。

　　“啊，女神就是女神，果然很美！”

　　到了这个时候，唐金彪的心里不忘对唐依琳赞美两句，虽然对方未必会吃他这一套。

　　“依琳小姐，要不这样吧，小绿以前听人说过，只有死人是不会说话的，要不我们？嘿嘿！”

　　这个时候，小绿不但不为唐金彪分忧解难，反而出馊主意了，确实，她这段时间以来，对唐金彪也是颇有怨言。

　　“你个吃里扒外的家伙！”

　　听到小绿的建议之后，唐金彪心里暗骂起来。

　　“噢，对啊对啊，还是小绿姑娘聪明，我也觉得这个方法挺好的！”

　　“好好好，这个方法好！”

　　唐依琳和唐灵儿一听这话，脸上纷纷露出恍然之色的说道，不住的点头，一副你说的对的样子。

　　砰！

　　唐金彪退后撞到了走廊，一下子没有退路了。

　　“三位美女，三位女神，三位天仙，我们往日无冤，近日无仇的，小弟不知道那里得罪了三位女神……”

　　唐金彪发现没有退路之后，开始出言求饶了。

　　“哎呀呀，金彪哥，你的那几个兄弟还欠我五千灵石呢，怎么能说无冤无仇呢？”

　　唐灵儿嘴角挂起一丝笑意。

　　“呸，不许说那事！”

　　唐依琳一听这话之后，轻啐一声，脸上更是露出羞恼之色。

　　“小绿，我没有对不起你吧！”

　　看到三人像野兽一样朝着自己走了过来，唐金彪脸上露出无辜之色的看向小绿。

　　“少爷，你看，那是什么？”

　　小绿脸上突然露出惊恐之色，将手指向了唐金彪的身后。

　　“嗯？什么啊？啊……”

　　唐金彪吓了一跳，不过还是回过头去，打算看个究竟，不过他这一回头。

　　“不要！”

　　“别打脸！”

　　“轻点！”

　　一场殴打小朋友的游戏又再次开始了……


第六十六章 是她！

　　唐家大堂之上，唐金彪等人已经到齐，静静的站在台下，等待着那神风学院的导师的到来。

　　这大堂宽广不已，足有十余丈宽，二十余丈长，在大堂的两边，矗立着数十颗一米来粗的巨大的石柱，地面全是石板铺设而成，以其说是大堂，到不如说更像一个石殿。

　　在石殿的中央，摆放着三个椅子，最中间的位置是空出来的，在那座位的旁边，大长老正坐在那里闭目养神，另外一边的座位上，则是唐战天坐在那里，那王婉瑜则是静静的站在他的身后。

　　至于剩下的那些长老，则是坐在下面的位置，还有其他一些唐金彪从来没有见过的人。

　　至于像唐金彪这样的年轻子弟，并不多，只有十来个，而且统一的没有座位，只能静静的站在最下面。

　　“这些都是钱啊！那人该不会就是我的老妈吧？”

　　看着地上的那些石板还有那些精美不已的摆设，唐金彪心里微微有些震惊，他一直都知道唐家富有，只是因为自己接触的少，并没有想到，会这么富有。还有，他也发现了，唐战天的身后站着一名面色苍白的美妇，心里微微有些嘀咕起来，毕竟差不多一年了，他一次都没有见过自己的母亲，这个说起来也有些搞笑。

　　“少爷，不要左顾右盼！”

　　似乎发现唐金彪有些注意力不集中，他身旁的小绿轻轻扯了扯他的衣角，对着唐金彪直接传音说道。

　　“嗯！”

　　唐金彪没有修仙，无法做到那一步，只能无奈的点了点头。

　　“喂，臭小子，我警告你，你要是敢乱说，我真会阉了你！”

　　就在这个时候，一个冷冷的声音在唐金彪的耳朵里响了起来。

　　嘚嘚！

　　唐金彪一听到这个声音之后，身子忍不住的一阵颤抖。

　　现在唐金彪脸上青一块紫一块，而且身上不少地方都隐隐作痛，他丝毫没有想到，小绿三人竟然真能下狠手，在那种地方把他暴打一顿，一开始他还以为三人开玩笑的，没想到那唐依琳一上来就直接将他控制住，开始的群殴。

　　唐金彪有些后怕的微微动了动身子，想要去看一看离他不远的唐依琳，但又不太敢动。

　　现在大堂之中，十分的安静，除了微弱的呼吸声以外，几乎听不到别的声音。

　　“嗯，来了！”

　　就在这个时候，那一直在闭目养神的大长老突然睁开了眼，站起身来，目光看向了外面。

　　哗哗哗！

　　随着大长老稍微一有动作，片刻之后，剩下那些长老也一个个的接着站了起来，很明显，他们的神识比其它的人要强大不少，已经发现有人来了。

　　唰唰唰！

　　其他的人虽然无法感受到有人来临，不过也是一个个的把目光看向了外面。

　　“什么？是她！”

　　不过就在这个时候，大长老的脸上露出一丝震惊之色，有些没有想到来人的样子。

　　“是她！”

　　片刻之后，那些长老也是感受出来，来人不一般。

　　“老二老三老四老五老六，家主，你们随我前去迎接来人！其他人在此等候，不得有失！”

　　大长老站起身来，觉得不能在大堂之中等待，竟然要亲自出去迎接。

　　咻！

　　说完之后，大长老就化作一道遁光朝着大堂外激射而去，眨眼功夫，就消失在了众人的视线中。

　　“遵命！”

　　那些长老也发现来人不一般，一个个答应下来，接着纷纷化作遁光朝着外面激射而去。

　　“嗯？”

　　唐战天因为只是结丹中期的修为，神念自然无法和那些长老比较，依旧没有发现来人是谁，微微有些皱眉，不过这个时候，那还没走的三长老嘴唇微微一动，似乎在传音给唐战天。

　　咻！

　　说完之后，那三长老也化作一道遁光，跟了出去。

　　“什么？是她！”

　　唐战天听明白之后，也是一惊，不过也不敢停留，嘴唇微微一动，对着那王婉瑜传音交待一番，同样化作一道遁光跟了上去。

　　“竟然是你！”

　　王婉瑜听到唐战天的话后，苍白的脸上露出一丝苦笑。

　　……

　　一时间，整个大堂再次陷入了沉寂中，不过这种沉寂只是片刻，立刻爆发出了议论声。

　　“到底是谁来了？能够让大长老和家族他们亲自出去迎接？”

　　“不知道啊，刚才看大长老的表情，好像来的人不一般！”

　　“难道不是学院的招生导师，而是那些副院长吗？”

　　“不可能，神风学院的副院长是什么地位，怎么可能来我们唐家这种偏僻的地方？”

　　那些唐家的人开始一个个的议论起来。

　　“喂，小绿，他们在议论的人是谁？看来很了不起的样子！”

　　唐金彪小声的开口对着身边的小绿问道。

　　“少爷，不要说话，我怎么知道来的人是谁？不过等一会儿就知道了，看那些长老严肃的样子，来人应该不一般。”

　　小绿也不知道来人是谁，不过这种时候也只能静静的等待。

　　“嗯！”

　　唐金彪无奈的点了点头。

　　“肃静，肃静！”

　　不过就在众人议论纷纷的时候，一名中年大汉突然开口呵斥道，他的声音浑厚低沉，犹如一口铜钟。

　　那大汉看起来四十出头，身材高大威武，一身肌肉一块块的暴露在外面，一看就知是炼体士。

　　哗哗哗！

　　听到那个声音之后，大堂之中又再次陷入了安静。

　　“少爷，那人叫唐撼天，是你的二叔，也是一名炼体士，据说已经到了三阶顶级，随时都可能突破四阶，成为强大的炼体士！”

　　生怕唐金彪不知道，小绿连忙传音为唐金彪解释起来。

　　“什么？”

　　听到小绿的话后，唐金彪微微一愣，有些留意起那中年大汉起来。

　　因为这炼体士和一般的修士不同，一般的修士只要凝气四层以后，能够灵力外放，只要学习一些飞行法术，就能够稍微飞行，可炼体士不同，炼体士只有突破三阶，达到四阶的时候，体内才会形成一个类似元婴的气海，只有具有了气海之后，炼体士才能够进行飞行，如果一个炼体士到了四阶，那么才算真正摸索到了炼体的大门。

　　不过不知什么原因，炼体四阶，既是终点，也是起点，无数的修士一生都无法达到炼体四阶，一生困于炼体三阶，无法突破，也有人偶然之下达到四阶，也再难突破，只有极少数的一部分，在突破四阶之后，犹如龙入大海，鸟上蓝天一般的朝着更远的路迈去。

　　想到这些后，唐金彪不由的多看了那大汉几眼，心中暗自嘀咕道：“对了，昨天晚上那黑翔给了我一套功法，我找个时间得研究研究！”

　　“咳，看来我堕落了！”

　　不过当唐金彪想起那套魔功的时候，心里微微有些心虚，比试以后，自己就很少训练，自从黄彪子走了之后，他更没有再主动训练过，这一段日子来，他微微觉得自己有些堕落了。

　　“不行，从明天开始，一定要开始训练，现在黄彪子那老神棍不在了，去神风学院的测试肯定不会顺利！”

　　唐金彪心里暗暗发誓，等这个事完了之后，一定要好好努力，加紧训练了。

　　这段时间以来，唐金彪几乎就没有训练过，那原本已经掌握的差不多的猿术，自己都忘得差不多了，甚至因为没有人指点，估计已经到了一种惨不忍睹的地步。

　　……

　　随着那大汉的声音响起之后，大堂上再无议论声，一时间只剩下了安静的呼吸声，静静的等待着大长老等人的回归。

　　……

　　咻咻咻！

　　轰轰轰！

　　半个时辰之后，突然一阵剧烈的破空声从外面传了进来。

　　“来了！”

　　“回来了！”

　　“终于回来了！”

　　听到那个声音之后，一个个的把目光看了外面的空中，十分期待的样子。

　　“什么？是她！”

　　不过只是片刻功夫之后，有一名结丹修士似乎发现了来人，面色微微一变。

　　“是她！”

　　就在那人发现的时候，另外一人脸上也是露出震惊之色，面色微微一变。

　　“是她！”

　　“是她！”

　　一时间，不少修为在结丹以上的人似乎一个个的发现了来人，而且似乎还认识来人的模样，一个个面色变得复杂起来。

　　“嗯？”

　　唐金彪一头雾水，根本不知道这些人到底在震惊什么，他打算问身旁的小绿，不过小绿也是一头雾水，丝毫不觉的样子。

　　“什么？是她！”

　　就在这个时候，那不远处的唐依琳脸上也是露出了震惊之色。

　　咻咻咻！

　　不过就在这时，唐金彪只感觉眼前一花，数道人影就从外面激射进来，接着站到了那大堂上面。

　　这个时候，那大堂上面慢慢的显化出大长老等人的模样，不过这个时候却多出了一人。

　　“呵呵，大家，好久不见啊，有没有想我啊？”

　　那是一名女子，或者说是一名少女，那少女一脸笑意盈盈，似乎一点都不觉得约束，笑着说道。


第六十七章 小姨？！

　　开口说话的不是别人，而是一名女子，或者说，是一名娇小可爱的少女。

　　只见那少女一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双大眼睛如星辰如明月，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，滴水樱桃般的朱唇，完美无瑕的瓜子脸娇羞含情，嫩滑的雪肌，肤色奇美，身材娇小轻盈，脱俗清雅。

　　一身纯白宫装随风轻舞，亦幻亦真，犹如九天仙子。

　　如果仔细一看，就会发现，这少女竟然和那王婉瑜有七分相似，不过这少女相貌却要比那王婉瑜清秀得多，而且身材比起王婉瑜又要娇小一些，咋的一看，分明就是一个十四五岁的少女！

　　就是这样的一个少女，看到那少女的一瞬间，唐金彪就惊呆了。

　　惊呆的不止是唐金彪，还有大部分人。

　　“天呐！”

　　“竟然是王副院长！”

　　“竟然是她！”

　　场下不少人看清王晗瑜之后，一个个的小声的议论，并且发出惊呼声来。

　　“哼，还愣着干嘛？还不快行礼？”

　　不过就在这个时候，那大长老似乎发现场上大部分人都有些心不在焉之后，神色有些阴沉的冷哼一声。

　　“见过王副院长！”

　　“见过王副院长！”

　　大堂之中不少人立刻清醒过来，一个个的低下头去，应声呼喊起来，唐金彪自然也跟着低下头去，连呼见过王副院长，不过心里却是暗暗嘀咕起来，道：“这分明就是个小萝莉啊！”

　　“什么？她竟然是王副院长！”

　　唐金彪跟着一喊，立刻反应过来，就是这样的一个看起来人畜无害，娇小可爱的少女竟然就是神风学院的副院长，这个让他怎么都不能接受。

　　“呵呵，大长老，其实不用客气啦，现在又没有外人，你叫我晗瑜就行了！”

　　那少女似乎有些不喜欢被那些人称作王副院长的样子，摆了摆手，巧笑嫣然的对着身边的大长老说道。

　　“可是，这？”

　　大长老微微有些语塞。

　　“呵呵，好了，你将他们遣下去吧，只留下依琳侄女和彪儿侄子他们几人就行了，我这次过来主要是来看一看我的姐姐和姐夫的，至于学院招收的事，你们还得等下个月的！”

　　那少女王晗瑜轻笑一声，然后走到了唐战天的身边，对着唐战天和王婉瑜点了点头，说道：“姐夫，姐！”

　　“嗯！”

　　唐战天看着眼前这少女，脸色有些古怪，一时间也不知道要喊什么。

　　“呵呵，姐夫，不用拘谨，叫小妹就行，副院长什么的就不用喊了！”

　　王晗瑜看到唐战天脸上露出窘态之后，轻笑着说道。

　　“嗯，你回来了！”

　　王婉瑜看着眼前的巧笑嫣然的少女，苍白的脸上微微露出一丝红润，有些开心的点了点头，说道。

　　“嗯，我回来了！”

　　王晗瑜点了点头，回应道。

　　“嗯？大长老，都说不要这么多人围观了，招生的事情你们还是等到下个月，我今天只是顺便过来而已，昨天晚上学院收到你们的通知，我正好在附近，就过来看一看，你还是让这些小辈下去吧，待在这里也不是什么事！”

　　王晗瑜转过头来，发现场上并没有人离开之后，小脸上微微露出一丝怒意的对着大长老说道。

　　不过因为这王晗瑜就像一个小少女，虽然有几分生气，不过在外人看来也是撒娇的模样。

　　“好好好，除了唐金彪，唐依琳，唐宋几人留下，其余人员，全都回到自己的岗位上，该干什么就干什么去！”

　　大长老微微一愣，不过立刻反应过来，开口对着堂下的人朗声宣布道。

　　那些人也一个个的十分识趣，应了一声就开始陆陆续续的离开了，只是小半刻之后，场上就只剩下了那几名长老还有唐金彪十来人。

　　“嗯！”

　　发现人已经走光之后，王晗瑜随意的扫视了一圈，然后随手一挥，一层淡淡的巨大禁制立刻将整个石殿都包裹起来。

　　“什么？”

　　“好强！”

　　那些长老看到王晗瑜这一举手就将整个大殿都用禁制笼罩之后，一个个的面色微微一变。

　　“呵呵，几位长老不用紧张，虽说我不是唐家的人，但我姐姐已经是你们唐家的媳妇，我怎么也得算半个唐家人吧？”

　　看到那些长老脸上露出紧张之色后，王晗瑜轻笑一声说道，似乎为了让众人放松心态一样。

　　“这个？”

　　唐金彪丝毫感受不出那王晗瑜的身上有任何的灵力波动，加上对方相貌清秀可人，身材娇小可爱，看起来就像邻家的小妹，如果是不知道这看起来人畜无害的少女就是神风学院的一名副院长，是强大到他难以想象的渡劫修士的话，多半还以为对方真是一个邻家小妹。

　　“老妖怪！”

　　那唐依琳对于自己的相貌一直颇为自信，不过在看到这王晗瑜之后，心中嘀咕暗骂了一句。

　　“小姨！”

　　那一直站在唐金彪身旁的小唐宋看到王晗瑜之后，竟然小脸上露出兴奋之色，也不管别人，就朝着上面冲了过去。

　　“小唐宋，来，小姨抱！”

　　听到小唐宋的声音后，王晗瑜蹲了下来，伸出双手，张开怀抱，等待着小唐宋。

　　“啊！”

　　小唐宋人本来就可爱，招女孩子喜欢是肯定的，小唐宋也不客气，直接冲到了王晗瑜的怀抱中，然后不断的朝着王晗瑜的胸部蹭去。

　　“可恶！”

　　不知怎么的，看到这一幕之后，唐金彪心里暗骂了一句，虽然那王晗瑜并没有胸，但唐金彪就是觉得不爽。

　　“哼，流氓！”

　　一旁的唐依琳似乎感受到了唐金彪的怒火，看了唐金彪一眼之后，不屑的轻啐了一声。

　　“呵呵，王副……晗瑜，你们姐妹难得相见，你们先聊吧，我们几个老家伙就不参和了，先告辞了，如果有什么吩咐，传音给老头子就是！”

　　大长老看着这个场面，也不好得再多待，开口说道，然后对着那些长老使了一个眼神。

　　那些长老也一个个的会意，点了点头，开口说道：“嗯，王副院长，你们姐妹闲聊，我们几个老家伙就先下去了！”

　　“嗯，那行！”

　　王晗瑜看了几人一眼，点了点头说道。

　　几位长老也不好得多待，一个个的点了点头，就离开了，不过就在几人刚离开的时候，那王晗瑜的嘴唇微微动了动，那大长老的身子微微一顿，不过依旧没有停留的离开了。

　　“小姨，唐宋想死你了！”

　　小唐宋扑在王晗瑜的怀中，拼命的撒娇起来。

　　“呵呵，小唐宋乖，小姨这不是来看你了吗？这才几天没见啊，我们的小唐宋都长这么高了！你猜猜，这次小姨给你带来了什么？”

　　王晗瑜用手轻轻的抚摸着唐宋的小脑袋，安慰道。

　　“什么才几天啊，小姨都已经三年没来看唐宋了，那个时候唐宋还没有修炼，现在小唐宋都已经凝气九层了，妈妈说了，等再过两年，小唐宋就能筑基了，到时候小唐宋就能够和小姨一起去杀那些坏人了，还有，小唐宋要帮哥哥报仇，妈妈说了，哥哥就是被那些坏人打伤了，现在成了废人了，现在哥哥都不喜欢带唐宋出去玩了，也不会带唐宋飞到天上去抓那些大鸟了！”

　　唐宋扑在王晗瑜的怀中，说着说着就有了几分哭腔。

　　“这？”

　　王晗瑜听到这话之后，抬头看了看王婉瑜一眼，王婉瑜苍白的脸上带着一丝无奈，摇了摇头。

　　“呵呵，好了好了，那小唐宋就好好修炼，将来成了筑基修士，小姨带你去捉龙，好不好？”

　　王婉瑜摸了摸唐宋的脑袋，不过手中却浮现出淡淡的白芒，似乎打算催眠唐宋的样子。

　　“嗯，唐宋一定好好修炼，将来一定要帮哥哥报仇，一定要……”

　　小唐宋说着说着，好像就睡着了，没有了声音，不一会儿之后，就传出了均匀的呼吸声。

　　王晗瑜将唐宋轻轻的抱起，递到了唐战天的手中，唐战天无奈的点了点头，轻轻的接过唐宋，对于这个小儿子异常的懂事，他和王婉瑜自然是心知肚明的，也不好得责怪什么。

　　“依琳，彪儿，你们俩过来！”

　　在唐宋睡着之后，王晗瑜抬起头来，看向了唐金彪和唐依琳，脸上带着淡淡的笑意，开口说道。

　　唐依琳微微一愣，不过还是慢慢的走了上去，至于唐金彪，虽然有些不解，但也还是走了上去。

　　唐金彪自然不知道自己什么时候有了这么一个小姨，而且还是这么娇小可爱的小姨，这样的结果让他有些难以接受。

　　“依琳见过王副院长！”

　　唐依琳走到了王晗瑜的身旁，微微低下头去，行了一个礼说道。

　　因为唐依琳身材比较高挑，大概有一米七左右，即便是微微低下了头，看起来也比王晗瑜高上很多，王晗瑜本来就娇小，看起来两人倒像姐妹花，不过明显是唐依琳是姐姐，王晗瑜是妹妹。

　　“嗯，以前我就说，你个小妮子是美人胚子，你爹还跟我争论，这回好了，等待会儿我要找他理论去！”

　　王晗瑜用手摸了摸唐依琳的脸蛋，脸上带着一丝狡黠的笑说道。

　　嘚嘚！

　　不过被王晗瑜如此一摸之后，唐依琳身子微微一颤，脸色唰的一下就红了起来，有些害羞又不好意思的说道：“呵呵，王副院长说笑了！”

　　“哈哈，小妮子还会害羞呢？”

　　王晗瑜看到唐依琳害羞之后，轻笑出来，不过也放过了唐依琳，转而把目光移到了唐金彪的身上。

　　唰！

　　不过就在王晗瑜的目光朝着唐金彪身上一移，一股杀意和阴寒毫无保留的从王晗瑜的眼中暴露出来……


第六十八章 莫名其妙

　　咯噔！

　　被王晗瑜的目光一盯之后，唐金彪身子忍不住的颤抖起来，有种全身上下都被看个遍，清清楚楚的摆在对方的眼中的错觉，但偏偏奇怪的是，心里明明害怕的不行，可身体却无法动弹分毫，甚至就连呼吸和心跳也一瞬间停止了，就连思考也变成了空白。

　　就在唐金彪无法动弹的时候，王晗瑜转过头去，对着王婉瑜夫妇摇了摇头，眼中露出失望之色。

　　嘚嘚！

　　不过这种感觉只是一瞬间，唐金彪身子一颤，就恢复了正常，好像刚才那一幕只是自己的幻觉一样。

　　“呵呵，小彪子，怎么了？看到小姨也不叫一声？你这越长大就越不懂礼数！”

　　就是唐金彪还觉得自己在做梦的时候，那王晗瑜转过头来，脸上带着一丝狡黠的笑容，调皮的说到。

　　“我……”

　　唐金彪还有些发懵，刚才那种感觉太奇怪了。

　　“彪儿，还不快见过小姨？”

　　唐战天看到唐金彪反应有些迟钝之后，立刻出言呵斥道。

　　“小妹，彪儿失忆了，大概不记得你了，你也不要责怪！”

　　那脸色苍白的王婉瑜似乎怕王晗瑜责怪，开口说道。

　　“噢？还有这回事？”

　　王晗瑜似乎没有想到这一点，脸色微微露出一丝好奇之色的看向唐金彪。

　　在王晗瑜的眼中，这三年时间以来，唐金彪发生了很多变化，从一开始的天才变成半废，到现在的炼体士，她刚才就已经暗中和唐战天夫妇两人交流过了，所以刚才才会打算探查一番，看看唐金彪有没有被人夺舍。

　　“什么？”

　　听到这话之后，唐依琳脸上微微露出震惊之色，有些不可思议的看向了唐金彪。

　　“小彪子，你过来，小姨帮你看看！”

　　听到这话后，王晗瑜脸上露出严肃之色，对着唐金彪说道。

　　“我……啊！”

　　不过不等唐金彪答应，只感觉一股无形的巨力立刻将他拖了过去。

　　啪！

　　拖过去之后，王晗瑜二话不说，右手轻飘飘的一掌朝着他的脑袋拍了下去。

　　看到这一幕之后，唐战天夫妇脸上露出一丝担忧之色，不过那也只是一闪而过，很明显，他们信任王晗瑜不会干出什么出格的事。

　　大概十来个呼吸之后，王晗瑜轻轻的将手拿开，脸色有些复杂的看向唐战天夫妇，一时间不知道要怎么开口才好。

　　“怎么了？彪儿还有没有希望恢复？”

　　唐战天一看王晗瑜的脸色有些不好之后，心中微微一紧的问道。

　　“小妹，怎么样了？”

　　那王婉瑜也有些好奇的问道。

　　“这人不会看到什么了吧？”

　　唐金彪现在和王晗瑜的距离不过一尺左右，甚至能够闻到王晗瑜身上的体香，不过这个时候，他心里有些发毛，因为就在刚才一瞬间，他感觉自己的记忆好像被人翻看了一遍。

　　王晗瑜没有开口说话，而是嘴唇微微动了动，似乎在对唐战天夫妇传音的样子。

　　“什么？怎么会有这样的事？”

　　不一会儿之后，那唐战天的脸上露出震惊之色，有些难以置信的模样。

　　“这个？”

　　王婉瑜的脸上也是露出震惊之色，显然听到了什么不可思议的事情。

　　“好了，反正我刚才用秘术查探了他的记忆，看到就是那些，至于我看到的那些是真是假，我也无法确定，毕竟那些事太过匪夷所思了，如果那些都是真的，我真不敢想象有那么一个世界，如果那些都是假的，也假的让人怀疑那就是真的，不过他的记忆中，有一个部分我无法查探，那个部分好像有一层强大的结界保护着，如果我强行查探，肯定会引起那结界的反弹，不过你们也不用担心，彪儿身体没事，而且身体淬炼的也不错，只要努力，将来也还是会有所成就的。”

　　王晗瑜摇了摇头，似乎在感叹刚才所看到的东西。

　　“嗯？怎么了？难道他们发现我的来历了？”

　　看到三人脸上的表情之后，唐金彪心里微微觉得一惊，有种不祥的预感。

　　果不其然，就在唐金彪有这样想法的时候，唐战天夫妇也是表情复杂的看向了唐金彪。

　　咯噔！

　　越是看到这个模样，唐金彪就越发的觉得不安。

　　“彪儿，你放心，从今以后，我和你的母亲都会好好照顾你的，再也不会让你感受不到我们的关爱了！”

　　唐战天脸上立刻露出慈爱之色的说道。

　　“嗯，彪儿，我们今后一定会好好照顾你的，不会让你再做那样的梦了，是我们对不起你！”

　　王婉瑜脸上露出了愧疚之色的说道。

　　“咳，我可怜的小彪子啊，是小姨对你的关心不够，让你受苦了！”

　　王晗瑜轻轻将唐金彪搂在了怀中，轻轻抚摸着唐金彪的脑袋，也是慈爱的说道。

　　因为刚才王晗瑜通过秘术查探唐金彪记忆的时候，她看到了非常悲惨的一幕，那是另外一个世界当中，唐金彪是一个孤儿，从小无父无母，四处被人欺凌，每天过得提心吊胆，最后被人打断了腿，在一个风雪交加的夜晚，活活被冻死了。

　　“这是怎么了？”

　　唐金彪身材高大，此刻弯下了身子，虽然享受在王晗瑜怀中的感觉，但他觉得怪怪的，好像这些人误会了什么，不过不管误会不误会，他倒是非常享受躺在王晗瑜怀里的感觉。

　　“呸，流氓！”

　　那一旁的唐依琳自然也是觉得莫名其妙，不过看到唐金彪享受的模样之后，小声的骂了一句。

　　“咳，看来真是我们对不起彪儿，这么多年来对他的关怀太少了，才会让他做那么悲惨的梦，都怪我们夫妇醉心修炼了！”

　　唐战天看了看怀中的小唐宋，然后又看了看唐金彪，似乎很愧疚的样子。

　　“天哥，你也不要自责，这也有我的错，如果我们不是太过于关心逆儿，也不会如此冷落了彪儿！”

　　王婉瑜脸上也挂满了深深的愧疚。

　　这唐战天夫妇达成了共识，唐金彪在昏迷的那段时间会有这样的梦，并且已经到了篡改记忆的地步，他们自责的认为，肯定是对唐金彪的关爱不够，才会让唐金彪有了这样的结果，当然，他们就算想破头也无法想到，这个记忆是那无良的黄彪子留在唐金彪的脑海中的，甚至就连唐金彪自己都不知道。

　　“好了好了，不管是什么，反正他是你们的彪儿不假，只是那个梦太过于真实了，让我有些怀疑而已，反正以后你知道怎么做就行了！”

　　王晗瑜轻轻抚摸着唐金彪的脑袋，说道。

　　“啊，就算现在要我死了也值得了！”

　　不过就在唐战天等人一把鼻涕一把泪的时候，唐金彪竟然开始心猿意马起来。

　　“恶心！”

　　旁边的唐依琳眼神何等的敏锐，似乎发现了唐金彪的猪哥样，一脸的享受的模样，她故意走开了几步。

　　“对了，小妹，你这次因为什么原因过来？总不可能因为彪儿他们的事情吧？”

　　过了一会之后，王婉瑜开口问道。

　　“嗯，确实不是因为他们几个小辈，而是因为有事要和几位长老商量，好了，我们姐妹也差不多寒暄完了，我要去找那几个长老了，彪儿和依琳就留给你们照管了！”

　　王晗瑜脸上露出一丝严肃之色的说道。

　　“嗯，好，你去就是，这些小辈的事情我们会处理的！”

　　王婉瑜看到自己的小妹脸上露出严肃之色后，也不想多问，点了点头。

　　“好啦，小彪子，小姨要走了，你这小子真是的，看到小姨也不知道喊一声！”

　　王晗瑜觉得差不多了，将唐金彪推开，脸上又露出了俏皮之色的说道。

　　“啊！”

　　突然离开了王晗瑜的怀抱之后，唐金彪一瞬间就觉得少了什么，心里空荡荡的，有一种浓浓的失落感。

　　“噢，对了，我这里两件灵宝，等小唐宋醒了，你们交给他就是了，就当生日礼物好了，等过段时间我可能要回一趟学院，到时候有时间我会去看他的，以小唐宋的天赋，通过测试应该不是什么难事！”

　　王晗瑜不理会唐金彪，而是把目光转移到了唐战天，开口说道。

　　王晗瑜说着就从储物袋取出了一块龟甲类的小盾和另外一把犹如透明的小剑。

　　这两样东西取出之后，虽然没有见识到威力，但一股强悍的威压立刻从两件灵宝上面散发出来。

　　感受到这股强悍的威压之后，原本还在迷糊的唐金彪身子微微一颤，立刻清醒了几分，他旁边的唐依琳也是脸色微微一变。

　　“什么？”

　　“这是！”

　　在感受到两件法宝的威压之后，唐战天夫妇两人也是脸色微微一变，立刻开口拒绝了。

　　“小妹，不行，这灵宝太过珍贵，我们不同意接受！”

　　“不行，唐宋年纪太小，身上有这么强悍的灵宝不是什么好事！”

　　两人想也不想的就拒绝了。

　　“呵呵，你们放心好了，我不可能就这么交给他的，我会在上面留下封印，每当小唐宋到了一个阶段，就可以解开一个封印，威力就会增加，如果不是遇到那些老怪物，不会有人发现这两件灵宝的特殊，再说，就算是那些老怪物发现了，多少也会给我几分薄面，不会把小唐宋怎么样的。”

　　王晗瑜看到两人脸上精彩的表情之后，微微一笑，然后对着小剑轻轻一抹，小剑上面的威压就立刻内敛，变成了一把普通异常的小剑，同样的，对着那龟甲盾牌一抹，龟甲盾牌的威压也内敛起来……


第六十九章 小姨有点腐！

　　“好了，这回可以了吧？”

　　王晗瑜脸上露出俏皮之色的说道。

　　呼！

　　唐战天微微松了一口气，笑着接过了两件东西，说道：“嗯，等小唐宋醒了，我们会交给他的，我们夫妇会记住你的恩情的，也会让他记住你的恩情！”

　　“呵呵，不用不用，如果你实在想谢恩，就叫我一声姐姐好了！”

　　王晗瑜脸上露出轻笑，随即脸上露出一丝狡黠的说道。

　　“呸，你都多大年纪了，还这么不正经，没大没小的！”

　　一旁的王婉瑜听到王晗瑜如此说之后，轻啐一声，骂了起来。

　　“嘿嘿！”

　　唐战天脸上也是露出了尴尬之色，嘿嘿笑了起来。

　　“这个？”

　　唐金彪一直都觉得唐战天是个顶天立地的汉子，看到唐战天竟然被一个清纯可爱的小姑娘逗得如此尴尬后，脸上露出了复杂之色。

　　“大伯！”

　　唐依琳脸上也是露出了古怪之色的看着唐战天。

　　“嘿嘿，人家都问我，小姑娘，有没有十五岁呢？嘿嘿，小依琳，你过来，我有好东西给你！”

　　王晗瑜俏皮的一笑，然后对着唐依琳招手说道。

　　“我……”

　　唐依琳有些害怕王晗瑜，因为从小到大，每次只要这王晗瑜看到她，特别是只有两个人的时候，手脚总是有些不老实，唐依琳有些心虚，不太想过去的样子。

　　“叫你过来，怎么？还跟我耍起女神范了？”

　　王晗瑜小嘴一嘟，有些生气的样子。

　　“依琳不敢，王副院长有吩咐，依琳一定照办！”

　　唐依琳怀着忐忑的心情，慢慢的走了过去。

　　“嘿嘿！”

　　看到唐依琳过来之后，王晗瑜脸上露出了狡黠的表情，同时两只小手的五指开始有些不由自主的动了起来。

　　咯噔！

　　唐依琳自然看到了王晗瑜的小动作，心中咯噔一声，就要退后的样子。

　　“我叫你过来，你还想不想要灵宝了？还想不想要丹药了？”

　　王晗瑜看到唐依琳有些犹豫之后，有些生气的说道。

　　“王副院长，丹药和灵宝，依琳已经有了，就不劳副院长破费了！”

　　唐依琳还是觉得有些不舒服，停了下来，不打算上去的样子。

　　“哼，你爹给你的那些丹药和灵宝根本就是一堆垃圾，不值一提，这回我要给你灵宝，只要你……嘿嘿，你过来就是！”

　　王晗瑜微微看了看周围一眼，发现人还很多，似乎有什么不好得说出口的。

　　“副院长，依琳修为低微，就算有灵宝也肯定无法……啊！”

　　唐依琳打定了注意，这回说什么也不再屈服，不过就在她话刚说到一半的时候，突然传来一声尖叫。

　　“嘿嘿，小妮子发育的很快啊，三年前都还只是一个小妮子，现在就成了亭亭玉立的大姑娘了，我看看，你这胸是不是假的，天呐，这么大？”

　　王晗瑜一把将唐依琳拘了过去，同时一双小手就立刻朝着唐依琳的身上摸了过去。

　　“啊！王副院……啊！不要！”

　　唐依琳毫无反抗之力，只是一眨眼，全身修为就被王晗瑜封印起来。

　　“这不可能？这么细的腰，比我的还细，天啊！这怎么可能？”

　　王晗瑜似乎摸到了唐依琳那细腰，脸上露出了惊骇之色。

　　“啊！副院……”

　　唐依琳发出一声娇呼，想要阻挡，不过却无能为力。

　　“这个？”

　　唐金彪一直有些发懵，眨眼间就看到了如此的一幕，眼都看呆，不过就在这时，突然觉得眼前一黑，被一只大手蒙住了双眼。

　　“非礼无视！”

　　唐战天一只手蒙住了唐金彪的双眼，冷冷的说道。

　　“操，无耻啊！”

　　唐金彪心里骂了一句，不过却也不敢反抗什么。

　　“哼！”

　　啪！

　　不过就在这时，传来了一声冷哼，紧接着又是一声轻响。

　　“啊，婉瑜，你打我干嘛？”

　　原来唐战天一只手抱着唐宋，一只手捂住了唐金彪的双眼，自己并没有闭上眼，而是看着那残暴的一幕。

　　“哼，非礼勿视！”

　　王婉瑜一巴掌直接打到了唐战天的脸上，冷冷的说道。

　　“哈哈，报应啊报应，让你不让老子看，这回你也不能看了吧？”

　　唐金彪心里笑了起来。

　　“这这这这……这怎么可能？你这腿是怎么保养的？”

　　那王晗瑜依旧不停的检查这唐依琳的身体，似乎不敢相信一样，时不时发出惊呼来。

　　至于唐依琳，就像一只任由折磨的小猫，除了发出了呻吟以外，丝毫没有办法。

　　……

　　王晗瑜这一番调戏，足足持续了一刻钟，到了后面之后，唐战天实在看（听）不下去了，布置了一层禁制，将两人包裹在里面，同时几人躲到了大殿的偏僻之处。

　　……

　　“嘿嘿，小妮子长的真快啊，转眼都成大姑娘了，不过你小妮子可不老实啊，小心以后嫁不出去！”

　　王晗瑜终于停了下来，不过看向唐依琳的时候，却是一脸的羡慕之色，嘿嘿笑着说道。

　　“呸，老妖怪，为老不尊的！”

　　唐依琳现在脸颊如同两团红云，一副已经动了情的模样，另外一番美感，不过一想到自己刚才被王晗瑜的“侮辱”，而且自己也有些不受控制后，气得想要发狂暴走。

　　“噗嗤，我可什么都没做啊，是你自己忍不住的！”

　　王晗瑜噗嗤一声笑了出来，一脸的狡黠，一副无辜的模样。

　　“呀呀呀！”

　　唐依琳恨得牙痒痒，但又不敢发作。

　　“呵呵，好了好了，就不逗你了，不过你那个习惯可不好，要是实在忍不住了，出去找一个好了，小妮子这么水灵，站出去叫一声，不知多少俊杰之士都会挤破头颅的想要拜倒在你的石榴裙下！”

　　王晗瑜更是轻笑起来，甚至不忘调戏一番。

　　“呸，你比那唐金彪更可恶，你个老流氓，要叫你自己去叫，像你这么年轻漂亮，修为又高，肯定更加受欢迎！”

　　唐依琳终于忍不住了，也不顾身份，反唇相讥起来。

　　“噗嗤，你个小家伙！”

　　王晗瑜忍不住的笑了出来，轻轻拍了拍唐依琳的脑袋。

　　不过笑完之后，突然脸色一严，随手一挥，将唐战天施展的那层禁制散去，对着唐战天开口说道：“好了，姐，姐夫，我这就走了，时间不多，以后有时间再过来看你们！”

　　“怎么？这就要走了？”

　　看到王晗瑜突然要走之后，唐依琳脸上微微露出几分失落之色，小声的嘀咕道。

　　“呵呵，我又不是不回来了，再说过段时间你就要去学院了，好好努力，你们都是我看着长大的，有什么需要，开口就是，我能帮的就尽量帮，这瓶天灵丹你收下，对你结丹有很大的帮助，还有，这金蛟剑你也收下，这是我猎杀了十级金蛟，用它的脊骨炼制的，虽然不如先天灵宝那么强力，但在后天灵宝之中，肯定是不可多得的！”

　　王晗瑜笑了笑，然后从储物袋中取出了一个白色的玉瓶，还有一把骨剑，交到了唐依琳的手里。

　　“这个？”

　　唐依琳微微一愣，眼中有些不舍之情。

　　“嘿嘿，你小妮子不会是舍不得我吧？”

　　不过就在这是，王晗瑜的眼中突然露出狡黠之色，俏皮的说道。

　　“呸，只有白痴才舍不得你！”

　　唐依琳也不客气，立刻将两件东西接过去，轻啐一声，然后果断的将脸转了过去。

　　“嘿嘿，肯定是舍不得我！”

　　王晗瑜嘿嘿一笑，似乎发现了唐依琳的脸红了。

　　“小妹，既然你忙，那你就先走吧，有时间记得多来看看，不过大概过段时间，我和你姐夫就要离开了，打算到那东海去住一段时间！”

　　这个时候，唐战天几人走了上来，那王婉瑜脸色微微红润了一些，似乎心情很好的样子。

　　“嗯？姐，为什么要去东海？还有你身上的伤，我回去会想办法的，刚才我暗中帮你查探了一番，可惜一时找不出问题所在！”

　　王晗瑜听到东海二字之后，脸色微微一变，似乎有些不解的样子。

　　至于那王婉瑜身上的伤，她一进来的时候就发现了，只是无法找到原因，因此也就一直没提。

　　“呵呵，小妹不用多虑，我的身体我知道有什么问题，至于想去东海，是因为我自觉时日不多了，想去完成那些年轻的愿望，小妹，你也不小了，是时候该找个人家了，总这么也不是个办法！”

　　王婉瑜笑了笑，轻轻的靠到了唐战天的肩上，说道。

　　“嗯，既然姐姐已经有了这样的预感，那么多半就是这样了，咳，这天命难违啊，想我走到了这一步，都觉得这世上之事如此的艰难，咳！至于男女之事，还是随缘的好，强求不来！”

　　王晗瑜自然知道王婉瑜有那种预测能力，也不好得再说什么。

　　不过说完之后，王晗瑜脸色微微一变，接着说道：“姐，如果你们想去东海，我劝你们还是早些去吧，不然再过一段日子，说不定就没那么容易了！”

　　“嗯？怎么了？”

　　王婉瑜一看王晗瑜的脸色不对，微微一惊。

　　王晗瑜没有开口，而是嘴唇微微一动，直接传音告知。

　　“什么？”

　　“你从哪里听来的消息？”

　　唐战天和王婉瑜两人听到之后，脸上露出震惊之色。

　　“从哪里听来的不重要，重要的是，不怕一万，就怕万一，我这次过来就是为了这个事，待会我会亲自去和那些长老商量，好了，就这么多吧，我先告辞了！”

　　王晗瑜觉得差不多了，就要离开，不过就在离开的时候，突然想起了什么，转过身来，对着唐金彪说道：“你小子给我注意点！”

　　咻！

　　王晗瑜说完之后，整个人就化作一道遁光，朝着大殿外激射出去。

　　“我……啊！”

　　唐金彪莫名其妙的愣在了那里，不过就在这个时候，突然有一件东西打到了他的怀中。

　　唐金彪连忙抓住，慢慢摊开双手，那是一块小巧玲珑的青铜色的八卦，还有一个洁白的小玉瓶……


第七十章 我的小姨不一般（一）

　　唐家另外一间密室内，那些长老一个个的面色严肃，正在等待着什么。

　　嗤！

　　就在这个时候，一声轻响，那密室外的禁制突然消融开来，接着一个娇小的身影慢慢的走了进来。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　那些长老感受到禁制出现波动之后，一个个脸上露出一丝轻松，小声的嘀咕到。

　　“呵呵，几位，让你们等久了！”

　　出现的这人正是王晗瑜，此刻正一脸轻笑，慢慢的走了进来，然后也不顾众人的意见，直接走到了那主席位，直接坐了下去，接着开口说道：“坐，坐，大家坐，不要那么客气！”

　　王晗瑜脸上虽然依旧带着笑容，不过却少了几分俏皮，少了几分温柔。

　　“嗯，多谢王副院长！”

　　“多谢王副院长！”

　　那些长老一个个的如若寒蝉，脸上带着勉强的笑容，应了一声，才弱弱的坐了下去。

　　“这次本座来的原因，想必你们已经知晓了吧？”

　　王晗瑜眨眼间就换了一个模样，又原本的娇小可爱，变成了一个冰冷美人，脸上带着一层寒霜，那寒霜犹如万年不化的冰雪，冷冷的开口问道。

　　咯噔！

　　那些长老一听这话之后，心中猛然一跳，一个个的站起身来，特别是那大长老，连忙跪了下去。

　　扑通！

　　“王副院长饶命，王副院长饶命啊，这一切都是小人的错，小人不该擅自让人传音的！”

　　大长老扑通一声跪了下去，立刻磕头求饶起来。

　　“噢？意思是说，你们本来是不想告知本座，要擅自隐瞒了？”

　　王晗瑜眉毛微微一扬，嘴角带着一丝似笑非笑的表情，看着大长老问道。

　　扑通！

　　接着又是一声，那二长老和三长老也接着跪了下去，连忙求情说道：

　　“对不起，王副院长，是小人让老三发的传音符，要怪就怪小人……不，是小的，要怪就怪小的一人好了！”

　　“王副院长，这些都不关大哥和二哥的事，是小的擅作主张，发出去的，要惩罚就惩罚小的一人好了！”

　　扑通！

　　扑通！

　　“请王副院长不要责罚大哥，要责罚就责罚小的好了！”

　　“请王副院长息怒！”

　　在二长老和三长老都跪下之后，剩下的那些长老也一个个的跪了下去，开始求情起来。

　　“哼，还一个个的兄弟齐心了？惩罚你们是肯定的，不过念在并没有出什么意外，还有今天在我姐姐的面前表现不错，惩罚就暂时免了，对了，今年的三个名额是怎么选出来的？那唐依琳和唐宋两人都是天才，选出他们不奇怪，可那唐金彪毫无灵力，而且堪堪炼体入门，如何能够在比试中取胜？该不会是你们几个老不死的为了讨好本座，故意放的水吧？”

　　王晗瑜冷哼了一声，似乎不打算追究的样子，不过转念就想起了唐金彪的事来，有些故意的问道。

　　“这个？”

　　听到这话后，这些长老一个个的脸上露出了为难之色。

　　“嗯？怎么了？难道这真是你们放的水？你们好大的胆子！”

　　王晗瑜一看这些人的表情，似乎觉得自己猜对了，猛的一拍桌子，脸上露出怒气来。

　　“不不不，王副院长息怒，王副院长息怒，其实这唐金彪并非我们故意放水，而是他凭自己的实力取胜的，毕竟那唐金彪并非我唐家人，虽然知道王副院长与家主夫人的关系，我们也不可能为了讨好您而故意放水，毕竟那样会让家族里的人不服的！”

　　大长老一听这话之后，吓得脸色一变，连忙解释起来。

　　真不知如果唐金彪在此，听到大长老的这番话后，会是什么样的表情？

　　“嗯？”

　　王晗瑜反倒来了兴趣，眉头微微一皱。

　　咯噔！

　　看到王晗瑜皱眉之后，大长老心中一跳，不过也不敢犹豫，接着开口说道：“其实那唐金彪从小在唐家长大，也是王副院长看着长大的，前些年的那种天赋想必王副院长也知道一二的，本来我们也把他当做唐家人来看待了，不过后来他好像知道了什么，开始故意疏离唐家，而且去年的比试之后，明明夺得第一，却拒绝了，说是要到东海猎龙，这到好，这一去，就油尽灯枯的回来了，据说他一人斩杀了三名结丹修士，这件事当时传的沸沸扬扬，不过从那次以后，他就陷入昏迷之中，这一醒来，灵根就消散了，而且听说还失忆了，整天神神叨叨……后面也不知道从哪里搞到了炼体术，开始修炼，这差不多一年的时间，也还算有所小成，实力堪比一般的凝气五六层的修士了……至于那比试，说来就有些古怪了，第一天因为唐家炼体士人少，我们也不想炼体士取得名次，因此故意轮空……”

　　大长老似乎害怕王晗瑜不满意，开始一字一句，慢慢的说了起来，一直从唐金彪小时候开始说起，甚至就连唐金彪失忆这个事也说了，在说到比试的时候，特别的认真，特别是第二天明明对付两个凝气四层的修士都差不多要拼命，可最后一天，犹如被鬼怪附体一般，筑基修士一上来就犹如失了灵魂，言听计从，当然，对于他们私自赌钱和脱衣这事，他并没有说。

　　这一说，就差不多用了一刻钟的时间。

　　大长老说完之后，再次把头低了下去，一声不吭。

　　“嗯，这样啊！”

　　王晗瑜听完之后，眉头皱得更深了，不住的点头沉吟着。

　　“嗯，王副院长，小人所知道的就是这么多了，当时那方台的表面好像有一层若有若无的禁制，小人也感受不到，只是一种错觉而已，出于各种考虑，当时我们并没有下去一探究竟！”

　　大长老似乎明白王晗瑜思考的东西，连忙补充到，不过他并没有说，是因为担心自己下去以后，也像那些人一样的失去神智。

　　“哼，这种事为什么不早点上报？还有，为什么发现了诡异，还一个都不上台去阻止？”

　　不过这个时候，王晗瑜脸色突然一变，冷冷的盯着几人，开口问道。

　　对于唐依琳的脱衣事件，大长老并没有说，如果被王晗瑜知道了，也不知道会出什么事情了。

　　咯噔！

　　这些长老一个个的吓得全身哆嗦，一声不吭。

　　“王副院长，小的以为那是唐金彪花了大价钱，让唐山等人和他演的一出戏而已！”

　　大长老自己都不相信，但又实在找不到好的借口，只能这么说。

　　“哼，演戏？有演的那么真的？我看你们几个老家伙是怕自己也和他们一样的被控制吧？”

　　王晗瑜哼了一声，脸上带着嘲讽之色的说道。

　　“这个……”

　　大长老自然也清楚，那根本不是演戏能够演出来的。

　　不过这个时候，所有人都寒蝉若惊的时候，只有三长老的心里在冷笑，道：“哼，愚蠢，大神的能力岂是尔等能够猜测一二的？只要那臭小子结婴了，老夫肯定就能飞升仙界了！”

　　一时间，场面又显得安静起来，过了一会儿之后，王晗瑜似乎想通了什么，接着开口，问道：“这段时间以来，那唐金彪还有没有什么奇怪的地方？”

　　“有，这个小人正要和王副院长说，副院长请看！”

　　听到这话之后，大长老脸上露出了喜色，然后立刻从储物袋中取出一把黑白小剑来。

　　“噢？”

　　看到那小剑后，王晗瑜脸上露出好奇之色，打算接过那把小剑，研究一二，不过就在她刚伸手的时候，脸色猛然一变，猛的站起身来，大喝道：“你该死！”

　　砰！

　　王晗瑜说着，柚子猛然一挥，那大长老整个人仿佛沙袋一样的被挥飞出去，猛的撞到那厚厚的墙壁上面，发出一声闷响。

　　噗！

　　因为有强大的禁制的阻挡，大长老并没有撞坏那墙壁，但还是受伤了，喷出了一口鲜血。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　那些长老微微一愣，不过一个个的立刻反应过来，连忙去搀扶大长老，然后转过身来，脸色带着怒色，怒目而视，恨不得冲上去杀了王晗瑜一般。

　　“大家不要冲动，大家不要冲动，都是我的错，都是我的错，这不怪王副院长，不怪王副院长！”

　　看到大家有些冲动之后，大长老连忙制止住，开口劝诫到。

　　“哼，唐元化，你该死！”

　　王晗瑜小脸上面带着浓浓的寒霜，一双清澈明亮的大眼睛中突然露出杀意，气愤的开口喝到。

　　原来这大长老的名字是叫唐化元，这在整个唐家之中，知道的也没有几人。

　　“呵呵，请王副院长恕罪，是小的鲁莽！”

　　大长老脸上露出一丝苦笑之色，顿了顿之后，接着说道：“王副院长，其实昨天晚上的动静就是那唐金彪惹出来的，不过不知什么原因，等小的赶到那里的时候，只发现唐金彪躺在地上，还有那个人留下的东西，至于那被封印的东西，早已消失的无影无踪，似乎就不曾出现过一般！”

　　“什么？你是说那东西被那个人留下的一件简单的灵器就灭杀了？不，不可能，那东西是魔界的魔帝，那个人就算在怎么逆天，也不可能只是留下的东西就能灭杀！”

　　王晗瑜听到大长老的话之后，脸上猛然一变，根本就不相信大长老所说。

　　“呵呵，小人也不知晓，不过小人进入那里的时候，那东西确实已经不见了，这一点你可以问小人的几位兄弟，因为我们后面不放心，又回去了一趟，那里确实已经什么都不剩下了，如果不是那两仪困灵大阵还在完好，我们都怀疑是在做梦。”

　　大长老无奈的苦笑一声，毕竟这种事情他就算亲眼见了也不太相信。

　　“嗯？”

　　王晗瑜眉头一皱的看向剩下的那些人，发现那些人一个个的点头之后，再次陷入了沉思之中……


第七十一章 我的小姨不一般（二）

　　“好了，这事我会留意的，你们先暂时不要管，至于那个东西不见了的消息，你们也暂时不要说出去，否则惹来什么麻烦，我也保不住你们！”

　　过了片刻之中，王晗瑜似乎有了决定，点了点头说道。

　　“嗯，明白明白，小的明白，这个消息我们一定不会外传，如果上面问起来，我们就说是封印松动了，虚惊一场！”

　　大长老连忙点头，小鸡啄米似的。

　　“嗯，你知道就好！这次我来，主要不是为了这事，而是为了东海的事！”

　　王晗瑜点了点头，淡淡的说到，接着话题一转，终于进入了正题。

　　“王副院长，怎么了？难道那边的人真的打过来了？”

　　大长老听到这话之后，微微一惊，有些担忧的问道。

　　“还没有打过来，只是前些日子从那边传来消息，说是有些不安定，多半是在秘密准备什么了！”

　　王晗瑜摇了摇头，神色严肃的说道。

　　“王副院长，那消息可靠不可靠？会不会是谣言？毕竟这个消息三十年前就传的沸沸扬扬的了，只是都过去这么多年了，也不见那边有什么动作，会不会这次也只是虚假消息？”

　　大长老微微沉吟了片刻之后，开口问道。

　　“不会，这次应该不会是谣言，毕竟这种关系到两个大陆的和平的问题，应该不会有人故意造谣，再说无风不起浪，这些年来，两边都太平静了，连小摩擦都没有，平静的有些可怕，说不定那边真在秘密计划什么了，这次我来，主要就是让你们做好防备，毕竟距离东海最近的就是梧州，而在梧州当中，拿得出手的，也就你们唐家了！”

　　王晗瑜摇头否定了大长老的看法，说出了自己的想法。

　　“嗯，能够得到王副院长的亲睐，是我唐家的福分，如有需要，一定义不容辞！”

　　听到这话之后，大长老一阵哆嗦，生怕王晗瑜误会什么，连忙表示自己的忠心。

　　“嗯，我知道你们唐家的忠心，这些年来也没少为学院做出贡献，否则也不可能每年都给你们三个名额的机会，只是这些年以来，唐家的子弟缺少磨炼，质量一年不如一年，希望今年小唐宋还有依琳能够被录取，虽然我不知道那个人和院长做了什么样的交易，但如果如此下去，我也不敢保证，你们会一直有这样的机会，你们就是舍不得下本钱，你看看那宿州的宋家，百年前还只是一个不入流的势力，这么些年来，舍得下血本，才短短百余年，家族中就有了十多个元婴修士，两三个炼婴修士，虽说底蕴不足，但也勉强跻身神风二流家族了，你们有这么好的资源，也不学学人家？说句难听的，如果不是那个人还有我的原因，你们唐家早被别的势力吞了，这么大一个家族就只有一名炼婴修士，说出去也不怕人家笑话？”

　　王晗瑜似乎也知道不能逼太急，开始了怀柔政策，直接教训起来。

　　“嗯嗯嗯，王副院长说的是，王副院长说的是！”

　　几个长老听到王晗瑜如此说了之后，一个个的面红耳赤，有些不好意思起来。

　　“我也不是数落你们，而是要让你们知道，一个家族的发展，靠的是尖端力量，而不是数量，一群杂鱼在一起还是一群杂鱼，永远都不会成为龙，反正该说的就这么多，你们自己看着办吧！”

　　王晗瑜说起这个事的时候，似乎真有些恨铁不成钢的模样。

　　“嗯，王副院长说的极是，小的下去一定照办，一定照办！”

　　大长老连忙点头称是。

　　“好了，不说这个，也不知道当年我姐姐怎么就看上唐战天那么一个废材的？哼，还战天呢，我看战战蚂蚁蛆虫还差不多！”

　　王晗瑜似乎觉得有些无趣，不屑的小声嘀咕了一句。

　　“这个？”

　　那些长老自然清清楚楚的听在耳朵里，不过却丝毫不敢有任何怨言，只得默默的低下头去，毕竟这种时候不可能再点头称是了，否则那就是自己打自己的耳光了。

　　“对了，唐元化，现在你们在浮沉大陆那边还有经营产业不？最近有没有传回来什么有用的消息？”

　　王晗瑜嘀咕了一阵，似乎想起了该说的正事。

　　“有，就上个月都还有消息传回来，说没有任何的异常，只是最近那风灵精好像有些脱销，还问这边的存货如何！”

　　大长老连忙回答到。

　　“嗯？风灵精脱销？那风灵精只是低阶材料，而且作用就只能用来布置阵法，不是什么热门材料，怎么就会脱销了呢？会不会是你听错了，是天灵精，你听成了风灵精！”

　　王晗瑜眉头微微一皱，有些不解的样子。

　　“不会，上次小的听到这个消息的时候，也觉得有些奇怪，这风灵精确实不是什么高阶材料，也没有多大用处，不应该脱销才是，一开始小的还以为是天灵精这等高等药材，为此小的还特别的询问了一二，那边传来的消息十分肯定的说，就是风灵精没错，小的也没有过多留意，因此也就直接传送过去了。”

　　大长老当时也特别的留意了这个事，只是也想不通，因此也就没有多想。

　　“竟然不是天灵精！如果这么说？那究竟是因为什么呢？”

　　王晗瑜眉头深皱起来，开始思考起来。

　　不过只是片刻之后，王晗瑜的脸上露出了震惊之色，暗道一声不好，站起身来，开口说道：“不好，那边肯定出了问题，带我去你们家族的传送阵，我要过去！”

　　“什么？”

　　大长老看到王晗瑜的反应之后，微微一惊。

　　“不要啰嗦，赶快带我去传送阵，我要亲自过去那边一趟，不亲自走上一趟我不放心！”

　　王晗瑜一点也不想啰嗦，再次催促到。

　　“好，王副院长请随我来！”

　　大长老微微察觉到了几分不对劲，也不敢啰嗦，带着王晗瑜，打开禁制，就朝着传送阵走了去。

　　……

　　小半刻钟后，不知距地面多深的一个巨大洞穴内。

　　这个洞穴之内灯火通明，犹如白昼，不过造成这一幕的不是阳光，而是无数的夜光石，那些拳头大小的夜光石布满了几乎所有的地方。

　　在洞穴的中央，地面上是一个巨大的法阵，那法阵足有十丈来宽，上面刻画着无数复杂难明的符文，如果是常人看见，定会觉得眼花缭乱，头晕目眩。

　　在法阵的最中央，是一个直径一丈左右的圆圈，此刻一名娇小的少女正一脸阴沉的站在那里。

　　“王副院长，你确定你要传送过去？”

　　大长老手中拿着数十支小旗，脸上露出犹豫之色的问道。

　　“废话少说，本座此刻命令你，将我传送过去，要是耽误了大事，你们能够承担得起吗？”

　　王晗瑜脸上微微带着一丝怒气的喝斥到。

　　“是，小的遵命！”

　　大长老脸色一严，一狠心，也不在犹豫，手中那数十支小旗纷纷朝着地面那巨大的阵法打了出去。

　　咻咻咻！

　　那些小旗纷纷朝着阵法的各个角落里落去，在那阵法上面，每隔一段距离就会有一个小孔，刚好够那些小旗插入。

　　嗡嗡嗡！

　　片刻之后，那些小旗全都插入小孔之中，那巨大的阵法开始运转起来，一层淡淡的白光不断的朝着王晗瑜的身上扫去。

　　这个时候，王晗瑜慢慢的闭上了眼。

　　嗡嗡嗡！

　　不一会儿功夫，那阵法飞快的运转起来，那些白光也越发的耀眼刺目，几位长老感觉有些睁不开眼，渐渐的闭上了眼。

　　咻！

　　就在几人一闭眼的时候，一声轻响，几人感觉到眼前突然一亮，一声轻鸣，整个洞穴就再次暗淡下来。

　　……

　　呼！

　　过了小半刻之后，看着那停止的阵法，大长老对着那些小旗一招手，那些小旗纷纷飞了回来，收到了储物袋中，轻叹一口气，说道：“还好没事，终于送走那个小姑奶奶了！”

　　“呵呵，大哥，你没事吧？”

　　二长老走到大长老的身旁，有些关怀的问道。

　　“嗯，没事，那小姑奶奶虽然对我们唐家人有意见，但也不至于下狠手，毕竟她姐姐是我们唐家的媳妇，而且当年好像还对那个人暗生情愫，好了，既然没事，我们就回去吧！”

　　大长老摇了摇头，轻松的说道。

　　“嗯，既然大哥没事那就好，咳，当年遇到此女的时候，我自以为这世间的天才也就不过如此了，百年渡劫，这种成就已经是我们可望不可即的了，毕竟这差不多千年时间，我们几个老家伙也就元婴而已，可从二十年前，那个人出现后，此女的锋芒立刻被掩盖了，先前她出手打伤大哥，多半也是为此吧？”

　　二长老也是叹了一口气的说道。

　　“呵呵，估计是吧？此女心高气傲，而且天才了得，修为也确实高深，风头一时无两，可惜遇到了那个人，不然千百年内，这神风大陆上肯定都是她的传说，咳，可惜了，竟然出了那个人那么一个怪胎！”

　　大长老摇了摇头，也是苦笑起来，其实他刚才被王晗瑜打，只是因为王晗瑜的嫉妒之心而已。

　　“对了，大哥，关于金彪的事怎么说？还有，难道这神风又要和浮沉开战不成？”

　　二长老突然想起了唐金彪，开口问道。

　　“呵呵，没事，你没看出来吗？此女表面上虽然说要找那小子的晦气，其实心里爱护得很，我们这些老家伙要是敢找那小子的晦气，指不定惹出什么麻烦来，反正那小子也折腾不出什么大浪来，只要平时注意一些就行了！至于神风和浮沉开战的事，我们暂时不要多管，做好我们的事就是了！”

　　大长老摇了摇头，明显在对二长老说，你不懂女人的样子。

　　“这个？不是吧？先前此女明明对金彪很上心的样子！”

　　二长老微微一愣，有些不解的样子。

　　“呵呵，二弟，你不懂女人啊，难怪当年会让那人跑了！好了，就这样吧，我们也该回去了！”

　　大长老笑了一声，摇了摇头，然后也懒得再多说，咻的一声，就化作遁光离开了。

　　“噗嗤！”

　　“哈哈，二哥，你不懂女人啊！”

　　“哈哈，二哥，你不懂女人啊！”

　　剩下的那些长老听到这话之后，也一个个的忍不住笑了起来，不过笑完之后，也一个个的化作一道遁光离开了。

　　“我……”

　　二长老有些无语……


第七十二章 黄彪子的忧郁

　　转眼便过了一天，原本期待已久的神风学院招生，只是空欢喜一场，不过今天唐金彪也并非一无所获。

　　“嗯，如果按照父亲所说，这血精丹真有那么大的作用，我这服用下去，身体肯定会得到极大的提升，短时间内想要步入一阶中级应该不是什么困难，只是父亲说的那个涅槃重生又是怎么回事？”

　　唐金彪盘膝坐在床上，手中拿着一个洁白的玉瓶，然后将瓶盖打开，倒出一粒猩红的丹药，脸上露出了犹豫之色，不知道该不该服下这枚丹药。

　　这丹药有拇指大小，通体猩红，看起来十分的诡异，而且不但没有任何的清香之气，反而散发出一股淡淡的恶臭，让人一闻之下，有些作呕。

　　这粒丹药正是白天那王晗瑜走的时候扔给唐金彪的，一开始唐金彪并不知晓是什么东西，在问了唐战天之后才知晓的。

　　此丹名为血精丹，作用很简单，就是炼体士用来洗髓伐毛，增强血气所用，这种丹药的作用和一般增加血气的丹药到也没有多少区别，但王晗瑜身为渡劫修士，自然不可能拿出这么简单的货色。

　　最主要的原因是，这血精丹还有另外一个名字，涅槃丹！

　　说到涅槃二字，无数人的心中肯定会想到火凤凰的涅槃重生，而这涅槃丹也确实如此，因为在炼制这血精丹成功的那一刻，需要滴上一滴火凤凰的心头精血，因此这丹药的表面才会是猩红色的，才会有那层淡淡的恶臭。

　　这丹药之所以称为涅槃丹，主要是因为，如果炼体士有幸服用涅槃丹，一开始修炼的时候，并没有多大的作用，但却暗中为自己多了一重保险，或者说多了那么一丝希望，那么一丝涅槃重生的希望。

　　当有一天炼体士遭遇到极大的伤害，生命到了奄奄一息的那一刻，那隐藏在暗中的希望就有可能会爆发出来，犹如火凤凰涅槃重生一般的爆发出来！

　　虽说无数年来服用涅槃丹的炼体士千千万万，但真正遇到那种命垂一线的修士很少，真正能够涅槃重生的更少，所以那也只是一个传说而已，或许有人涅槃重生了，但那些事情随着岁月的流逝，已经渐渐成为了传说。

　　“要不要服用？”

　　唐金彪看着手中的这枚涅槃丹，有些犹豫了，按理来说，如果只是想要增加血气的丹药，他完全可以找那三长老拿，但今天听到自己的父亲对自己如此说了之后，开始犹豫起来，如果这涅槃丹真有如此的功效，那也可以说成是救命的丹药了，虽然那样的希望很小。

　　“嗯，算了，最近训练有点少，现在还不是服用的时候，暂时缓缓。”

　　过了一会儿之后，唐金彪放弃了服用，虽然这涅槃丹服用并没有多大的提升，但也不能那么随便的服用。

　　这般想着，唐金彪将涅槃丹再次放回了玉瓶中，收到了储物袋中，再次从储物袋中取出了一块巴掌大小的八卦。

　　这八卦巴掌大小，青铜色的，看起来就是一块普普通通的八卦，丝毫没有出奇的地方，如果要说特别的地方，那就是在八卦的中央，那阴阳鱼鱼眼的地方，有着一红一青的两颗米粒大小的水晶。

　　在这八卦的背面，则是刻画着一个看起来并不怎么复杂的阵法，好像只要稍微认真仔细一些，唐金彪都能布置出来的样子。

　　“青阳八卦！”

　　看着手中的这个小巧玲珑的八卦，唐金彪口中默默的嘀咕道。

　　“这东西真有那么神奇的作用？”

　　反复把玩着这青阳八卦，唐金彪看着背后的那看起来并不复杂的阵法，一脸怀疑的表情。

　　至于这青阳八卦的作用，就首先得从青阳八卦阵说起了。

　　这青阳八卦阵是一个汇集灵气的阵法，是一个非常复杂的阵法，即便是唐家这样的大家族也没有实力布置，只有神风学院那样的庞然大物才可能布置一些稍微有规模的大阵。

　　当然，唐金彪现在看到的这个青阳八卦后面的那个阵法并非真正的青阳八卦阵，而是一个简单的催动阵法，因为真正的青阳八卦阵已经被布置在他手中的青阳八卦里面了，只要稍微布置一个催动阵法，就能够发挥出青阳八卦阵的作用，可以汇集灵气，用灵气淬体的方法炼体。

　　这淬体和灌体两者只有一字之差，但本质却是十万八千里，这淬体讲究的是淬炼，是增强自身的力量，而这灌体是强行灌输，填鸭式的灌输，是一种拔苗助长的方式，正如那青龙提出的魔气灌体一样，很有可能会身体承受不住而爆体而已。

　　王晗瑜送他涅槃丹和这青阳八卦，自然是希望唐金彪能够走得更远，其中的怜爱之心可见一斑了。

　　“啊，算了算了，这个东西再怎么神奇，也得等明天再说了，等明天找阿虎他们几个商量商量，而且我现在身上也没有灵石，对啊，我以前怎么想不起要一点灵石？”

　　把玩了一会之后，唐金彪觉得暂时还不是时候，同样的把这青阳八卦收了起来，随即又从储物袋中取出两样东西来。

　　一块玉简和一颗黑色的圆珠！

　　“呸，无良的黄彪子！下次别让老子遇到，否则老子拿西瓜刀砍死你！”

　　看到那黑色的圆珠后，唐金彪轻呸了一口，一副恨不得杀了黄彪子的模样。

　　骂了一声，唐金彪默默的将那黑色的圆珠收了起来，毕竟这个东西虽说还不知，到底是不是黄彪子口中说的残破的世界——阴，但好歹那个时候唐金彪也隐约看到那不可一世的青龙眨眼功夫就被收到了里面，而且原本一直在他脑海中的黄彪子也进入了里面，这段时间已经到也没有再来烦他。

　　只是收起那圆珠的时候，唐金彪微微觉得有几分失落，好像少了什么东西的样子，其实就连他自己都不知道，这么一段时间，自己和黄彪子已经建立起了深厚的感情。

　　……

　　不过唐金彪却不知，就在他心里咒骂黄彪子的时候。

　　在一个莫名的空间内，那黄彪子此刻正一脸猥琐的盘膝坐在一条十余丈的青龙的头顶。

　　“喂，青虫小魔王，前方十亿里的地方好像有什么东西，你给老夫速度快一点！”

　　黄彪子一脸猥琐，不过开口说话的时候，却变得十分严肃的说道。

　　嗷！

　　他身下的那青龙发出一声哀嚎，想要反抗什么，不过就在他刚开口的时候，立刻遭来黄彪子狠狠的一脚。

　　“我操，嚎你妹啊，老夫现在需要安静，需要安静，你听到没有？老夫让你去，你就去！”

　　黄彪子狠狠的跺了一脚，大骂起来。

　　咔咔咔！

　　不过就在这个时候，在离两人百里外的地方，那灰色的天空中，有方圆数十丈的一片，突然发出咔咔咔的响声，仿佛玻璃一般的碎裂开来。

　　咻咻咻！

　　那空间碎裂开来之后，慢慢的融化了，不过就在那些仿佛碎片一般的空间融化之后，立刻露出了一个黑洞，从那黑洞里面立刻爆发出一股巨大的吸力，不断的撕扯着周围的那些空间碎片，然后那黑洞开始慢慢的扩大。

　　嗷！

　　那青龙看到那一幕之后，立刻吓得向后飞驰上千丈的距离，才停了下来，不过即便停了下来，也十分不安的四处观望着，生怕自己在的地方就这么突然碎裂了，自己被卷进去。因为不久前，自己不小心就被卷入一次，一进去之后，他的身体立刻被搅得粉碎，就连魂魄也差点消失，如果不是黄彪子出手，他现在早就去见他那死了多年的龙妈了！

　　“嗯，看来破碎越来越快了！”

　　看着那慢慢扩大的黑洞，黄彪子脸上的猥琐消失不见，眉头深深皱了起来，露出了严肃之色。

　　随即黄彪子抬起头来，放眼望去，他不望还好，他这一望，就会发现，在这个空间内，虽然巨大不已，但天空仿佛永远都是灰色的，没有任何的云彩，抬头看不见天的尽头，只能看到无尽的灰色，不过在那茫茫的灰色当中，还夹带着无数的那种黑洞，或许有一天，那些黑洞真的会将整个空间吞噬，一切都化作虚无。

　　至于土地和地面，山川湖泊什么的更是丝毫没有踪影，这里只有无穷无尽的灰色和偶尔出现的黑洞，其实那些黑洞相比整个空间来说已经非常的稀少，但即便是这样，放眼望去，也能够隐约看到数十个，而且那些黑洞还在不断的扩大着。

　　“咳，如果那个人说的是真的，那么这里或许就是下一扇门了吧？可是，如果真是一扇门，那么又通往哪里呢？”

　　黄彪子看着远方的那些黑洞，脸上露出一丝怅然若失的表情，喃喃自语起来。

　　“呸，无良的黄彪子！下次别让老子遇到，否则老子拿西瓜刀砍死你！”

　　不过就在这个时候，一个莫名的声音从一个黑洞中传了进来，黄彪子听到这个声音之后，脸上突然露出了古怪之色，抬头看向了天空，大声的咆哮起来，道：“操，这臭小子怕是要逆天了！”

　　“我……”

　　那青龙虽然吓得瑟瑟发抖，但也隐约听到了这么一个声音，而且还觉得那声音很熟悉，脸上露出一副活见鬼的拟人表情，他想不通这个世上竟然有人敢骂他身上这个老祖宗的人，抱着这样的好奇，也是抬头看向了那天空中的一个黑洞……


第七十三章 服用涅盘丹

　　“咳！”

　　唐金彪轻轻的叹了一口气，随即调整好心态，脸色有些严肃的将那个玉简拿了起来。

　　这个玉简正是那青龙允诺给唐金彪的，里面记载这一套惊天动地的魔功，虽说不知那青龙说的有几分真实，但如果那传闻中那人将这魔功修炼到了极致，能够抗下九九八十一道天劫成功飞升神界，那么威力确实非同一般了。

　　当时唐金彪并没有直接观看主要是出于安全考虑，毕竟当时那种情况，只要稍微有一点脑子的人，都不会选择去研究观看，现在那青龙被黄彪子带到那残破的世界之后，唐金彪也准备开始训练，自然要研究一番。

　　至于那黄彪子传给他的猿术，虽说是玄阶中级，唐金彪也认真的修炼过那么一段时间，但总觉得手段太少了，那猿术主要讲究近身搏斗，而且在搏斗的时候使用暗劲，让对手不及防之下受伤，当然，炼体士本来就讲究近身搏杀，那确实爽快，但唐金彪始终觉得手段有些单一，万一对手不和自己正面冲突，那不就是坐以待毙了吗？

　　因此在黄彪子走了之后，唐金彪虽然没有锻炼，但也时常考虑着这些问题。

　　“嗯，不行，炼体术必须还要学，我不相信那黄彪子，都自称骗道创始人了，肯定不会是什么好人，只修炼那猿术肯定不行，我必须研究研究这魔功！”

　　沉吟了片刻之后，唐金彪有了决定，不再犹豫，慢慢的将那玉简放到了自己的额头处，凝聚起精神力，开始慢慢的阅读起那玉简中的内容。

　　……

　　呼！

　　唐金彪这一研究，不觉间就到了深夜，吐了一口浊气，慢慢的将那玉简放了一下，一脸惊骇之色的看着那玉简，一时间不知该说什么起来。

　　不过他也算知道了，这玉简当中，确实记载着一门通天彻地的炼体术，一种名为武极魔功的天阶顶级功法！

　　这武极魔功之所以号称魔功，不是因为它本身的邪恶，而是因为炼体的方法过于残忍，而且因为炼成之后，威力过于强大，强大到一种近乎残忍的地步，因此才被冠以魔功二字！

　　当然，这里残忍，指的不是去通过掠夺别人的性命这些伤天害理的事，而是一种对自身的残忍！

　　这之所以称之为残忍，主要是因为淬炼的过程，为了让身体达到极限，需要不断进行一种自我摧残的训练，比如一个人的极限是快速奔跑五百米，如果在继续跑下去，那么就会大脑缺氧，肌肉缺氧，长期下去就会造成不可逆转的损失，甚至可能变成白痴，但这武极魔功就是为了突破极限，让人去干这么疯狂的事情，好，你的极限是五百米，那么我就要你跑一千米，不，一千米不够，我要你跑两千米，我就是要你的身体到达极限，我就是要你的身体毁坏，人想要得到什么，就要为之付出什么，你想获得强大的力量，那么你就要为之付出同样的代价！

　　这也正是武极魔功的宗旨，这世上没有不劳而获，没有所谓的公平不公平，有的只是一颗追求极限的心，你想获得极限，那么你首先就要突破极限！

　　何为极限？

　　极限就是你内心的障碍，想要打破这种障碍，就看你付出的代价足够不足够！

　　世人修仙可成大道！

　　我辈炼体亦可以成大道，武之极，可破天地，可堪生死，可掌轮回！

　　当然，这武极魔功也并非让你一味的埋头瞎干，同样的也讲究技巧，讲究策略！

　　正如人只能快速奔跑五百米，那么我想要奔跑一千米，我总不可能就凭着一股冲劲去跑吧？那就是傻子，那就是白痴，因为只有傻子白痴才会那么做！

　　我们的目标是一千米，可又不去跑，那么怎么办？

　　跑，一定要跑，可这就要讲究策略，既然我一次不能跑，那么我为何不今天跑五百，明天跑五百零一米，后天跑五百零二米呢？

　　这样的方法看起来非常的有道理，但其实往深层次了说，那根本就是放屁，因为人有极限一说，什么是极限？

　　极限就是限制一个人，乃至限制一个物种的枷锁！

　　就像有人可以跳两米远，有人可以跳三米远，甚至有人能够跳四米远，哪怕夸张了说，有人能够跳五米远，可是六米，七米，八米，乃至十米二十米呢？

　　如果有人和你说，有一个人能够跳二十米，你一定会嗤之以鼻，不屑的骂那人傻子吧？

　　是啊，哪有人能够跳二十米的？那根本就不是人类所能做到的嘛！

　　对，确实是这样的，正如这二十米，就是人类的极限，是人类无法突破的极限！

　　但武极魔功，讲究的就是突破极限，追求的就是突破极限！

　　如果你想要突破极限，那么首先就得明白极限，明白你的极限所在，然后尝试着去突破，至于能否突破，那不是重点，重点是你有没有一颗突破的心，你有没有为之奋斗和付出！

　　其实，这武极魔功往简单了说，就是明白自己的极限，然后去尝试着突破，就这么简单！

　　“咳，还以为得到了什么天阶功法会有多牛逼，原来和黄彪子那套理论差不多啊！不过好在里面记载着炼体方法，不然就是垃圾了！”

　　慢慢的消化了武极魔功的内容之后，唐金彪在那震惊之中又多出了几分失落，不过好在这武极魔功也并非一无是处，在说明宗旨的同时，还是记载着炼体方法。

　　这武极魔功最开篇讲诉了宗旨，唐金彪有些不来电，不过后面的炼体方法，他倒是非常的上心。

　　“嗯，这开篇废话一篇，没多少意思，我关心的还是后面，不过可惜了，这武极魔功要求的起点太高了，至少要三阶炼体士才能够修炼，也不是我现在能够修炼的，看来那猿术还是必须继续修炼啊！”

　　唐金彪无奈的将那武极魔功的玉简收了起来，有些无奈起来。

　　“咳，别人穿越都当主角的，老子倒好，都快一年了，身上的光环都还没有散发出来！”

　　唐金彪叹了一口气，似乎回想起这一年来自己的各种悲伤的故事起来。

　　他说这话，如果被黄彪子听到，估计不知黄彪子会不会大喊“老子的西瓜刀呢”？

　　“噢，对了，那涅盘丹现在不吃，时间长了会不会过期啊？”

　　突然的，唐金彪脑中灵光一闪，立刻想起那涅盘丹起来，再次从储物袋中将那玉瓶取了出来。

　　啵！

　　唐金彪轻轻将瓶盖拔了出来，把涅盘丹倒在手中，脸上露出古怪之色的看着那涅盘丹，一时不知该如何是好。

　　“这东西到底会不会过期啊？”

　　越是看着眼前这颗拇指大小的丹药，唐金彪越发的觉得，很有过期这种可能，因为那装丹药的瓶子似乎只是一个普通的瓶子，上面并没有灵力封印之类的，这么下去，时间一长，说不定药效还真可能流失了。

　　越发的朝着这方面想，唐金彪越发的觉得，很有这种可能。

　　“妈的，不行，要是这么下去，这东西真过期了，老子不是把这种好东西白白浪费了吗？”

　　唐金彪心中一狠，立刻拿起那涅盘丹来，就要吞下去的样子，不过到了嘴边的时候，突然停了下来。

　　“不对，要是这个东西真会过期，那小妹纸应该不会这么简单的给我！”

　　唐金彪微微一想，似乎觉得有几分道理，一时间也就没有慌着吞下去，又装到了玉瓶之中，收了起来。

　　至于他口中的小妹纸，自然就是他的小姨王晗瑜了，也不知道他这个称呼被王晗瑜听到，会不会又是一顿殴打小朋友了？

　　“不行，那小妹纸腐得很，指不定玩的什么恶作剧，我不能把希望寄托在她的身上，该死，早知道今天就该问问那大叔，他肯定知道，只是现在却有些不太方便。”

　　不过就在唐金彪刚把玉瓶收起来之后，似乎又觉得不妥，再次把玉瓶拿了出来，至于他口中的大叔，不是别人，正是他的父亲，唐战天！

　　啵！

　　唐金彪又一次将涅盘丹倒了出来，拿在手心当中，一脸犹豫之色。

　　“妈的，吃就吃，不就一颗丹药吗？有什么大不了的？”

　　犹豫了片刻，唐金彪心一狠，猛的将丹药拍到了口中，甚至因为过于慌张，嚼都没有嚼一口，就直接吞了下去。

　　咕咚！

　　唐金彪的喉头动了一动，那涅盘丹就这么草率的被吞了下去，一副猪八戒吃人参果——不知滋味的模样！

　　“这样就完了？甜的咸的，苦的辣的我都没有吃出一个滋味来！”

　　发现涅盘丹被吞下之后，唐金彪脸上微微有些失落，好像有些后悔，没有嚼上那么一口，好歹也知道一个味道，这酸甜苦辣都不知道就吃了下去。

　　唐金彪一脸失落的坐在床上，就这么静静的等待着那丹药化开之后的反应，不过那丹药好像并没有什么神奇的作用，吞下去小半刻钟了，也依旧不见任何的反应。

　　“该不会是吃了假药吧？”

　　发现半天没有反应之后，唐金彪脸上露出一丝古怪之色。

　　“不对，就算是吃了假药，怎么也得死人的吧？我这什么反应都没有，这算什么说法？”

　　唐金彪立刻否定了假药这一点，有些纳闷的样子。

　　咕噜咕噜！

　　不过就在这时，唐金彪突然觉得肚中一阵翻滚，有些难受的样子。

　　“这是？啊，不好，要来了！”

　　唐金彪听到肚中发出的声音后，微微一愣，不过突然觉得身后一紧，就要喷发，连忙跳下了床，砰的一声，开门冲了出去……


第七十四章 被小姨坑了

　　啪！

　　呼呼呼！

　　不觉间，天已经灰灰亮了，唐金彪有气无力的推开那茅房的门，一只手搭在门框上，一副虚脱了的模样，不过出奇的是，明明看着非常虚弱的人，面色却是异常的红润，丝毫没有虚脱的模样。

　　“操，老子八成吃假药了！哪有丹药吃了会拉肚子的？”

　　唐金彪扶着门框，有气无力的骂道。

　　从昨晚吃了那涅槃丹之后，就一直拉肚子，这一拉就是一晚，肚子里面都拉的干干净净，丝毫残留的都没有。

　　其实唐金彪并不知道，因为这段时间以来，他过于缺乏训练，体内积累了太多的垃圾和污垢，那涅槃丹本来的作用就是洗髓伐毛和增强血气之用，所以才会出现了那种明明已经感觉快要虚脱了，但身上却有源源不断的力气，当然，这丹药确实有问题，只是那问题唐金彪并不知晓而已。

　　“妈的，要是在这么拉下去，老子小命都要拉出去了！操，王晗瑜，我和你没完！”

　　唐金彪抬起脚步，就要打算离开茅房，不过这前脚刚一迈出去，肚子立刻叫了起来。

　　咕噜噜！

　　“我去年买了个表！”

　　唐金彪脸色唰的一变，大骂了一声，接着再次回身，砰的一声，猛的将那门关上。

　　“嗯？”

　　这个时候唐家已经有人起来了，那小绿似乎也正准备过来出恭，只是远远的听到了唐金彪的骂声，有些不理解的样子，歪着脑袋看了看。

　　……

　　时间一转，到了中午！

　　“啊，要了老子的小命了啊！”

　　唐金彪感觉身上终于彻彻底底的拉干净了，重重的躺在床上，有种劫后余生的错觉。

　　唐金彪这次拉肚子拉的非常的严重，甚至整个人都消瘦了那么一圈，原本身上微微出现的赘肉，全都消失不见，只留下了薄薄的一层，不过这反倒让他看起来更加的俊朗几分，而且让唐金彪无语的是，明明自己已经觉得虚脱的不行，但身体却仿佛蕴含了巨大的力量，一点都不觉得疲倦。

　　“啊，不过还是好爽啊！妈的，这东西要是拿给女人减肥，效果会不会好的有些过头啊？”

　　唐金彪看着头顶的屋角，大呼痛快起来。

　　虽然这次拉肚子让他觉得拉掉了半条小命，但身体却觉得更加的具有力量了，他甚至有种错觉，只是这么一场拉肚子，他就已经到了炼体一阶中级了！

　　当然，至于他那疯狂的想法，用这涅槃丹给女人当做减肥药，不知道被王晗瑜听到，会不会有杀了他的冲动？

　　这涅槃丹的珍贵根本就不是唐金彪能够理解的，别的不说，只是那火凤凰的心头精血，就是可遇不可求的东西，而且火凤凰的强大根本不是唐金彪能够想象一二的。

　　咚咚咚！

　　“少爷，唐虎他们几个来找你了，你见还是不见？”

　　就在唐金彪躺在床上休息的时候，门外传来了小绿敲门声音，接着开口说道。

　　“嗯？阿虎他们几个来干嘛？”

　　唐金彪坐了起来，有些不解，唐虎他们几个这个时候来干什么，当然，那青龙潭的事情，唐虎几个已经被那些长老消除了记忆，不记得那事了。

　　“好，你让他们进来！”

　　唐金彪心里嘀咕了一阵，也懒得猜测，开口说道。

　　“喏！”

　　小绿在屋外应了一声，然后就听到一阵塔塔鞋子踩到地面发出的声音，小绿离开了。

　　“啊，太无聊了啊！”

　　在小绿走了之后，唐金彪微微有些觉得无聊，叹息道。

　　……

　　一盏茶功夫后，小绿再次回来了，同时带着唐虎几人一起过来了。

　　“少爷，你们聊，小绿先下去了！”

　　小绿似乎发现了唐金彪的不同，仔细的打量了一番，也没有多说什么，只是应了一声，就离开了，屋子里只留下了唐虎一行人。

　　“嗯！”

　　唐金彪点了点头，也没有多说什么。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　在小绿离开之后，唐虎几人一个个的开口叫道。

　　“嗯嗯嗯，阿虎，怎么了？”

　　唐金彪十分享受被人称作彪哥，不住的点头，开口问道。

　　“彪哥，你怎么了？”

　　“彪哥，你该不会是失恋了吧？”

　　“彪哥，你可不要想不开啊！”

　　“彪哥，你……”

　　几人一进来之后，自然一眼就看出，唐金彪整个人都瘦了一大圈，一个个的脸上露出担心之色，不过话还没有说完，就被唐金彪打断了。

　　“好了，我知道，我没有想不开，我只是昨天服用了一枚涅槃丹，没想到竟然拉了一晚上！”

　　唐金彪一想起那涅槃丹的作用之后，有些恨得牙痒痒。

　　“什么？”

　　“彪哥，你刚才说你服用了什么丹药？”

　　“彪哥，你不会是在开玩笑吧？”

　　唐虎几人一听唐金彪的话之后，一个个的脸上露出见鬼的表情。

　　咯噔！

　　看到几人的表情之后，唐金彪心里微微一惊，有种不安的预感。

　　“阿虎，怎么了？我昨天晚上服用了一枚涅槃丹，有什么不对的吗？”

　　虽然不太明白有什么不对劲的地方，但唐金彪还是开口问道。

　　“彪哥，难道服用之后，除了拉肚子以外，你就没有其它症状吗？比如全身燥热，体内血气沸腾，有种要撑破身体的感觉吗？”

　　唐虎有些见鬼的感觉，弱弱的问道。

　　“额……没有啊，这一晚上了，好像除了拉肚子以外，并没有多余的感觉，难道有什么不对吗？”

　　唐金彪微微一愣，似乎有些不太明白。

　　“彪哥，你不会是发烧了吧？脑袋烧坏了？不对啊，好像没有发烧的症状啊！”

　　唐虎一听这话，伸出手来，放到唐金彪的额头上，不过却发现唐金彪的体温十分的正常，一时不知该说什么好了。

　　“阿碧，你来说，难道服用那涅槃丹会有什么不良后果吗？”

　　唐金彪懒得理会唐虎，将唐虎的手扒开，转过去，对着唐碧问道。

　　“彪哥，你这不是废话吗？不行，我要首先确定一下，你到底有没有骗我，看着我的眼神，灭……啊！”

　　唐碧脸色一严，有些不懂唐金彪的样子，还想说出那句“看着我的眼神，灭神”的话，不过唐金彪心里正发毛，直接给了他一下。

　　“阿星，你来说！”

　　唐金彪转过头去，对着唐星问道。

　　“哈哈……哈哈……啊！”

　　唐星看到唐金彪问自己后，开始大笑起来，不过还没笑完，立刻迎来了其他人的一顿打。

　　“哈你妹啊，阿布，你来说！”

　　唐金彪无奈之下，只得把希望寄托于年纪最小的唐布了。

　　“彪……彪……彪哥，我……我……”

　　唐布胆小，发现唐金彪问自己之后，说话都有些结巴起来。

　　“我……”

　　唐金彪无语，最后只得让唐虎来说明这一切。

　　“阿虎，还是你来说吧！”

　　发现问了一圈之后，都没有问出什么结果，唐金彪有种恨不得掏出愤怒的西瓜刀的感觉。

　　“彪哥，你确定你服用的是涅槃丹？”

　　唐虎有些不确定的问道。

　　“肯定是涅槃丹，这是那小萝莉送我的东西，而且家主也亲自检查过了，肯定不会有问题！”

　　唐金彪十分肯定的回答到。

　　“小萝莉？”

　　唐虎并没有听过萝莉一词，眉头微微一皱。

　　“就是你们口中的那个王副院长！”

　　唐金彪没好气的解释到，不过心里却有些抓狂，暗骂起来，道：“操，我们果然不是一个次元的人！”

　　“什么？”

　　听到王副院长一词后，唐虎脸色微微一变。

　　“呼，还好，既然是王副院长给的东西，那就是涅槃丹不会错了！”

　　不过随即又松了一口气，脸上露出了轻松之色，开口说道。

　　“为什么？”

　　唐金彪微微有些发懵。

　　“呵呵，彪哥啊，还亏那王副院长是你的小姨，难道你一点都不知道她的脾气吗？”

　　唐虎看到唐金彪不解的表情之后，有些无奈的样子。

　　“额……”

　　唐金彪失忆这个事，知道的人并不多，唐虎这些人自然不可能会知道。

　　“其实，一开始我怀疑彪哥会不会吃错药了，毕竟那涅槃丹可不得了，先不说它的珍贵，就说药性都不得了，三阶四阶的炼体士服用了也具有非常大的作用，甚至短期还难以炼化药力，需要不少的一段时间来慢慢的炼化，至于我们这些低阶炼体士，如果冒然服用涅槃丹，说不定还会爆体而亡，所以彪哥说服用了涅槃丹的时候，我们自然不信了，不过彪哥你说那丹药是王副院长给的，自然就不会错了！”

　　唐虎笑着解释，甚至似乎说到那王副院长给药的时候，还有些偷偷的发笑。

　　唐金彪还是有些发懵。

　　不过那唐虎接着为他解释道：“彪哥，你是不知，那王副院长有一个外号，叫做小讨厌！呵呵，其实彪哥见过那王副院长了吧？那王副院长确实娇小动人，看起来就像十四五岁的小女孩，如果不是知道她身份的，多半还以为就是个小女孩呢，可实际上已经是两百岁的老妖婆，不过以她的修为来说，活个七八千，上万年都不是什么问题，这点年龄自然不算什么了！她还是一名强大的渡劫修士，一身修为根本就不是我们能够想象一二的，而且还是神风学院的一名副院长，我听说，那神风学院的十几个副院长，每个都有奇怪的脾气，听说有一个特别喜欢灵石，只要你给他灵石，他什么都会替你干，还有一个特别喜欢吃西瓜，甚至修炼都不用灵石，只要吃西瓜就行了，据说还有喜欢闻女人的臭鞋的，而且越臭越是喜欢，反正那些副院长都是怪胎，自然了，你的小姨，王副院长也有怪癖，就是喜欢作弄人！”

　　“这个！”

　　唐金彪听到唐虎说这些八卦新闻之后，不知怎么的，有些无语，特别是那个喜欢闻女人的臭鞋的，让他觉得有些恶心，不自然的想起，貌似在另外那个世界，貌似也有那么一个喜欢闻女人的臭脚的人。

　　唐虎说到这里之后，似乎有什么秘密的消息，四处看了一番，发现没有外人之后，才附到唐金彪的耳边，小声的开口说道：“嘘，彪哥，我告诉你一个独家消息，听说那唐依琳……”


第七十五章 女人的嫉妒与虚荣

　　“我……”

　　过了片刻之后，唐金彪的脸上露出古怪之色，一脸不信的看着唐虎。

　　“怎么？彪哥，你不信是吧？彪哥，我和你说，要是我骗你，你拿你的西瓜刀砍死我好了！”

　　发现唐金彪似乎不信之后，唐虎一脸认真的说道。

　　“好吧，我信我信，只是我总觉得这个有些倒她们两个的形象！”

　　唐金彪无奈的点了点，心中微微有些失落的样子。

　　“哎呀，彪哥，女人都这个样子，再说了，你只是没有出去外面见过世面，你要是见过那清秋圣地的弟子，你就不会再认为那唐依琳是什么女神了，当然，那唐依琳的身材确实很好，没多少女子能够比得上她的！”

　　唐虎侃侃而谈的说道。

　　“清秋圣地？那是什么地方？”

　　唐金彪微微一愣，并没有听过这个地方。

　　“哈，彪哥啊，我倒是说，你到底是不是男人啊？”

　　唐虎活见鬼的表情。

　　“我……”

　　唐金彪被唐虎一说，有些无语，不过突然想起什么，直接给了唐虎一下，语气严厉的说道：“废话少说，赶快给老子说说，那清秋圣地，到底是什么地方？听起来好像是一群女子所在的门派，这神风大陆上面不是只有一家神风学院的吗？怎么会多出一家清秋圣地？”

　　“我……”

　　这回轮到唐虎无语了。

　　“嗯？还不说？”

　　唐金彪微微扬起了手，就要打唐虎脑袋的样子。

　　唐虎看到唐金彪怒目而视之后，立刻接着说道：“彪哥不要打，我说我说，我说还不行吗？”

　　“你到底是不是我们唐家人啊？竟然连这些都不知道！”

　　唐虎小声的嘀咕了一句，接着说道：“其实啊，这神风大陆上面，门派家族何止万千，多的不说，就在这梧州，门派也有数十个之多，只是我们唐家的势力最大，所以在外面说到梧州的时候，别人自然会联想到唐家，可这并不代表梧州就没有其它的势力，比如从我们唐家出发，东去五千里，就有另外一个尸道宗，不过那尸道宗是邪门歪道，不为正道之人所容，可惜那尸道宗的太上长老是一名神风学院的副院长，因此尸道宗的势力虽然比不上唐家，但唐家也无法将它们铲除，至于其它的势力，就都是一些杂鱼了，拿不出手！这神风有七洲之地，只是一个梧州就有很多大大小的实力，像别的地方，多的不说，就说那宿州，那宿州可不得了，人杰地灵之地，虽然地盘不大，但却有好几家大势力，有四家三宗两派一圣地一学院之称，那四家风别是冯家，唐家，楚家，魏家四家，这四大家族每家虽然都是二流势力，没有特别强大的修士坐镇，但胜在整体实力十分的强横，而且据说多年以前，那里的唐家，是我们唐家的一家分支！而三宗指的是灵道宗，御剑宗，枫叶宗，这灵道宗和枫叶宗两宗讲究法术的运用，据说是靠一部地阶顶级功法传承的，而那御剑宗则是以炼器见长，据说当年的创派祖先偶然之下得到了一本从仙界流传下来的炼器术，能够炼制出一些强大的后天灵宝！两派就是南派北派，这南派和北派其实指的是宿州南北分割，那些势力联合成的势力，算不算真正的门派！至于那一圣地，自然就是那清秋圣地，那清秋圣地传承久远，好像已经有数万年之久，据说那清秋圣地的创始人，名为冷清秋，后人为了纪念，取了这么一个名字，而那一学院，肯定就是神风学院了，对于神风学院，如果不是亲自到里面，根本就无法领略到那种气势，当然，说到这里，彪哥肯定会好奇，为什么那神风学院在的地方，会有这么多门派？”

　　“嗯！”

　　唐金彪微微点了点头，这些东西他确实第一次听，虽然刚来那段日子他看了相关方面的书，不过看的多数是一些奇闻怪谈而已，关于神风大陆的格局分布，看的确实不多。

　　“呵呵，其实这没有什么好奇怪的，因为那神风学院已经超然物外，它们根本不需要去争取什么，它们就会有源源不断的资源，因为在整个神风大陆上面，只要是叫得上名号的，无论是家族还是宗派，领导人差不多百分之九十都是从神风学院出来的学生，多的不说，只是我们唐家，那些长老，数百年前也是神风学院的学生，甚至五百年前，据说还有一位长老担任过神风学院的副院长，只是后来渡劫飞升了！”

　　唐虎微微一笑，再次为唐金彪解释起来。

　　“什么？竟然有这等事？”

　　唐金彪微微一惊，对于那神风学院，虽然一直听说，但具体是怎样的存在，他还不太清楚。

　　“嗯，这回你明白了吧？为什么我们唐家每年都需要通过比试选出三个名额前去参加神风学院的测试，不过可惜的是，近百年来，我们唐家人才凋零，每次选去的弟子都没有被录取上，咳，而且这些年来，我们唐家并没有强大的支柱，如果不是那王副院长和家主夫人的关系，已经有很多势力开始虎视眈眈了，甚至前些年差点打了起来，要不是那个人横空出世，也不知道此刻我们会在哪里了？咳，只希望彪哥你要努力啊，只要你成为了那神风学院的弟子，数十年内，我们唐家都不会有太多的问题了，毕竟那神风学院还是非常护短的！”

　　唐虎接着说了起来，不过似乎说起近百年来唐家的遭遇有些悲凉起来。

　　国家兴亡，匹夫有责！

　　很明显，这唐虎在家族中虽然不受待见，但还是心系这个家族的，因为有了这份担当，所以才会如此年纪便有了二阶高级的修为，如果不是因为缺乏争斗经验，那唐山绝对不是他的对手。

　　“那个人吗？又是那个人吗？我的哥哥唐逆吗？你究竟是怎么样的一个存在？”

　　唐金彪听到那个人的时候，立刻想起当初问小绿的时候，小绿并没有回答，而是用那个人来代替，不过他虽然这么问着，心里嘀咕着，随即开口问道：“那个人？你是说唐逆吗？”

　　咯噔！

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　唐虎几人听到唐逆两个字之后，立刻吓了一跳，连忙捂住了唐金彪的嘴，生怕唐金彪再说出什么的样子。

　　“怎么了？”

　　唐虎几人的反应和当初小绿一模一样，甚至已经到了一种谈“唐逆”色变的地步。

　　“彪哥，以后不要再说这个名字，这个名字在我们唐家是禁忌！”

　　唐虎连忙制止唐金彪的提问。

　　生怕唐金彪不理解，接着解释道：“彪哥，你知道吗？为什么这么些年来，明明我们唐家积弱，但还是屹立不倒？其实这些都是王副院长的功劳，王副院长百年时间便已达到渡劫修为，放眼整个神风大陆都是难以超越的存在，甚至很多活了万年的老怪物，遇到王副院长也要给几分薄面，加上家主夫人的关系，也就是你的娘亲的关系，那王副院长虽然不是唐家人，但在外面，她还是以唐家人自称的，因此百年来都是我们唐家的真正的靠山，可惜二十年前，你的哥哥，也就是我们所说的那个人出生了，从他出生的那天起，整个世道就像变了一样，在唐家的天空中汇集了无数的劫云，无数的妖兽从四面八方赶来，全都趴在地上嘶吼求饶，一副灭世的模样……那样的情景我也想象不出来，因为那些都是我们的父母私下里偷偷和我们说的……那个人出生之后，以一种非常恐怖的速度修炼，只是十二岁就结丹后期，但他只是结丹后期的修为，可那些元婴和炼婴修士，在他手中根本就走不出一招，甚至连那些渡劫修士，也都一个个谈之色变，你能够想象吗？以结丹后期的修为，视元婴炼婴为无物，渡劫修士都谈之色变，那究竟有多强？但不知道为什么，他到了结丹后期之后，修为就一直停滞，一直到了他十五岁的那天，突然就降下天劫来，那次天劫据说比渡劫修士的飞升之劫都要恐怖，引来了无数的强大的修士观望，不过最后几乎所有的修士都在第一道劫雷的时候就震晕过去……最后的结果是成功还是失败，已经没有人知道了，因为从那件事之后，即便是那些渡劫大修士都一个个的性情大变，对这件事闭口不谈……”

　　“这两者之间有什么关系吗？”

　　唐金彪有些不解，这之间到底有什么关系。

　　“呵呵，彪哥，你不要急，你听我解释，其实那个人如此的逆天，应该是一件好事，对于我们唐家来说应该是一件好事才是，可就是因为那个人的昙花一现，从此之后，很少有人再谈论王副院长的天才，一时间王副院长的风头立刻被盖了下去，虽说这不是什么大事，但就是那事之后，王副院长对唐家人有些意见，也不像当初那么的关爱了，甚至有一次，有位长老因为在开会的时候提到那个人的名字，就惹怒了王副院长，被王副院长随手灭杀了，因此，自那件事之后，唐家所有人都不得提那个人的事还有名字，成为了禁忌！呵呵，说来是不是有些觉得不可思议？我当初听到的时候也觉得不可思议，不过后来听人一解释之后，就明了了！”

　　唐虎接着解释到。

　　“噢？什么解释？”

　　唐金彪来了兴趣。

　　“呵呵，女人的虚荣和嫉妒！”

　　唐虎微微一笑，解释到。

　　“这个……我……好吧，我也只能这么说了！”

　　唐金彪听到这个解释之后，微微一愣，不过也实在找不到什么好的解释，也值得点头承认了，不过他突然想起什么来，开口问道：“阿虎，我就问你涅槃丹的事，你和我说这么多干什么？赶快和我说，我为什么会拉肚子？”

　　“我……”

　　唐虎无语，不过还是解释道：“反正彪哥你不用担心了，既然是那王副院长给的药，肯定是涅槃丹了，前面我不是和你说了吗？那王副院长有一个外号，叫小讨厌，主要就是因为她习惯恶作剧，很明显，你那涅槃丹被她加了其它的药了，不过彪哥也不用担心，她的恶作剧一般都是好的，比如你有没有发觉，自己虽然不停的拉肚子，但丝毫没有觉得虚脱，反而觉得身体的力量越来越强大，而且丝毫没有别的痛苦？”

　　“操，拉肚子还不痛苦啊？”

　　唐金彪有些愤怒的咆哮起来，这次拉肚子差点要了他的小命。

　　如果唐金彪服用了那种没有做过手脚的涅槃丹，估计就不会说出这样的话了。

　　“我……”

　　唐虎无语，不过脑中突然灵光一闪，想到了什么，开口说道：“彪哥，从今天起，我们开始练习吧？”


第七十六章 一群二货

　　两个时辰之后，唐金彪与唐虎一行人到了距大家百里外的一块空地上，这里正是几个月前，唐金彪偷偷练习猿术的地方。

　　“啊，彪哥，这里是个好地方啊，你怎么发现的？”

　　“彪哥，你真行啊！”

　　唐虎几个小少年看到这里有这么一块空地之后，一个个的脸上露出了兴奋之色。

　　当然，最主要的是，在这空地不远的地方，地上还摆放着许许多多的磨盘和铁砂袋和一些杂七杂八的训练器材。

　　“哼，怎么样？彪哥不会骗你们的！”

　　唐金彪脸上露出了得意之色，接着走到那石磨的旁边，一只手就举起了其中最大的一块，朝着空地扔了过去。

　　咻！

　　那石磨看样子足有上百斤的样子，就被唐金彪这么轻易的举起，可见他的力量不小。

　　轰！

　　那块石磨砸到地上之后，发出一声闷响来，甚至溅起了不少灰尘。

　　“哇！”

　　“彪哥好厉害！”

　　“彪哥！”

　　几个小少年一个个的双眼放光，一脸的崇拜，除了那唐虎脸上露出古怪之色。

　　“哼，小菜一碟！”

　　唐金彪不屑的哼了一声，不过立刻发现了唐金彪脸上的古怪之色，开口问道：“阿虎，怎么了？难道你不满意这样的练习吗？”

　　听到这话之后，那些小少年也一个个的恢复过来，有些好奇的看向了唐虎。

　　“不是，彪哥的这些器材非常有用，只是这些器材我们都有了，如果只是做这些简单的训练，那么就失去了我们一起练习的意义了，阿碧，阿星，你们还记得比试的时候吧？明明我们和他们的修为一样，但却落得那么悲惨的结局，你们知道为什么吗？”

　　唐虎摇了摇头，他并不是觉得这些器材不好，而是觉得唐金彪没有抓住关键，转而向唐碧和唐星问道。

　　“不知道，难道是因为我的眼神不够犀利吗？还是因为我的表情不够丰富？或者是我的台词不够霸气？看着我的眼神，灭神！不对啊，我觉得这已经非常具有杀气了！”

　　唐碧微微沉吟了片刻，脸上露出了疑惑之色。

　　“我……”

　　“……”

　　听到唐碧的话之后，不要说唐虎，就连唐金彪都有掏出西瓜刀的冲动了。

　　“你们用那种眼神看着我干嘛？难道不是吗？看着我的眼……啊！”

　　唐碧看到唐金彪和唐虎脸上的表情之后，微微一愣，有些不确定的问道，不过话还没有说完就迎来了两人的一顿暴打。

　　“哈哈……哈哈……哈哈，碧哥，我早就和你说，不要再说那么傻逼的口号了，你还不信，哈哈……哈哈……啊！”

　　一旁的唐星看到唐碧被唐金彪和唐虎殴打之后，有些自得的笑了起来，甚至想要开口嘲讽，不过一听到他的笑声之后，几人的目标立刻迎来了他的身上。

　　……

　　呼呼呼！

　　“操！”

　　“告非！”

　　“妈的！”

　　几人差不多打了一盏茶的功夫之后，才稍微停了下来，不过几人却是一副气喘吁吁的模样，很明显，打唐星都打累了。

　　“阿布，你知道为什么吗？”

　　唐虎目光一转，向着那正忙着喘气的唐布问道。

　　“虎……虎……虎哥！”

　　唐布感受到唐虎的目光之后，有些哆嗦，说话都结巴起来。

　　而且因为唐布发声属于那种将断未断，有些连音，听起来就像在喊“虎虎”二字！

　　“操，不要叫的那么亲密，老子全身都是鸡皮疙瘩！”

　　唐虎低声骂了一句，然后把目光转向了唐金彪，一脸的期待，很明显，这么困难的问题，只有唐金彪能够解决了。

　　“嗯，虎弟莫慌，容我想想，按理来说，我们炼体士在与同阶的对战当中，应该是有非常大的优势的，只是为何上次你们会输的这么惨？嗯，我记得黄彪子那个无良老神棍好像说过来着，唉？他到底是怎么说来着？”

　　唐金彪被唐虎用那种期待的眼神一看之后，整个人不由的站正了几分，一副若有其事的模样，一脸认真的低头沉吟起来。

　　“彪哥！”

　　看到唐金彪这个模样之后，唐虎眼中更是露出了期待之色。

　　“哎哟，哎哟！”

　　这个时候，那唐星一边痛哼着，一边坐了起来。

　　“嗯，到底是什么呢？”

　　一旁的唐碧也跟着低头沉吟起来，一副认真思考的样子。

　　“虎哥！彪哥！碧哥！”

　　那小唐布看了几人一眼，眼中露出兴奋的光芒来。

　　“噢，对了，我想起来了！”

　　过了小半刻之后，唐金彪脑中灵光一动，突然想起了当时黄彪子说的话，想要说出原因。

　　不过就在同一时刻，那唐碧也是灵光一动，好像想到了什么，跟着开口说道：“对了，我终于明白为什么了！”

　　“真的？”

　　那坐在地上的唐星一脸的不信，特别是看向唐碧的时候，那种不信更加的明显，一副你要知道答案，老子出门被车撞死的表情！

　　“彪哥，碧哥！”

　　小唐布则是双眼放光。

　　“嗯？”

　　唐虎看到唐金彪似乎想到了答案之后，也是有些兴奋，不过当看到唐碧似乎也想到了答案，眉头微微一皱，转过头去，有些不确定的样子，不过还是开口说道：“阿碧，你说说看，到底是因为什么？”

　　“哈哈，哈哈，妈的，老子太聪明了，老子天下无敌啊，哈哈，这么复杂的原因老子都能想到！”

　　唐碧越想就越发的觉得自己的答案正确，狂笑起来。

　　“嗯？”

　　“他不会又有什么无法直视的口号了吧？”

　　“这个……”

　　几人一看到唐碧那副癫狂的表现之后，一个个的头上都挂了一个大大的问号，还有几滴汗。

　　“哼，颤抖吧，凡人，我大碧终于找到我们失败的原因了！”

　　唐碧的脸上露出不屑之色，随意的瞥了几人一眼，大有你们都是蠢猪的模样。

　　“我……”

　　“……”

　　几人被唐碧用那种眼神一看，一个个的觉得自己好像一瞬间真有那么几分像猪的感觉。

　　“哼，那就让我，天下第一聪明，天下第一潇洒，天下第一英俊的大碧来告诉你们好了，我们失败的原因只有一个！……那就是口号不对，看来一开始就是我错了，‘看着我的眼神，灭神’这样的口号根本就没有杀伤力，还是彪哥的那句威武，‘妈的，还有谁？还有谁？’，你们想啊，这一句多么的狂拽酷炫吊炸天啊？哈哈……啊！”

　　唐碧不屑的开口说到，这一次他好像终于意识到自己那句“看着我的眼神，灭神”是多么的二叉的一句话了，终于明白只有唐金彪的那句“妈的，还有谁？”才是最霸气的一句，甚至说到那“妈的，还有谁？”的时候，直接是喊出来的，整个人一副已经高潮了的模样，不过他话还没有说完，立刻迎来了几人的一顿暴打。

　　砰砰啪啪！

　　一阵拳打脚踢，唐碧整个人被打得抱头鼠窜。

　　“我让你还有谁？我让你还有谁？老子今天打死你小子！”

　　“碧哥，好吃不过饺子，好玩不过嫂子！碧哥，碧哥！”

　　“我让你看着我的眼神，我让你看着我的眼神，老子今天打死你！”

　　唐金彪唐虎唐布三人一边打，一边骂，特别是那唐布，平时看他瘦小文弱的，现在跟着伸黑手的时候，一脸的兴奋。

　　“哈哈……哈哈……”

　　这个时候，那坐在旁边的唐星看到唐碧被人群殴了，心情大爽，突然大笑起来，不过刚笑两声，他突然意识到了不对，脸上一下露出了惊恐之色，翻身就想逃跑。

　　“啊！”

　　唐星身子刚一动，突然觉得有一双铁爪抓住了自己的双腿，整个人被拖了回去，接着只觉得一件重物压倒了自己的身上。

　　“妈的，打唐星那小子！”

　　“打他，打他！”

　　“我让你笑，我让你笑！”

　　“压死他压死他！”

　　原来唐碧一看到唐星想跑，直接抓住了唐星的双腿，然后扑了过去，压在了他的身上，同时口中大叫起来，看到唐碧扑过去之后，那唐虎也条件反射的跟着扑了上去，紧接着唐金彪也脑中一抽，跟着扑了过去，至于小唐布，看到情况热闹，也跟着扑了过去。

　　……

　　半个时辰之后！

　　唐虎手里拿着一根树枝，在空中来来回回的比划着，同时口中不断的训斥着他身前排成了一拍的唐金彪等人。

　　啪！

　　那根树枝打到了地上，发出一声轻响，唐金彪等人吓得身子一抖。

　　“你，生为我们这群人的老大，不但不带着我们好好训练，还成天带着他们胡闹，你以后还怎么有做老大的尊严？你还要不要我们叫你彪哥了？”

　　唐虎一脸的怒色，对着唐金彪就训斥起来，接着那树枝直接打到了唐金彪的手臂上面。

　　“要当你当好了，好吃不过饺子，好玩不过嫂子！我还愿意叫你虎哥呢！”

　　唐金彪小声的嘀咕了一句，不过那唐虎不理会他，接着把目光转向了下一个人，对着那唐碧训斥起来。

　　“还有你，一天不想着好好练习，就想着什么‘看着我的眼神，灭神’，我灭你个头啊！”

　　唐虎对着唐碧训斥起来，甚至说到激动的时候，手中的树枝毫不客气的打到了唐碧的屁股上。

　　“哼，人家明明是‘妈的，还有谁？’哼！”

　　唐碧轻轻摸了摸自己的屁股，不过也不敢说什么，只是小声的嘀咕了一句。

　　“你，还有你，说话就好好说，别他妈的一天笑笑笑，我笑你妹啊，你再笑一个试试？”

　　唐虎走到了唐星的身前，更是气愤不已的指责起来。

　　“嘿嘿！”

　　唐星虽然没有说什么，不过身子却是一颠一颠的，在那里闷笑。

　　啪！

　　唐虎手中的枝条直接打到了唐星的头上，骂了一句，道：“我让你笑，我让你笑！”

　　“哎哟！”

　　唐星轻哼了一声，不过也不敢再笑。

　　唐虎看了一眼，随即又把目光转向了那剩下的唐布，不过就在唐虎走开的时候，那唐星又闷笑起来。

　　“虎哥！”

　　唐布看到唐虎过来之后，两眼放出光芒，一脸的崇拜，一副只有虎哥才是老大的模样。

　　“哼，这还差不多！”

　　看到唐布那崇拜的目光后，唐虎心里的那份虚荣得到了满足，脸上虽然不屑，但心里却是乐开了花的哼了一声，就转过身去。

　　不过突然的，唐虎再次转过身来，对着几人大声的咆哮道：“还愣着干嘛？还不快去练习？”


第七十七章 青阳八卦阵

　　三个时辰后，唐金彪等人正坐在地上休息。

　　现在每个人的脸上都残留着汗渍，衣服上也是，特别是唐虎的衣领处，更是布满着一层密密麻麻的细盐，不过在残留着汗渍的同时，又有新的汗水流了出来。

　　“喂，阿虎，我们这么练习有用吗？”

　　唐金彪将额头的汗水擦去，有些气喘的转过身去，对着坐在自己旁边的唐虎问道。

　　“有，肯定有，只是我们现在才刚开始训练，效果不明显而已，我们上次输给唐山他们，主要就是因为缺乏实战的经验，不然也不会那么狼狈！”

　　唐虎轻轻扯了扯自己的衣领，那些盐渍窸窸窣窣的掉了下来，肯定的说道。

　　“嗯，我觉得也是，否则以我们的实力，不应该输的那么惨，下次找个机会好好收拾收拾他们几个，免得让人看扁了！”

　　唐金彪点了点头，似乎也赞同了唐虎的观点。

　　这唐虎今天把众人带出来，主要目的就是训练对打实战，上次比试的时候几人就是吃了没经验的亏，唐金彪到是好一些，反应快，没有吃多少亏，可唐碧几人就惨了，差不多被打的大小便失禁，生活不能自理，当然，就算是唐金彪出尽了风头，那也是黄彪子的功劳，最后自己也同样被唐依琳打的好长一段时间不能下床。

　　“嗯，彪哥，就按照今天的这样训练下去，应该半个月，就会有小成了，到时候我们熟悉彼此之间的攻击方式，就算是遇到麻烦，配合起来也肯定不会输给别人！”

　　唐虎看了看旁边唐碧和唐星几人像死狗一样的瘫倒在地上，满意的点了点头。

　　“好，那从明天开始，我们就一直在这里训练！对了，阿虎，你身上有没有带着灵石？”

　　唐金彪觉得这么训练也不错，总比以前总是一个人训练的好，那时候有黄彪子在身旁督促，还勤快一点，黄彪子不在的这段时间以来就非常“呵呵”了。

　　唐金彪一边说着，就一边从储物袋中取出了一块小巧玲珑的八卦来。

　　“彪哥，你要灵石干什么？”

　　唐虎目光微微一动，就看到了唐金彪手上的那块八卦，有些不解的问道。

　　“听说这东西能够布置青阳八卦阵，现在我们也累了，不如布置一个青阳八卦阵来淬炼身体？听说这青阳八卦阵可以汇集灵气，进行淬体！”

　　唐金彪将那八卦翻转过来，看着那背面的简单阵法，目光四处找寻起来，有没有树枝之类的，打算在地上刻画出那个阵法了。

　　突然的，唐金彪眼前一亮，看到了不远的地方有一根拇指粗细的木棍，爬起身来，走了过去，接着对比着那八卦后面的阵法，开始在地上鼓捣起来。

　　“嗯？青阳八卦阵？好像没有听说过！”

　　唐虎眉头微微一皱，似乎并不知晓青阳八卦阵的来历，不过还是跟了过去。

　　“怎么样？阿虎，你有没有灵石？五六块就行了！”

　　唐金彪左手拿在八卦，整个人跪在地上，右手拿着那根树枝在地上按照着上面的阵法图刻画起来，不一会儿功夫，就划出一小半来，看起来到还有模有样的。

　　“嗯，彪哥，我们不是唐家的嫡系族人，因此每年能够领到的灵石都非常少，我只有这么两块！”

　　唐虎凑了过来，不知从哪里取出了两块拇指大小，颜色杂驳的四四方方的小小的晶块来，对着唐金彪说道。

　　这两个四四方方的小晶块，自然就是唐金彪口中的灵石了，因为身份地位的关系，这只是两枚最为劣等的低阶灵石，不过即便是这样，也是唐虎这些年“省吃俭用”存下来的，一听唐虎需要灵石，毫不犹豫的拿了出来。

　　“嗯？就这么两块？”

　　唐金彪微微看了那两块低阶灵石一眼，脸上露出了疑惑之色。

　　其实这么些日子以来，唐金彪也没有见过灵石，按照他的理解，这灵石怎么也得鸡蛋大小，散发出浓浓的灵力才能称之为灵石吧？

　　可是这两块灵石不但小的可怜，而且丝毫感觉不到任何的灵力，自然让唐金彪有些意外。

　　“呵呵，彪哥，我们旁系族人一年只有这么一块低阶灵石而已，不像你们嫡系族人，拥有最好的修炼的条件，难道彪哥你身上就一块灵石都没有吗？”

　　唐虎脸上露出一丝尴尬之色，有些不好意思的挠了挠头，说道。

　　“噢！”

　　唐金彪似乎明白了什么，应了一声，不再理会唐虎，低下头去，继续画着那个阵法。

　　“彪哥，你先画着，我去问问阿碧他们！”

　　在唐金彪低头刻画了时候，唐虎招呼了一声，就朝着那正躺着休息的唐碧几人走了过去。

　　唐虎走过去之后，轻轻将几人叫起来，几人一脸的不耐烦，不过唐虎似乎不想影响唐金彪，示意几人小声，然后低头和几人说了些什么，几人看了看唐金彪，又看了看唐虎，然后脸色有些复杂的从怀中掏出灵石来，看到几人掏出灵石之后，唐虎的脸上露出了欣喜之色。

　　……

　　一刻钟后！

　　“阿虎，阿碧，阿星，阿布，你们过来看，终于刻画好了！”

　　唐金彪站起身来，一脸的欣喜，转过头来，对着唐虎几人欣喜的大喊道。

　　“彪哥！”

　　“好！”

　　几人看到唐金彪完成之后，几人脸上也是露出激动之色，没有任何的犹豫，纷纷跑了过去。

　　“看，这就是我的杰作！”

　　在几人凑近之后，唐金彪站开身子，做出一个请看的动作，一脸的骄傲之色。

　　“真的？”

　　“我看看，我看看！”

　　“是什么？”

　　几人一脸的兴奋与激动，凑过头去，打算看清那究竟是怎么样的一个阵法，不过当几人看清了之后，一个个的脸上露出了古怪之色。

　　那是一个一丈见方的阵法，虽说不是什么巨大的阵法，但对于唐金彪来说，已经足够大了！

　　这阵法真的非常的简单，而且手法非常的粗糙！

　　简单到什么地步，其实就是两个大大的正三角形一正一反的倒扣起来，形成一个具有六角的六角形，不过这六角形无论站在那个位置看，都是一样的。

　　在这六角形的每一个角里面，又是同样的一个小上好一号的六角形，在那小六角形的最中央的空地处，则是有一个稍微凹陷下去的小孔，似乎是放置灵石的地方。

　　而在这大六角形的中央，同样是一个小上一号的六角形，不过在那小六角形的中间，那块空地上，则是被唐金彪掏出一个巴掌大小，刚好够那块八卦放下去的地方。

　　至于粗糙到什么地步？

　　那就是那些线条根本就不流畅，好多地方泥土都没有清理干净，一处深一处浅，甚至有些地方还因为一开始画歪了，用泥土掩盖起来修正过的痕迹。

　　“怎么了？”

　　看到自己引以为豪的作品遭来唐虎几人的那种目光后，唐金彪微微觉得有些失落，甚至有些犯嘀咕。

　　“额，彪哥，你确定你画的这个是阵法？”

　　唐虎虽然不是修仙者，但阵法和禁制这些东西在唐家还是不少见的，看到唐金彪刻画的这个东西之后，脸上露出了古怪之色。

　　“是啊，怎么不是？你看这上面是不是这么刻画的？”

　　唐金彪一愣，不明白唐虎的话，将那青阳八卦递给了唐虎，似乎为了证明自己没错一样。

　　唐虎一脸怀疑的结果那青阳八卦，仔细的对照起来，至于唐碧几人也是一脸好奇的凑了过来。

　　几人看完之后，脸上露出哭笑不得的表情，一时间不知该说什么了。

　　“怎么样？彪哥没有骗你们吧？我告诉你们，这可是鼎鼎大名的青阳八卦阵啊，听说可以淬炼肉身之力，只要有了这个，彪哥保你们升级就像坐飞机一样，嘿嘿，怎么样？彪哥是不是很英明神武？霸气侧漏啊？”

　　唐金彪接过青阳八卦，脸上露出自得之色的说道。

　　“额，好吧！”

　　唐虎几人只能无奈的点了点头。

　　确实，唐金彪刻画的阵法确实和那青阳八卦上面的一样，只是有些不好看而已，至于青阳八卦阵是什么东西，他们自然不可能听说过了，也只能听唐金彪胡吹海扯了，再说了，对于唐金彪这种“豪言壮语”，反正几人已经习惯了。

　　咔咔！

　　唐金彪弯下身去，将那青阳八卦镶嵌到了那阵法的最中央，然后转过身来，对着唐虎说道：“阿虎，把灵石给我！”

　　“好的！”

　　唐虎点了点头，然后从怀中出去一小把灵石来，大概有七八颗的样子，递给了唐金彪。

　　唐金彪微微看了一眼，也没有说什么，不客气的接过那些灵石，然后朝着那六角形的一个边角的中央那个小坑放了进去。

　　……

　　咔咔咔！

　　不一会儿功夫，唐金彪就放好了五块，只剩下最后一个地方。

　　“阿虎，你们先让开，我也没有试过，不知道会不会有什么危险，你们去旁边躲着！”

　　唐金彪手中拿着一块小小的灵石，就要放到最后一个小孔中，不过突然意识到有些不对，转过头来，对着唐虎几人吩咐到。

　　“彪哥，我速度最快，还是让我来放吧，你和阿碧他们去后面躲着！”

　　唐虎一看唐金彪脸色严肃之后，上前一步，说道。

　　“不行，我是你们的彪哥，危险我来承担，你们先去躲好，放心，我最自豪的就是速度！”

　　唐金彪果断的拒绝了。

　　“好！”

　　“彪哥，你小心！”

　　“彪哥，你注意啊！”

　　唐虎几人也不好得忤逆，点了点头，然后就跑到了十来丈以外，找了一棵大树，一起躲在后面。

　　“彪哥，我们躲好了！”

　　“彪哥，你要小心啊！”

　　几人躲藏在那棵大树后面，对着唐金彪大叫到。

　　“好！”

　　得到几人的回应之后，唐金彪点了点头，打起了十二分精神，随时做好了跑路的准备，手中的灵石慢慢的朝着那阵法最后一个小坑放了下去。

　　咔！

　　一声轻响，那灵石就被放了进去……


第七十八章 恶作剧

　　“跑！”

　　随着那最后一枚灵石嵌入，唐金彪二话不说，拔腿便跑，一会儿功夫就跑到了唐虎几人的身边，然后转过身来，静静的看着那青阳八卦阵的变化。

　　嗡嗡嗡！

　　当最后一枚灵石嵌入之后，那青阳八卦阵眨眼功夫便有了反应，以那青阳八卦为中心，六个边角为边，开始慢慢的散发出一阵阵白光来。

　　六个边角上，纷纷发出一道手腕粗细的光芒，冲天而起，不过就在那些光芒刚一发出的时候，那中央的青阳八卦阵立刻爆发出一股巨大的吸力，立刻将那六道光芒吸了过去！

　　噗嗤噗嗤！

　　那六道光芒被吸过去之后，好像用水泼到了什么东西上面，立刻反弹并且溅射开来，一瞬间，就以那阵法为起点，拔地而起了一个一丈来高，仿佛一口大碗倒扣下来的光幕。

　　“天呐！”

　　“那是什么？”

　　唐虎几人看到如此神奇的一幕之后，一个个的脸上都露出了震惊之色，即便是唐金彪，也没有想到，这个青阳八卦阵会有如此的声势。

　　嗤啦！

　　不过就在几人脸上露出震惊之色的时候，一声轻响，那光幕似乎承受不住，突然燃烧起来！

　　“不好！”

　　“小心！”

　　几人一看到那光幕突然的燃烧之后，一个个的面色一变，连忙扑到了地上。

　　轰！

　　在几人一扑到地上之后，那燃烧的光幕一瞬间就爆炸开来，震的地面都微微有些晃动起来。

　　哗啦哗啦！

　　甚至因为那巨大的气浪，周围不少树叶也被震落下来。

　　砰！

　　不过就在那爆炸刚消散，几人想要抬头看的时候，又是一声轻响，空中一团黑烟砰的一声，就化出一个身影来。

　　“什么？”

　　“是她！”

　　唐金彪几人看到那空中显示出来的身影之后，一个个的脸色大变起来。

　　那是一个娇小的身影，一身白色宫装，犹如十四五岁的少女，脸上带着一丝狡黠的笑容，似乎发现了几人，目光看了过来，嘿嘿笑着，还不等唐金彪几人有什么反应，就开口说道：“嘿嘿，臭小子，吃到苦头了吧？让你敢对小姨有非分之想，让你不学好，让你成天就想些乱七八糟的东西，下次对依琳好点，其实她也很可怜的，好啦，小姨有要事，就先走了，希望下次在学院能够见到你！那涅槃丹有机会就服了吧，放心，对你只有好处没有坏处的，至于青阳八卦阵，以后可以放心的用，不过你现在修为太低，使用低阶灵石就行，否则灵力太甚，不但无法淬体，反而容易造成伤害！再见啦，臭小子，小姨都不会叫一声！呵呵，可不要想小姨喔！”

　　砰！

　　那娇小清纯的少女不是别人，正是唐金彪的小姨王晗瑜，不过她似乎没有任何的思想，只是口吐连珠，噼噼啪啪的一顿说完，然后不等唐金彪说些什么，再次砰的一声轻响，就化成了一股浓烟，消失不见。

　　……

　　呼！

　　一阵清风吹来，将那些浓烟吹散开来，同时也吹醒了唐金彪一行人。

　　“我呸，我想你妹啊，还好老子反应快，否则他妈的要被炸成烤猪了！”

　　还好先前反应快，想到这东西是那王晗瑜给的，否则不分青红皂白的冲到里面，八成又要十天半个月下不了床了，一想到这里之后，唐金彪忍不住的骂了出来。

　　“呼，彪哥，好险啊！”

　　“彪哥，还好你反应快！”

　　唐虎几人也是脸上带着复杂之色的安慰道，不过他们心里可不这么想。

　　唐虎虽然口中这么安慰着唐金彪，不过心里却是暗暗的嘀咕起来，道：“刚才那王副院长的话是什么意思？难道是说彪哥？不会吧，彪哥没那么重口味吧？那王副院长虽然看起来娇小清纯，但已经是两百岁的老妖婆了啊，再说，那王副院长还是彪哥的小姨！莫非那王副院长说的是唐依琳？嗯，肯定是这样的，那唐依琳表面上看起来恨彪哥恨得要死，其实心里早已暗生情愫，否则那王副院长不会让彪哥对那唐依琳好一点，对，没错了，肯定就是这样的！”

　　和唐虎想一样的不止他，那唐碧也是一脸的怀疑，看着唐金彪，心里嘀咕道：“彪哥，你该不会是中那个老妖婆的毒了吧？不对，那老妖婆好像是让彪哥照顾唐依琳，对，肯定是和唐依琳有一腿！彪哥啊，说好的看着我的眼神，灭神呢？说好的还有谁呢？你怎么能够这样无情的抛弃我们？”

　　那唐星也是一脸的古怪，看着唐金彪心中嘀咕起来，道：“在这只有零点零一刻的时间内，我得出了一个本世纪最伟大的结论，彪哥和那王副院长肯定有一腿，不对，是和那王副院长还有唐依琳都有一腿，哈哈……哈哈……哈哈，老子太聪明了！哈哈……哈哈……”

　　唐布同样人小鬼大，看着唐金彪不言不语，心中暗道：“彪哥，你喜欢就上吧，那王副院长确实非常惹人喜爱，修为高深莫测，娇小清纯，里里外外一把手啊，阿布支持你，好吃不过饺子，好玩不过嫂子，彪哥，我顶你！至于唐依琳，嗯，人是不错，修为也不赖，可惜就是傲了一些，不过没事，好吃不过海味，好玩不过堂妹！彪哥，我顶你！”

　　至于几人心里的花花肠子，唐金彪是丝毫不知，他现在正在骂着那无良的王晗瑜，道：“操，别以为长的好看就可以乱来，别以为娇小清纯就可以乱来，别以为修为高深就可以乱来，别以为你是我小姨就可以乱来，还有，别以为老子吃过你豆腐就可以乱来！”

　　……

　　呼！

　　又一阵风吹来，唐金彪忍不住的打了个冷战。

　　“嗯？怎么了？你们干嘛用那样的目光看着我？我脸上有花吗？”

　　唐金彪虽然不太明白怎么回事，但心中微微一惊，有种被毒蛇盯上了的感觉。

　　“嘿嘿，彪哥，你是不是有什么事瞒着我们啊？”

　　唐虎一脸猥琐的笑，看的唐金彪有些发毛的问道。

　　“我有什么瞒着你们的啊？”

　　唐金彪看到唐虎的那个笑容之后，有些似懂非懂起来。

　　“嘿嘿，彪哥，看着我的眼神，灭神！说，你是不是背着我们，在外面搞女人了？”

　　唐碧眼睛眨个不停，一副你给我老实交代的模样。

　　“我什么时候在外面搞女人了我？”

　　唐金彪有些发懵，来这个世界差不多一年了，还没有见过几个女的。

　　“哈哈……哈哈……哈哈，彪哥，我懂你，我懂你！”

　　唐星大笑起来，一副我懂你的样子。

　　“你懂个毛啊？”

　　越是看着几人那种眼神的不对，唐金彪越发的觉得发毛。

　　“彪哥，没事的，爱真的需要勇气，真爱总是要面对流言蜚语的，只要你觉得行，那就行，我一定会支持你的！”

　　小唐布一脸的认真，一副彪哥要加油的模样。

　　“我需要你妹的勇气！喂，你们几个到底怎么了？刚才还好好的，怎么一会儿就变成这个样子了？该不会是中毒了吧？难道是她？”

　　看到几人语无伦次的模样，唐金彪心中微微一惊，不由的想到刚才那王晗瑜的残影来。

　　唐虎几人相视一眼，似乎看懂了彼此的意思，心里暗骂唐金彪，道：“装，你就接着装！”

　　咯噔！

　　一想到可能是王晗瑜下的手，唐金彪心里再次一惊。

　　“咳，彪哥啊，做兄弟的问你一句，你老实回答！”

　　过了片刻之后，唐虎微微叹了一口气，摇头说到。

　　“嗯？阿虎，你们到底是怎么了？刚才还好好的，怎么现在就变得莫名其妙的了？”

　　唐金彪眉头微微一皱，明明几人看起来没有什么问题，但就是那种眼神让他觉得有些发毛。

　　唐虎不理会唐金彪，开口问道：“彪哥，你觉得王副院长怎么样？”

　　“很好啊，又年轻，又可爱，而且修为还那么高，是个很不错的人，可惜就是喜欢搞点恶作剧，呵呵，小讨厌，这个称号不错！”

　　唐金彪不太明白唐虎的话，不过微微一思考，就开口说道，毕竟这些都是有目共睹的东西，不过他这么一说，就完全的将自己卖了个干净！

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”

　　唐虎几人听到唐金彪的话之后，彼此相视一眼，嘿嘿笑了起来。

　　“彪哥，那你觉得那唐依琳怎么样呢？”

　　这个时候，那唐碧抢先开口问道。

　　“嗯？怎么想起那个疯女人来？那唐依琳就长得好看和身材好而已，其它的都是狗屁，性格差，脾气坏，还动不动就欺负小朋友，等哪天老子修为比她高了，有得她受的！”

　　一说起唐依琳，唐金彪微微觉得有些发毛，甚至可以说恨得有些牙痒痒，这短短一年不到的时间，自己就被唐依琳打了三次，而且有两次直接生活不能自理。

　　“嘿嘿，如果彪哥修为比她高了打算要怎么办呢？是鞭打？还是滴蜡？或者是……”

　　那唐碧一脸猥琐，立刻开口问道。

　　“等等……等等，你刚才说什么来着？”

　　唐金彪微微一愣，不过立刻反应过来什么，开口问道。

　　“嘿嘿，彪哥，你是打算滴蜡呢？还是……”

　　那唐碧脸凑了过来，一脸猥琐的笑着问道。

　　不过话刚到一半，唐金彪立刻反应过来，大骂起来，道：“我去年买了个表！你们几个臭小子，竟然敢拿老子开涮，你们不想混了吧？”

　　“哈哈，彪哥，老实招了吧！”

　　“哈哈，彪哥，刚才那王副院长可是一副很生气的模样呢！”

　　“哈哈……哈哈……哈哈……”

　　“彪哥，好吃不过饺子，好玩不过嫂子啊！”

　　“妈的，老子的西瓜刀呢？”

　　唐金彪想要抓着几人暴打一顿，不过几人就像滑不溜秋的泥鳅一样，在唐金彪刚反应过来，就朝着远处跑了去……


第七十九章 幸福来得太突然了！

　　转眼又过去了二十多天，离那神风学院的导师来招生只有三天时间！

　　在唐家百里外的那片树林中，唐金彪一行人正在训练着。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　此刻唐金彪和那唐碧在空地上来来回回的争斗着。

　　“哈哈，彪哥，看我一招猴子偷桃！”

　　唐碧脸上露出一丝嬉笑之色，身子猛然一侧，就躲过了唐金彪拳头，不过趁着这个机会，唐碧也是反应极快，身子往着地上一滚，就朝着唐金彪的裆部攻击过去。

　　“不好！”

　　发现唐碧躲过了自己的攻击，并且及时作出反击之后，唐金彪脸色微微一变，立刻向着后面退去，不过那唐碧没有发现，这个时候唐金彪的嘴角挂起了一丝淫笑。

　　轰轰轰！

　　“彪哥，不要跑！”

　　唐碧身子灵活的跟了上去，同时双手不断的朝着唐金彪的裆部掏去，一副要让唐金彪“断子绝孙”的模样。

　　“阿碧，不要逼人太甚！”

　　唐金彪一边退一边开口说到，脸上露出紧张之色，好像真的慌了的模样。

　　“哈哈，彪哥！”

　　唐碧丝毫不给情面，越发的紧追而去，不过现在他的眼里只有唐金彪的两条腿和裆部，十分的精神集中，双腿不断的蹬地，以一种近乎擦着地皮的方式前进。

　　咻！

　　不过突然的，只看到唐金彪双腿猛的一蹬地，整个人就腾空起来。

　　“不好！”

　　原本一直紧追的唐碧只觉得眼前一黑，突然发现眼前出现了一堆石头，正是那些练习所用的石磨，一看自己就要撞到上面，唐碧脸色猛然一变，想要停下来，不过这个时候唐金彪已经冲到了他的身后。

　　“起！”

　　唐碧双手猛然的朝着地面一拍，身子立刻腾空起来。

　　“哈哈，碧哥，看我凌空虚射！”

　　这个时候唐金彪双腿猛的一动，就冲到了唐碧的身后，接着一大脚直接朝着唐碧的屁股踢了去。

　　“不要……”

　　感受到唐金彪的大脚朝着自己的屁股飞来之后，唐碧惊叫起来，不过他还没有叫完，整个人砰的一声直接被踢飞出去。

　　“不！”

　　“啊，我的眼睛！”

　　“彪哥！”

　　唐虎几人看到唐碧被唐金彪一脚踢飞之后，一个个不忍心的闭上了眼。

　　轰！

　　唐碧躲闪不及，这一脚直接踢飞四五丈的距离，撞到一棵大树上面，那大树直接被撞得晃动起来，树叶哗哗的落了不少。

　　“啊，彪哥！”

　　不过唐碧并没有多少事，摸了摸屁股，身子一个激灵，靠在那棵大树上面，一脸幽怨的看着唐金彪。

　　“哈哈，哈哈，怎么样？还敢跟哥浪？妈的，还有谁？还有谁？哼，菜，真菜，菜逼！”

　　看到唐碧一脸的幽怨之后，唐金彪脸上露出了得意之色，随意的扫视了唐虎几人一眼之后，癫狂的笑了起来。

　　……

　　这半个多月来，唐金彪在唐虎的提议下，几人开始了实战训练！

　　很明显，效果非常明显，虽然除了唐金彪以外，大家的修为都没有提升，但实力却是上升了不止一个档次，特别是唐虎，凭借二阶高级的修为，在几人当中已经成了无敌的存在，就算是一群人合伙起来群殴他，结果都是一群人被唐虎一人殴打小朋友。

　　至于唐碧唐星唐布三人，修为虽然没有提升，但多少也配得上自身的修为了，如果现在在遇到相同等级的修士，自然不会是当初那么狼狈。

　　而唐金彪，这段日子以来的进步更是神速，如今已经步入一阶中级，修为已经和唐碧还有唐星一样，这群人当中，除了唐虎，就属他最强。

　　那青阳八卦阵，似乎几人不得窍门，尝试了好几次，结果都是会发生爆炸事件，也不知道是不是那王晗瑜的恶作剧了，后来几人也就懒得研究，只能默默的依靠锻炼来提升实力，看来那作弊的事情与几人无缘，不过好在唐金彪出面，那三长老的丹药源源不断的支持着，唐虎几人得了不少好处，修为虽然没有增加，但实力却是提升了好几倍。

　　……

　　“妈的，还有谁？”

　　唐金彪站在那里，傲视群雄的干嚎了半天，发现没有人应答之后，也觉得无聊，停了下来。

　　当然，唐虎看唐金彪的时候，是一种蔑视的目光，唐星唐碧则是恐惧的目光，至于唐布则是崇拜的目光。

　　“咳，人心散了，队伍不好带啊！”

　　唐金彪似乎发现了几人目光的不同，微微觉得有些失落。

　　三个月前，几人都是崇拜的目光，只是短短三个月时间，那唐虎就是不屑的目光，唐碧和唐星是恐惧，只有唐布的崇拜的目光，唐金彪有种深深的失落感。

　　“阿虎，你说距离那神风学院招生导师的来临只有三天了，我们是不是该去哪里玩一玩啊？比如那两百里外的盘龙城之类的！”

　　唐金彪朝着唐虎走了过去，开口问道。

　　“嗯？你说什么？我没听清！”

　　唐虎听到唐金彪如此说之后，眉头微微一皱，装出一副没有听清的样子。

　　“阿虎，我说我们是不是该去哪里溜达溜达？”

　　唐金彪继续没好气的说道。

　　“啊？你说什么？我听不到啊！”

　　唐虎脸上露出莫名其妙的表情，再次开口问道。

　　“阿虎，我说……噢噢噢，虎哥，虎哥，小彪问虎哥你呢，我们是不是该去哪里溜达溜达？”

　　唐金彪继续开口，不过突然明白了什么，立刻改口说道。

　　“噢，你说这个啊？这个好说，阿星阿布，你们有没有什么想法？”

　　听到唐金彪终于开口叫虎哥之后，唐虎脸上露出恍然之色的反应过来。

　　很明显，只是短短二十多天的训练，在这个队伍当中，唐虎已经成了无敌的存在，开始要当老大了，不，是已经当老大了，而且还当了好几天了，至于唐金彪，只能退居二线了。

　　“哈哈……哈哈……虎哥说去哪，我们就去哪！”

　　那唐星说话之前要笑上一笑的习惯似乎已经改不了了，依旧是先笑三声，才说话。

　　“虎哥！”

　　唐布一脸崇拜的看着唐虎，只有简短的两字，不过这两字也就能够表达所有的意思了。

　　“虎哥说了算！”

　　那被踢飞的唐碧也站起身来，揉着屁股走了过来，一副唐虎马首是瞻的模样。

　　“嗯，好说好说，既然这样，那今天虎哥就带你们去文人雅士聚会的地方小聚小聚！”

　　唐虎满意的点了点头，开口说道。

　　“哈哈……哈哈……真的？”

　　“看着我的眼神，虎哥你没有骗我们吧？”

　　“虎哥！”

　　唐碧几人一脸的兴奋与激动，不过内心深处却是夹带着深深的不信。

　　“废话，看到没有？这是什么？哼，中阶灵石，就这么一颗，十八二十八的都有！”

　　唐虎从怀中掏出一块鸡蛋大小，四四方方的青色灵石来，一脸倨傲之色的说道。

　　“什么？”

　　“天呐！”

　　几人看到那灵石的时候，眼睛都亮了，这么多年了，他们可没有见过这么大块的灵石！

　　他们一年也就只能得到一块低阶灵石，而且还是品质最低的那种，这一块中阶灵石，相当于他们百年时间的积累啊，而且还要一块都不使用，才能够攒下这么一块灵石！

　　“我操，老子被逆袭了！妈的，狗日的黄彪子，你他妈的死哪里去了？老子需要你的时候，不知跑哪个文人雅士聚会的地方洗头去了？”

　　看着唐虎耀武扬威，张牙舞爪的样子之后，唐金彪心里暗骂起来，不过被骂最多的还是黄彪子。

　　“哼，看到了吧？虎哥不会骗人的，走，我们去洗头，呸，是去文人雅士聚会的地方！”

　　唐虎生怕被几人抢了，立刻将那块中阶灵石收了起来，吆喝着几人，就打算离开。

　　不过唐碧几人也没有说什么，也是一脸崇拜的跟着走了。

　　“该死的黄彪子，你个无良老神棍！”

　　唐金彪心里骂着黄彪子，也跟了上去。

　　……

　　一个时辰后，密密麻麻的丛林当中。

　　“虎哥，你以前真的去那盘龙城洗过头吗？”

　　听那个声音，似乎是唐碧的。

　　“哼，废话，虎哥什么人？我不会告诉你，四号叫晓红的！”

　　回应的好像是唐虎。

　　“好厉害！”

　　“虎哥！”

　　“哼，没事儿，跟着虎哥，吃香的喝辣的！”

　　“嗯嗯嗯，虎哥，我要十八的！”

　　“虎哥，我也要十八的！”

　　“阿……阿……虎哥，我要二十八的！”

　　“哈哈，好说好说！”

　　……

　　两个时辰之后，几人离唐家越来越远了，不过依旧没有走出丛林，还在那密密麻麻的丛林当中。

　　经过这两个时辰的行走，几人不但没有丝毫的疲倦，反倒一个个的脸上露出兴奋之色，即便是唐金彪，此刻也不管是不是老大这个问题了，好像只要能够洗头，一切都不是问题。

　　“虎哥，你那灵石是怎么来的？”

　　唐碧此刻仿佛换了一个人一样，一脸的期待，对着唐虎问道。

　　“嗯，是啊，虎哥，你的灵石到底够不够我们洗头的？”

　　不要说唐碧，就连唐金彪都屈服了，虽说那三长老是冤大头，但一直都只给丹药，不给灵石，让唐金彪有些无语，现在吃人嘴软，拿人手短，也只能跟着叫虎哥了，不过心中却是一直在自我暗示着，道：“没事的，没事的，好吃不过饺子，好玩不过嫂子，叫虎哥我不吃亏！”

　　“哈……哈……哈……”

　　“虎……虎……虎……”

　　唐星和唐布更是兴奋的说话都有些不利索了。

　　“哼，不就是洗头吗？怕什么，虎哥有的是钱，看到没，这是什么？”

　　那唐虎看到几人一脸的兴奋之后，自己也跟着兴奋起来，接着从怀中一摸，一个灰色的储物袋被拿了出来，在几人眼前晃了晃，一副你们看到没有的样子。

　　叮叮当当！

　　虽然什么都听不到，但几人却一脸的兴奋，隐约听到了里面发出叮叮当当的响声一样。

　　哗啦！

　　唐虎说着，就从储物袋中倒出了三五颗鸡蛋大小的灵石，拿在手中。

　　嗤嗤嗤！

　　“天呐！”

　　“啊，我的眼睛！”

　　“救救我！”

　　“快，快把它们收起来，我睁不开眼了！”

　　那些灵石一出现之后，几人有种无法直视的感觉，仿佛从那些灵石上面爆发出了耀眼夺目的光芒，连眼都睁不开了。

　　“哈哈，哈哈，来来来，大爷今天高兴，小的们，你们一人一颗！”

　　唐虎似乎也心情极好，给几人一人扔了一个灵石。

　　啪啪啪！

　　唐金彪几人一个个眼疾手快，连忙抓住那些灵石，小心翼翼的握在手中，丝毫不敢松开，生怕弄丢了一般。

　　“啊，好爽！”

　　“太强了！”

　　“原来这就是传说中的中阶灵石啊！”

　　几人握住那灵石之后，立刻感觉到里面浓浓的灵力，一个个的闭眼享受起来。

　　“血……血……血啊！”

　　不过就在这个时候，突然传来了唐布的尖叫声……


第八十章 翻脸！

　　“血……血……血啊！”

　　就在这个时候，唐布脸上露出了惊恐之色，吓得双手发抖，将那拿在手中的灵石扔了出去。

　　“阿布！”

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　唐虎几人看到唐布的变化后，一个个的不由一惊。

　　啪！

　　唐金彪眼疾手快之下，连忙抓住了那唐布扔出去的灵石，随即看了一眼，不过他这一看，也是吓得心惊肉跳起来。

　　“血……血！”

　　唐布吓得双腿发软，跪了下去，面如死灰，口中不断的呢喃着。

　　“阿虎，阿碧，你们看！”

　　唐金彪将灵石递了过去，眼皮有些发跳的说道。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”

　　说着就将那灵石递了过去，唐虎几人脸上疑惑之色，不过还是凑了过来。

　　咯噔！

　　“什么？”

　　“血！”

　　不过待唐虎几人看清那灵石上面的东西之后，一个个的脸色剧变起来。

　　原来在那块灵石之上，有一层暗红的血迹，将灵石都染了大半块。

　　“你们的有没有？快拿出来看看，还有，阿虎，你那储物袋是从哪里来的？”

　　唐金彪反应极快，立刻开口说道，同时拿出先前那唐虎给自己的灵石来，不过可惜的是，自己的这块灵石上面并没有血迹。

　　“对对对！”

　　“是啊，快拿出来！”

　　唐虎几人也是反应极快，一个个的拿出那些灵石来，不过似乎除了唐布的那一块，其它的灵石都没有血迹。

　　“虎哥，储物袋啊，储物袋，把储物袋拿出来！”

　　唐碧也是反应极快，立刻想起还有储物袋，连忙催促着唐虎。

　　“对对对，储物袋，还有储物袋！”

　　唐虎微微一愣，不过立刻反应过来，连忙从怀中掏出那储物袋，想也不想，就立刻打开，将里面的东西一股脑到了出来。

　　丁零当啷！

　　一阵轻响，那储物袋中的东西就纷纷掉落下来，眨眼功夫就堆成了一个小山，不过当看清倒出来的东西后，不要说唐金彪几人，就连唐虎自己都惊骇的合拢不嘴。

　　……

　　“天呐！”

　　“怎么可能？”

　　“这么多灵石！”

　　足足过了十多个呼吸之后，几人才微微反应过来，发出惊呼声来。

　　因为此刻在几人眼前的小山，不是别的，而是一堆灵石，整整的一堆灵石，那些灵石每个都有鸡蛋大小，四四方方，散发出惊人的灵力，很明显，这些都是中阶灵石，每一颗都是唐虎这些人可望不可即的存在，但现在就这么一堆出现在了面前，这堆灵石少说也有上千个，甚至有那么几颗，差不多拳头大小，散发出来的灵力更是让人一闻之下精神为之一振，虽然不清楚那几块是不是传闻中的高阶灵石，但明显的和那些中阶灵石不一样，蕴含的灵力是几人无法想象的。

　　“这……这……”

　　“这么多！”

　　“这只怕有好几万了吧？”

　　“几万？你开玩笑，这只怕有上百万！”

　　几人一个个的脸上露出震惊之色，这么大的一笔灵石根本就不是他们能够想象的，就连那唐布似乎也忘记了刚才被血吓到的惊恐，一脸的震惊之色，看着这堆灵石。

　　……

　　“哈哈，哈哈！”

　　“虎哥，我们发了啊！”

　　“哈哈，虎哥，我们这回发大发了！”

　　再次过了小半刻之后，几人立刻从那震惊之中清醒过来，一个个脸上露出欣喜若狂的表情，开始嘶吼起来。

　　“嗯嗯嗯，发了发了，我们发了！”

　　唐虎一把鼻涕一把泪，拍着唐碧的肩膀，就要哭出来的样子。

　　“嗯，虎哥，我们终于发了，看着我的眼神……发了啊！”

　　唐碧也是激动的抱着唐虎，开始抱头痛哭起来。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……哈……”

　　至于那唐星则是直接笑抽了过去。

　　“虎哥！彪哥！碧哥！”

　　那小唐布也忘记了刚才的恐惧，一脸兴奋与激动的看向唐金彪等人，一副泪光闪烁的模样。

　　“苍天呐，大地啊，圣母小泽玛利亚啊，老子终于逆袭了啊，老子终于有钱了，幸福来得太突然了！幸福来得太突然了啊！”

　　唐金彪更是直接跪了下去，大声的嘶喊起来。

　　“嗯嗯嗯，幸福来得太突然了！”

　　“幸福来得太突然了！”

　　唐虎几人也跟着跪了下去，直接扑到那灵石上面，痛哭失声。

　　……

　　一刻钟后，激情过后，几人一脸的落寞，围着那堆灵石坐着。

　　“阿虎，这储物袋你是怎么来的？你不会是去干杀人越货的勾当了吧？”

　　唐金彪脸色有些阴沉，对着对面的唐虎问道。

　　“哼，我唐虎怎么可能干出那种事？再说，最近这段时间我不是天天和你们在一起吗？我哪来的作案时间？我已经说了，这储物袋是我捡到的，而且是无主之物，就算是有主，那人也肯定身亡了，否则我们炼体士根本就打不开！”

　　坐在对面的唐虎一脸的不悦，立刻反驳道。

　　“哼，不管怎么说，我不同意这笔灵石拿来平分，毕竟来路不明，而且那块灵石上面还有血迹，肯定不干净，我觉得应该上缴，说不定这关系到人命关天的大事！”

　　唐金彪哼了一声，语气十分果断的说道。

　　原来几人冷静下来之后，商量着要怎么处理这笔灵石，不过却出现了分歧，唐虎唐碧唐星三人打算几人平分了这笔灵石，而唐金彪则是不同意，认为这笔灵石数目如此巨大，肯定来路不一般，说不定还牵扯到什么惊天大案之类的。

　　“好，既然你不同意，那么我们举手表决，同意平分的请举手！”

　　唐虎懒得和唐金彪理会，直接说出方法来。

　　唰唰唰！

　　唐虎话音一落，那唐碧还有唐星立刻举起了手，甚至就连那唐布也想举手。

　　“嗯？”

　　看到唐布有动作之后，唐金彪脸上带着怒意的看了唐布一眼，唐布连忙弱弱的把手放了下来。

　　“好，现在有三人同意平分，我们三个超过你们两个，那么我们开始平分！”

　　唐虎一看唐碧和唐星同意之后，一把抓起灵石堆里最大的那几颗，拳头大小的其中一颗，递给了唐碧，开口说道。

　　砰！

　　“不行，这笔灵石我们不能分！”

　　一看唐虎要平分之后，唐金彪的脸上立刻露出怒色，也不管什么，一只手直接朝着那灵石抓了去。

　　啪！

　　唐虎也不客气，凭借着强悍的修为，手掌猛的一番，一把扯住唐金彪的手，然后猛的一发力，直接将唐金彪扔了出去。

　　砰！

　　“啊！”

　　唐金彪被掀飞出去，撞到了一棵大树上，才停了下来，发出一声痛哼。

　　“虎哥！”

　　“这……”

　　看到两人竟然动手之后，唐碧和唐星两人脸色微微一变，显然没有预料到的样子。

　　“阿虎，你是认真的吗？”

　　唐金彪微微觉得胸口有些发闷，开口大声的喝斥到。

　　“虎哥，我们这么做不太好吧？”

　　唐碧脸上微微露出一丝犹豫之色。

　　“虎哥，还是不要分了吧？”

　　那唐星脸上也露出了严肃之色，不再笑出声。

　　“虎哥！”

　　唐布一脸期望的看着唐虎。

　　“阿虎，你不要执迷不悟！”

　　唐金彪慢慢的走了过来，开口劝解到。

　　不知道为什么，这一刻他心里有些失落，几分钟前几人还是有说有笑的好朋友，好兄弟，但仅仅是这么一堆灵石，就让几人的关系发生了如此天翻地覆的变化。

　　“滚开啊，你不分你自己走，不要干涉我们，我们一年能够领取的灵石只是一小块低阶灵石，你又不是没有见过，你知道吗？就这么一块中阶灵石，就足够我们上百年不吃不喝才能够积攒下来，我们本来就是被抛弃的一类人，一生都不一定能够活上百年，你告诉，我凭什么把它上交？那些长老给过我们什么好处？这么多年来，我们天天被人欺凌，被人看不起，你以为我们愿意吗？凭什么我们就该被人歧视？凭什么那些嫡系族人就能够高高在上？他们修炼的功法比我们好，拥有的资源比我们的多，他们已经什么都比我们好了，为什么还要和我们过不去？对噢，我可忘记了，你不同啊，你是唐家的天才啊，你爹是唐家的家主啊，了不起啊，相当的了不起啊，你怎么会知道我们这些屁民的苦，在外人看来，我们都是唐家人，还以为是多么光荣的事，可实际上呢？在唐家人眼中，我们连一条狗都算不上，你要清高你自己清高好了，如果你再干涉，我唐虎没有你这样的兄弟，阿碧，阿星，阿布，来，我给你们灵石，有了这些灵石，哪怕是我们离开了唐家，也可以生存下去，你们藏好，不要被人看到了，否则会引来杀身之祸的！”

　　唐虎似乎也激动起来，大声的咆哮起来，随即手中不断的拿起一块块的灵石朝着唐碧几人的怀中塞去。

　　这一刻虽然他神情激动，声色俱厉，但很明显的能够感受得到他的那种慌张和恐惧，或许这番话都是他内心的真实想法，或许这一切都是真实的，他怎么会不知道，这笔灵石也许对于另外的人来说，就是身家性命，只是在他的内心深处，还有那么一些话说不出来，或者说，还有另外的一股力量在试图反抗着，是那股力量让他变得慌张和恐惧起来，那股力量就是所谓的良知啊，所以此刻只能试图用大声咆哮来让自己减少一丝恐惧。

　　“阿虎！”

　　看到唐虎如此疯狂的一面，唐金彪的那种失落变成了悲凉。

　　这种感觉何其的相似啊，曾经自己刚来那会儿，不也成天开口骂这骂那的吗？

　　那何尝不是一种自我安慰和鼓励呢？

　　“虎哥！”

　　“虎哥！”

　　唐碧几人听到唐虎如此说之后，一个个的脸上都露出了复杂之色。

　　唐虎确实说出了他们的心声，这些都是眼睁睁的事实，但他们一直以来都选择默默接受，不是不想去改变，不是不想去打破，而是他们只是凡人，无论发出怎样的呐喊，发出怎样的咆哮，在别人看来都只是无痛呻吟，都只是一群低等生物发出的怪叫而已。

　　“滚啊，我不想再看到你！”

　　唐虎抬起头来，对着唐金彪大声的咆哮着。

　　“阿虎，你这是……”

　　唐金彪这一刻，似乎觉得自己抓住了什么，似乎感受到了唐虎的那种悲伤，想要开口说些什么。

　　咻咻咻！

　　一阵急剧的破空声从头顶上方传了过来……


第八十一章 冤家路窄

　　咻咻咻！

　　就在气氛尴尬万分的时候，一阵剧烈的破空声从远处传了过来，紧接着，只看到一白一青的两道人影正朝着这边急速的飞驰过来，而在后面更远的地方，则是隐约可见另外两个黑点。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”

　　唐碧几人也听到了那个声音，眉头皱了起来，抬头看向了天空。

　　“什么？是她！”

　　不一会儿之后，唐金彪似乎看清了来人，面色微微一变。

　　“是她！”

　　“是她！”

　　唐碧几人同样的面色一变，有些紧张起来。

　　“阿虎，赶快把灵石收起来，来者不善！”

　　待看清来人之后，唐金彪立刻对着唐虎说道。

　　“噢噢噢，好！”

　　唐虎微微一愣，似乎没有想到唐金彪会答应他收起那些灵石，不过随即立刻拿起那个储物袋，将地上的那些灵石纷纷收了进去。

　　“唐金彪！”

　　不过就在唐虎将那些东西收好的时候，空中突然传来一阵惊叫声，接着那其中的一人直接朝着唐金彪几人的位置疾驰而来。

　　咯噔！

　　“大家快跑，那魔女来了！”

　　唐金彪听到那个声音之后，心中咯噔一声，叫上几人，就打算要跑。

　　“救我！”

　　不过就在几人要跑的时候，那女子一下子就冲到了几人的身旁，一把抓住了唐金彪的衣角。

　　嗤啦！

　　“女神，你就放过我吧，我真的再也不敢了！”

　　唐金彪连头都不敢回，一边跑一边大叫着，以至于那女子用力过猛之下，连唐金彪的衣服都撕扯下来一片。

　　“唐金彪，救……我！”

　　在唐金彪跑出十来丈的距离之后，只听到身后那女人的声音变得微弱起来。

　　“嗯？”

　　唐金彪一边跑，眉头就皱了起来，他有些犹豫了，要不要回头。

　　咻！

　　不过就在这时，唐金彪突然觉得耳边一阵轻响，一股浓浓的杀意立刻朝着自己袭击而来。

　　“不好！”

　　唐金彪心惊肉跳之下，想也不想，整个人直接身子一侧，朝着地上一滚，直接躲避开来。

　　“该死！”

　　不知什么原因，唐金彪这就地一滚之后，竟然滚了回去，待他稍微反应过来的时候，只感觉自己的身后传来一阵暖意。

　　“唐……金……彪，救……救……我！”

　　突然的一只手抓到了唐金彪的后背上面，一个有气无力的声音传了过来。

　　“我……”

　　唐金彪无奈之下，回过头来，看了身后的人一眼，不过他不看还好，这一看，心脏猛地一抽。

　　躺在他身后的人正是唐依琳不假，可惜现在唐依琳脸上极度的苍白，气息十分的虚弱，甚至嘴角还带着一丝丝血迹，她在话说完之后，直接虚弱的昏了过去。

　　“该死，竟然下如此重的手！”

　　看到女神唐依琳受伤之后，唐金彪心中十分的恼火。

　　“啊！”

　　砰！

　　就在这时，只听到一声惨呼，突然的，一道人影飞了过来。

　　“阿碧！”

　　感受到有人飞过来之后，唐金彪立刻看清，唐碧好像被人扔了过来，立刻站起身来，连忙一个迈步向前，接住了唐碧。

　　“彪哥，多谢了！”

　　唐碧被唐金彪接住之后，脸上带着一丝殷红，有气无力的说道。

　　“阿碧，你这是怎么了？怎么一眨眼就受伤了？”

　　看到只是眨眼功夫不见，这唐碧就受伤之后，唐金彪心里微微一惊。

　　“啊！”

　　不过就在这时，又是一道黑影从那丛林之中飞了出来。

　　“阿星！”

　　“阿星！”

　　唐碧和唐金彪一瞬间就看出了那飞出来的人是唐星，唐金彪立刻冲了过去，将唐星接住。

　　“彪哥，多谢了！”

　　唐星嘴角带着一丝鲜血，神色有些黯然的说道。

　　“阿星，你这是？”

　　唐金彪心中的无名怒火被挑动起来。

　　“啊！”

　　不过还没等唐金彪问清楚，又是一道人影飞了出来。

　　……

　　“啊！”

　　小半刻钟后，那唐虎也似乎被人抓到了，重打一顿之后，扔了进来，一时间，原本早已散开的几人，再次聚集在了这片小空地上，而且还多了一个死活不知的唐依琳。

　　他们不是不想逃走，而是在以他们为中心的方圆十多丈的这片区域内，被一层淡淡的禁制包围着，几人根本就出不去。

　　“阿虎！”

　　看到唐虎也被飞了回来之后，唐金彪的脸上露出震惊之色，不过还是连忙上去接住唐虎。

　　“咳咳咳，彪哥！”

　　唐虎脸上带着一丝殷红，咳了几声之后，开口说道。

　　“阿虎，怎么了？是什么人？”

　　唐金彪心中微微一惊，刚才因为看到唐依琳之后有些失神，哪怕到了现在都没有弄清，究竟是何人将唐碧他们打伤的，至于唐碧几人，也是丝毫不知。

　　“是唐山！”

　　唐虎强忍着剧痛，眼神之中充满着恨意的说道。

　　“什么？”

　　“竟然是他！”

　　唐金彪几人一听到这个名字之后，面色再次一变。

　　啪啪啪！

　　“哎哟喂，金彪哥，好久不见啊！”

　　“嘿嘿，金彪哥！”

　　“废物！”

　　不过就在这个时候，一阵拍手的响声从那密密麻麻的丛林后面传了过来，接着几个非常刺耳的声音响了起来。

　　咯噔！

　　听到“金彪哥”三字之后，唐金彪一个激灵，立刻把目光转向了那声音的来源处。

　　只见有三个人影从那丛林中走了出来，带头一人一身青衣，嘴角带着玩味的笑容，似笑非笑的看着几人，然而最让几人感到恐惧的是，这人身上散发出来的，筑基修为特有的恐怖气息，而且还是筑基大后期的那种气息，除了唐虎勉强能够承受以外，其他几人纷纷退后了几步。

　　这人不是别人，正是那唐山！

　　这三个月来，唐山修为比起当初，更是精进了不少，而且不知为何，眉宇之间还充斥着一股邪气，让人一看之下就有种从头凉到脚的错觉。

　　在唐山的身后，跟着两人，正是那唐华西和唐兴池，两人身上的气息也比三个月前更加的强大了几分，一副已经半只脚迈入筑基的模样。

　　“好强！”

　　“好强！”

　　唐金彪几人纷纷退后一步，一脸惊骇的看着那唐山，心中暗暗道。

　　“嘿嘿，金彪哥，好久不见啊，这些日子可想死你了！”

　　那唐兴池一看到唐金彪之后，不知为何，脸上总会因为兴奋，露出那丝不正常的殷红。

　　“是你们，你们怎么会在这里？你们想干嘛？”

　　一看来者不善，虽然自知不敌，但唐金彪还是主动上前一步，挡在了唐碧几人的身前，开口问道。

　　“哼，废物，你没有这样的资格和我说话，把那唐依琳交出来，也许老子心情好了，会饶你们的一条狗命！”

　　唐山不屑的哼了一声，似乎从来就没有正眼看过唐金彪一眼的模样。

　　“呵呵，金彪哥，我劝你还是不要多管闲事的好，我们知道你是这群废物的老大，只要你答应了，他们不会说什么的，把那唐依琳交出来，山哥不会为难你的！”

　　那眉毛是红色的唐华西也开口说道，似乎在劝诫唐金彪不要不分形式的模样。

　　“这个……”

　　唐金彪微微看了看身后那死活不知的唐依琳一眼，又看了看唐山三人胸有成竹的模样，接着看了看自己身边的唐虎几人，此刻都已经受了轻伤，脸上不由的露出了踌躇之色。

　　“彪哥，不能把依琳姐交出去，他们肯定没好事！”

　　唐虎此刻身为这群人当中，修为最高的一人，虽然同样受了伤，但立刻开口说道。

　　“嗯，我知道！”

　　唐金彪看了唐虎一眼，随即看了唐碧几人一眼，不过发现那唐碧和唐星还有唐布都不由自主的退后了几步，一副担惊受怕的模样。

　　“废物，不要耽搁老子时间，把那唐依琳交出来，趁老子现在心情好！”

　　唐山一看到唐碧几人有些退缩后，眼中闪过一丝得意之色，接着不屑的说道。

　　“金彪哥，不要不识时务，和山哥作对没什么好果子吃的！”

　　那唐华西继续开口劝诫道。

　　“嘿嘿，金彪哥！”

　　那唐兴池则是一脸的兴奋的看着唐金彪。

　　“该死！”

　　一时间，唐金彪有些一个头两个大，明明就是打算出去溜达一圈，没想到竟然冤家路窄的遇到唐山等人。

　　至于唐依琳和唐山几人究竟为何打起了，他不知道，他也不想知道，只是此刻如果让他丢下唐依琳不管，那不是他的性格，虽然一直以来两人之间不太愉快，但好歹也是在这个世界中，他认识的为数不多的人之一，不要说唐依琳这么一个娇滴滴的大美人，就算是一个如凤姐般的女人，他现在也不可能放任不管。

　　“嗯？废物，你是铁了心要多管闲事了是吧？”

　　看到唐金彪依旧没有反应之后，唐山的脸上露出了不耐烦的神色。

　　“废物，你不要心存希望，那些长老会来救你们，这里早已超出了唐家的地界，而且在这外面我早就布置好了禁制，根本不会有人察觉，就算杀了你们几个，只要掩藏的好，也不会有人怀疑是我们做的！”

　　唐山似乎看出了唐金彪的内心所想，开口冷冷的说道。

　　咯噔！

　　一听这话之后，唐金彪心中再次一惊，确实，他一开始有这么想过，说不定因为这里离唐家不远，指不定会有人发现，前来查探也不一定。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　一听这话后，那唐碧和唐布的眼中露出了惊恐之色的看向了唐金彪，即便就连唐虎，也有些觉得心惊肉跳。

　　“可恶！该死的黄彪子，关键时刻总是没影！”

　　一看如今这局面，唐金彪心里又骂起了黄彪子。

　　咔咔咔！

　　就在这个时候，那唐山似乎等不下去了，开始慢步走了过来。

　　“嘤……”

　　不过同一时间，那唐依琳似乎转醒过来，发出一声嘤咛来……


第八十二章 战！

　　“嘤！”

　　唐依琳一声嘤咛，悠悠的转醒过来，发现唐金彪护在自己的身前后，微微一愣，不过随即立刻开口，有气无力的说道：“唐金彪，快……你快走……赶快……回去，告诉家主，那唐……唐山勾……勾结……尸道……”

　　“废物，你给我去死！”

　　不过就在这个时候，唐依琳话还没有说完，那唐山听到唐依琳的话后，面色猛然一变，手中立刻多出一把飞叉，朝着唐依琳激射过来。

　　“不好！”

　　几人本来只是几丈距离，唐金彪只感觉眼前一道黑影闪过，出于一种本能的反应，双脚一蹬地，拉着唐依琳就朝着远处滚了去。

　　“啊！”

　　不过因为不小心，那唐依琳的脑袋被磕碰到，发出一声惨呼，再次晕了过去。

　　“不好！”

　　“快散！”

　　唐碧几人也是一瞬间立刻四散而去，除了一人依旧定定的站在那里，丝毫不动声色。

　　“给老子破！”

　　那定定的站在那里的人不是别人，正是唐虎，此刻唐虎身上爆发出一股强大的气势，想也不想，右手成拳，猛的朝着拿到黑影轰击过去。

　　“哼，不自量力！”

　　那唐山看到唐虎竟然打算赤手空拳的去轰击那灵器，脸上露出一丝不屑之色，冷哼一声，不过突然的，他的脸上刷的拉了下来，十分的阴沉。

　　咔嚓！

　　只见那唐虎虽然看似鲁莽，赤手空拳的去对那飞叉，实则是在拳头一动的同时，身子微微朝着旁边一侧，就转到了飞叉的侧面，一拳打到那飞叉的身上，飞叉立刻失去平衡，不过就在那飞叉失去平衡的时候，唐虎立刻化拳成抓，一把将飞叉抓了过来，稍微一用力，那飞叉就变成了一堆废铁，掉到了地上。

　　“彪哥，你怕什么？我们人多，为什么要跑？”

　　将那飞叉捏成废铁之后，唐虎转过身去，对着唐金彪叫道。

　　“噢，对啊，我们人多啊！”

　　唐金彪看了看怀中的唐依琳一眼，发现唐依琳一脸的安详，静静的躺在那里，微微有些心猿意马起来，不过听到唐虎的话后，微微一愣，立刻反应过来，将唐依琳放到地上，站起身来，走了过去。

　　“阿碧，阿星，阿布，你们怕什么？那唐山交给我来对付，你们只要牵制住那唐华西和唐兴池两人就行，现在终于到了验证我们训练结果的时候了，你们还退缩什么？”

　　唐虎转过头去，对着那躲在远处的唐碧几人吼道。

　　“这个……”

　　“虎哥！”

　　三人微微一愣，有些发懵，不过突然的似乎想通了什么，一个个的脸上露出恍然之色，同样的朝着唐虎走了过来。

　　咯噔！

　　看到眨眼功夫，几人就再次团结在了一起之后，那唐山不由的眼皮一跳，有种不安的预感，脸上第一次露出了认真之色。

　　如果是三个月前，看到几人这么站在一起，他肯定会非常的不屑，但现在已经不一样了，先不说刚才那唐虎的单手抓灵器，就是前面将唐虎抓回来的时候，他就稍微费了一些功夫，显然，此刻的唐虎几人和三个月已经有了巨大的差别。

　　“山哥，你看要不要？”

　　“山哥！”

　　那唐华西和唐兴池也微微感受到了气氛的不同，神情有些严肃起来，小声的询问道。

　　“不用，不过只是一群杂鱼而已，不用担心，我倒要看看他们能够玩出什么花样来！”

　　虽然对待几人认真了几分，但不代表他唐山怕了这些人，他有他的骄傲，在他眼中，唐金彪等人不过就是土鸡瓦狗，根本没有一击之力。

　　“虎哥！”

　　“阿虎！”

　　唐金彪几人走到了唐虎的身边，身前有些崇拜的看着唐虎，被几人用这种目光一看之后，唐虎有了几分自得。

　　“你们放心，你们由我来守护，谁要敢动你们一根毫毛，我唐虎一定灭他满门，天上地下一定要将他挫骨扬灰！”

　　唐虎点了点头，语气坚定的说道。

　　“虎哥，你太帅了！”

　　“虎哥，我爱你！”

　　“虎哥！”

　　唐金彪几人已经对唐虎有几分盲目的崇拜了。

　　……

　　“哼，废物就是废物！”

　　一看到唐虎脸上露出那种神情之后，唐山的嘴角露出一丝冷笑。

　　“这个？”

　　“好吧，我知道错了！”

　　那唐华西和唐兴池两人也是微微一愣，不够随即也只能无奈的摇了摇头。

　　……

　　“喂，你们几个，演完没有？”

　　一盏茶功夫后，那唐华西终于看不下去了，开口问道。

　　“额……”

　　“这个……”

　　“怎么了？”

　　唐华西的话音出口之后，几人微微一愣，有些不明所以的看向了唐华西，不过在发现几人正似笑非笑的看着自己后，一个个的面色大变起来。

　　“跑啊！”

　　“快跑！”

　　唐碧和唐星两人最先反应过来，就要逃跑，不过就在刚一迈步的时候，立刻被一直大手给抓了回来，至于那唐布，似乎反应有些慢，依旧一脸崇拜的看着唐虎，并没有反应过来的样子。

　　“混蛋！”

　　“跑你妹啊！”

　　唐碧和唐星想要逃跑，立刻被唐金彪和唐虎逮了回来，脸上面色阴沉的骂道。

　　“唐金彪，我不想跟你废话，要滚赶快滚，把唐依琳留下，今天饶你一命，如果换做平时……咳……”

　　唐山开口说道，不过似乎有些激动，说到一半的时候，不知为何，脸上突然泛起一阵不正常的潮红，咳嗽起来，不过他立刻将那种不适强压下来，声色俱厉的喝斥，道：“滚，赶快给老子滚！”

　　“山哥，没事吧？”

　　“山哥！”

　　唐华西和唐兴池看到唐山有些不适之后，脸色微微一变，有些担忧的样子。

　　“这个？”

　　唐山这种动作，自然不可能躲过唐金彪几人的视线，几人微微一愣，不过心急电转之下，唐金彪立刻明白是怎么回事了。

　　“噢，原来是这样啊！那唐依琳受了重伤，这肯定和那唐山有关，那唐山的修为本来就不如唐依琳，哪怕是偷袭，也肯定不会轻松，那唐山肯定也受伤了，他一下来并没有动手，一直都是言语的恐吓，看来就是因为这个了，既然是这样，呵呵，那事情就好办得多了！”

　　唐金彪虽然二，但不代表他傻，只是眨眼功夫，就立刻把情形分析的七七八八。

　　“阿虎，怎么样？有多少把握？”

　　唐金彪微微看了看身旁的唐虎一眼，开口问道。

　　“七分！”

　　唐虎点了点头，开口说道。

　　“嗯？这么少？”

　　唐金彪显然没有想到，唐虎和那唐山修为一样，而现在唐山受了伤，唐虎都只有七分的把握，让他有些不解。

　　不过唐虎脸上带着淡淡的笑，立刻解释起来，道：“三分天注定，七分靠打拼，只要没有不可抗拒之力，我肯定能够吃下他！”

　　“哈哈，好说好说，既然这样，那唐山就交给你了！”

　　唐金彪一听这解释之后，立刻笑了起来，接着把目光转向了唐碧几人，开口问道：“阿碧，阿星，阿布，你们怎么想？我们四人对付那唐华西两人如何？”

　　“这个？”

　　唐星微微一愣，有些不明所以的样子。

　　“彪哥！”

　　唐布眼神期待的看着唐金彪。

　　“彪哥，我看还是算了吧，我们总不能人多欺负人少吧？我们都是善良的人啊，怎么可以人多欺负人少呢？”

　　唐碧脸上露出为难之色，有些不好得下手的样子。

　　“我……”

　　唐金彪一听唐碧这话，立刻想开口骂娘了。

　　不过这个时候，唐碧脸上突然露出狡黠的笑容，嘿嘿笑着说道：“哈哈，彪哥，干这种事的时候，怎么能够少了我呢？下次记得叫上我啊，看着我的眼神，灭神！”

　　“杀！”

　　“战！”

　　你要战，那便战个痛快！

　　唐金彪几人片刻就达成了默契，朝着唐山几人冲了过去。

　　“唐山，你我今天便战个痛快！”

　　唐虎脚下一动，整个人犹如一颗炸弹，砰的就化作一道黑影，朝着那唐山攻杀过去。

　　“唐华西，老狗，吃老子一拳！阿布，你跟我一起！”

　　唐金彪也不客气，脚下一动，就朝着那唐华西冲了过去，同时叫上那唐布。

　　“彪哥，我来啦！”

　　唐布大叫一声彪哥，也直接化作一道黑影，朝着那唐华西冲了过去。

　　“唐兴池，看着我的眼神！”

　　唐碧一看情况，直接朝着那唐兴池冲了过去。

　　“哈哈……哈哈……哈哈！”

　　唐星这个时候也狂笑三声，朝着那唐兴池冲了去。

　　“哼，来得好！”

　　唐山看到唐虎化作一道黑影，朝着自己攻杀过来之后，丝毫没有惊慌之色，脸上反而带着淡淡的不屑，双脚轻轻一点地，整个人立刻向后飘然退去，同时右手打了一个响指，一团脑袋大小的火球，立刻出现，随手一挥，立刻朝着那唐虎轰击过去。

　　“嘿嘿，金彪哥！”

　　唐华西看到唐金彪竟然选择了自己，两道红色的眉毛变得更加的鲜艳起来，形成了一个大大的八字，一副眉开眼笑的样子。

　　“哼，这是你自找的！”

　　不过突然的，唐华西脸色猛然一变，单手一拍储物袋，滴溜溜一阵轻响，一个铜钟模样的灵器立刻被祭出，猛然注入灵力，眨眼之间就化作一道大钟，朝着那唐金彪笼罩过去。

　　“嘿嘿，碧哥，星哥！”

　　唐兴池脸上依旧带着那不正常的殷红，一脸的兴奋，不过就在他那扭曲的笑着的时候，嘴角突然露出两颗锋利的尖牙……


第八十三章 吸血鬼！

　　轰！

　　那唐山身为筑基后期修士，这一出手自然不同凡响，虽然只是一个简单的火球术，但散发出的那种威压不由的让旁边的唐碧等人面色微微一变。

　　“哼，雕虫小技！”

　　不过这种程度的火球，对于唐虎来说，自然不值一提，只见唐虎冷哼一声，丝毫不见闪躲，右拳猛的朝着那火球轰击过去。

　　砰！

　　唐虎的右拳中充满了力量，这一拳下去，只听砰的一声，那火球瞬间被轰散，化作一阵火光，消失不见。

　　“好！”

　　看到唐虎能够如此轻易的一拳抵挡住自己的攻击后，唐山也是见猎心喜，道了一声好，随即连续打出三个响指。

　　轰轰轰！

　　连续三声，三个脑袋大小的火球再次浮现出来，朝着唐金彪攻击过去。

　　“唐山，你只有这么一点本事吗？”

　　唐虎看到唐山有些轻视自己之后，脸色微微一变。

　　爆！

　　不过就在唐虎如此说着的时候，只见他不进反退，朝着一棵大树跑了过去，紧接着猛的一脚蹬在那棵大树上面，借助着反冲力，化作一道黑影，直接朝着急速退后的唐山冲击过去。

　　“哼，你找死！”

　　唐山一看唐虎一副要拼命的样子，脸色微微一变，不过也丝毫不敢大意，随手一挥，那三个火球立刻化作三道红影朝着唐虎轰击过去。

　　嗡嗡嗡！

　　不过这还没完，唐山将火球轰出之后，同时单手一拍储物袋，只听一阵轻鸣，一把青色小剑化作一道幽光，直接朝着唐虎激射而去。

　　……

　　话分两头，再说唐金彪与唐布两人。

　　“啊，不好！”

　　一见那青色大钟朝着自己笼罩而来之后，唐金彪心中暗道一声不好，同时就地一滚，朝着一边躲闪而去。

　　“彪哥，你小心！”

　　那紧随其后的唐布看到那铜钟朝着唐金彪笼罩而去之后，也是大声的提醒到。

　　“唐华西！”

　　唐布虽然在提醒唐金彪，不过因为这些日子以来，几人相互配合和训练，趁着唐金彪滚开的时候，唐布并没有后退，而是双脚猛然一发力，就直接朝着那唐华西攻杀过去。

　　“嗯？不好！”

　　看到唐布朝着自己攻击过来之后，那唐华西脸上露出了惊慌之色，一副手忙脚乱的样子，急速的朝着后面退去，不过却没有人能够发现，他的嘴角带着一丝嘲讽的笑意。

　　“嘿嘿，原来你也会怕啊！”

　　看到唐华西脸上露出惊慌之色后，唐布速度更加快了几分，心中多了几分自信。

　　“阿布，快闪！”

　　不过就在这时，不远的地方，传来了唐金彪焦急的叫声。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，唐布只感觉身后有什么异动，好像有什么东西正朝着自己笼罩而来。

　　“嗯？”

　　唐布听到唐金彪的话之后，眉头微微一皱，打算回头看清是什么东西的时候，只感觉眼前一黑，一个巨大的黑影朝着自己笼罩下来。

　　“不好！”

　　唐布一瞬间就看出，那朝着自己笼罩下来的正是那口大钟，不过就在他暗道一声不好的，还不等他反应，轰的一声，整个人就被严严实实的罩在了里面。

　　钢钢钢！

　　不过就在唐布被笼罩在里面之后，立刻传来一阵急剧的清脆的响声，显然那唐布在铜钟的内部不断的击打着那铜钟，打算出来的样子。

　　“阿布！”

　　唐金彪立刻跑到了那铜钟的旁边，双手猛的一拍那铜钟身上，发出一声巨响，随即双手猛然发力，打算将铜钟掀开，不过那铜钟就像生根一般，丝毫没有反应，反而那铜钟内，发出了阿布的叫声。

　　“啊！”

　　那铜钟内的阿布发出惨叫声来，不知道是不是受到了什么伤害。

　　“阿布，你怎么了？”

　　唐金彪一听到唐布的惨呼声之后，立刻紧张起来。

　　“彪哥，我没事，你不要在外面拍铜钟，我在里面受罪啊，彪哥，你先去对付那唐华西，我会自己想办法的！”

　　铜钟之内的唐布似乎没事，大声的喊叫道。

　　“这个……”

　　唐金彪微微一愣，有些对不起唐布的样子。

　　“哼，想跟老子斗？你们还嫩，唐金彪，你也不要枉然了，那镇山钟被催动之后，足有数千斤，根本不是你这样小小的一阶炼体士能够举起的！”

　　看到唐金彪吃瘪之后，唐华西的脸上露出一丝嘲讽之色，淡淡的开口说道。

　　“什么？”

　　听到这话之后，唐金彪面色微微一变，不过随即脸上立刻浮现出怒意来，朝着唐华西攻杀过去。

　　……

　　“看着我的眼神，灭神！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　几乎就在同一时间，唐碧和唐星两人也是丝毫不见退缩的朝着那唐兴池冲了过去。

　　“嘿嘿！”

　　唐兴池看到两人朝着自己冲了过来之后，不但没有露出惧怕之色，反而那苍白的脸上更加的殷红起来，同时嘴角一笑的时候，露出两颗阴森森的白牙。

　　咯噔！

　　咯噔！

　　那唐碧和唐星不知为何，一瞬间就得被一种阴寒笼罩下来，双脚微微有些颤抖，竟然脚步出现了不稳。

　　“嘿嘿，我来啦！”

　　唐兴池嘿嘿一笑，整个人不退反进，并非唐山和唐华西一样的使用灵器，而是整个人化作一道幽影，直接朝着那唐碧扑了上去。

　　“什么？”

　　“哈哈，幸福来得太突然了！”

　　唐碧和唐星两人看到那唐兴池竟然舍弃修士的优势，打算和他们近身搏斗之后，两人先是一惊，不过随即脸上就露出了大喜之色，也不管有没有阴谋，直接冲了上去。

　　“尝尝老子的拳头！”

　　那唐碧一马当先，速度本来就要比唐星快上不少，那小锅大小的拳头，想也不想，直接朝着唐兴池的身上招呼而去。

　　咻咻咻！

　　不过诡异的是，就在那唐碧的拳头刚要打到唐兴池的身体的时候，唐兴池身子突然一翻，脸上露出一丝诡异的笑容，嘿嘿笑了一声。

　　咯噔！

　　看到唐兴池那诡异的笑容之后，唐碧觉得自己被什么不干净的东西盯着，心中猛然一颤。

　　咻咻咻！

　　就在唐碧心中一颤的时候，那唐兴池的双手猛然的伸出，一把抓住唐碧的手腕。

　　“什么？”

　　看到那抓住自己手腕的两只手之后，唐碧脸色刷的一下变得惨白。

　　因为那抓住自己的哪里是两只手啊，分明就是两只骨爪，那两只手苍白异常，而且极其瘦弱，丝毫没有血肉，咋的一看，就是两只骨爪！

　　哗哗哗！

　　不过就在唐碧心中大骇的时候，那唐兴池脸上再次露出诡异的笑容，那一双骨爪啪啪啪的顺着唐碧的手臂往肩上拍了过去，同时身子就像鬼怪一样，贴着唐碧的身子，刷的一下就转到了唐碧的身后。

　　“你要干什么？”

　　唐碧感受到那唐兴池冲到自己的身后，心中大惊，大叫起来，同时双手立刻朝着身后抓去，打算将唐兴池掀出去，不过就在他一伸手的时候，只觉得脖颈突然一凉，一阵剧痛猛然传遍全身。

　　“啊，鬼啊！”

　　不过感受到这股剧痛之后，唐碧还没有发出惊叫，那不远处的唐星似乎见到了什么不可思议的一面，大叫出来。

　　咻咻咻！

　　就在唐星一叫出之后，唐碧只觉得背上一轻，那唐兴池似乎就离开了。

　　“妖怪，你不要过来，你不要过来……啊！”

　　在唐碧还没有反应过来的时候，只听见不远的地方，那唐星发出惊叫。

　　“嗯？怎么了？”

　　唐碧还有些不太明白，转过头去，打算看清情形，同时觉得脖颈的地方微微有些发凉，伸手去摸了摸。

　　“什么？”

　　不过就在唐碧看向那不远处的时候，整个人完全的震惊在了那里。

　　“不，不，不要！”

　　唐星此刻正被那唐兴池扑在地上，口中发出嘶喊声，同时那唐兴池正埋头扑在唐星的身上，口中发出咕噜咕噜的声音，同时有一种非常奇怪的违和感，隐约发现，这么一会儿功夫，那唐兴池的身子竟然变得强壮上一丝。

　　轰轰轰！

　　啪啪啪！

　　唐碧回过头去，看到不远的地方，那唐虎和唐山两人似乎斗到了关键之处，两人脸上都露出严肃之色，不断的斗着。

　　那唐山似乎不敢让唐虎近身，一边急速后退，一边祭出各种各样的灵器或者符纸来攻击唐虎，不过唐虎也不简单，不但反应极快，而且速度也是极快，总能险之又险的避开那些攻击并且发出反击。

　　“我去年买了个表！”

　　另外一边，那唐布被关在了大钟里面，半天没有反应，那唐金彪虽然晋级到了一阶中级，但要面对唐华西这样一个凝气九层巅峰的修士，还是非常吃力，根本就没有丝毫的反击之力，只能被动招架，好几次虽然躲过了致命的攻击，但已经显得有些狼狈了。

　　“该死！”

　　一看唐虎和唐金彪几人都无法腾出手来，唐碧心里骂了一句。

　　“啊……不！”

　　不过就在这时，那唐星似乎已经虚弱到了连发出声音都十分的困难起来，身子一阵抽搐之后，失去了生气。

　　“这不可能！”

　　看到唐星躺在地上没了反应之后，唐碧瞳孔猛的一缩，有些惊骇的看着那唐兴池。

　　“嘿嘿！”

　　这个时候，唐兴池慢慢的站起身来，满嘴的鲜血，嘿嘿的笑了起来……


第八十四章 激斗！

　　“嘿嘿！”

　　那唐兴池站起身来，脸上露出兴奋之色，丝毫没有将满嘴的鲜血擦拭去的打算，嘿嘿笑着，朝着唐碧慢慢的走了过来。

　　咯噔！

　　看到那唐兴池竟然满嘴的鲜血之后，不知为何，唐碧的心中立刻想到了吸血鬼一词，同时微微看了自己的手一眼，不过这一看，更是让他惊的说不出话来。

　　他刚才只是觉得脖颈一凉，没有太多的感觉，只是习惯性的用手去摸了一摸，没想到，这一摸下来，竟然满手的鲜血，自然吓得他脸色也微微发白。

　　“啊，我去年买了个表！”

　　不过就在这个时候，只听见一声惨呼，那唐金彪就化作一道黑影，飞到了他的身前，狠狠的砸在了地上。

　　“哎哟喂，我去年……”

　　唐金彪一边痛哼着，一边摸着屁股，打算站起身来，不过就在这个时候，那唐兴池突然动了。

　　咻咻咻！

　　唐兴池看到唐金彪飞过来之后，眼中露出兴奋之色，身子一动，就朝着唐金彪扑了过去。

　　“彪哥，小心！”

　　一看唐兴池朝着唐金彪扑了过去之后，唐碧大声的呼喊起来。

　　“嗯？”

　　唐金彪微微一愣，有些不明所以，不过突然的，只觉得身后一凉，有什么东西朝着自己扑了过来，面色一变，不敢继续停留，身子朝着地上一扑，直接滚了出去。

　　至于那唐华西，不知为何，远远的站在一边，脸上带着一丝淡淡的笑意，也不插手，就那么静静的看着。

　　“嘿嘿！”

　　那唐兴池一看扑空之后，脸上不但没有露出失望，反而更加的兴奋，犹如饿虎扑食，四肢一蹬地，继续朝着唐金彪扑了过去。

　　滚滚滚！

　　唐金彪虽然还不太清楚究竟是何种情况，但那种阴森恐怖的气息朝他袭来之后，想也不想，连续在地上翻滚着，不断的躲开那唐兴池的扑击。

　　咻咻咻！

　　唐兴池就像幽灵，身轻如燕，不断的朝着地面的唐金彪扑去，而且越是追逐，那脸上的兴奋就更甚，只是双眼开始出现的猩红，犹如发怒的野兽。

　　……

　　另外一边，那唐虎和唐山两人修为相当，唐虎虽然经验并非唐山那么老道，但经过这段时间的训练，早已不是当初那个毛头小子，加上现在那唐山似乎有伤在身，很多时候都放不开手脚的样子，两人到也斗得旗鼓相当。

　　“唐虎，我看你这回如何闪躲！”

　　唐山脸上的轻蔑之色已经完全的消散，取代的是一脸的严肃，甚至在那严肃之中，还微微有着一丝震惊，很明显，他没有想到这短短三月时间，唐虎竟然成长到了这种地步。

　　比试的时候，唐虎丝毫没有还手之力，除了挨打，根本就没有其它的反应，现在的唐虎修为虽然没有提高，但反应和手段和当初已经不能同日而语了，甚至两人越斗唐山就越是心惊，因为那唐虎仿佛不知疲倦，脸上不但没有丝毫的疲倦之意，反而越战越勇，速度和反应也比一开始的时候快了不少。

　　嗡嗡嗡！

　　唐山一拍储物袋，十来把闪烁着寒芒的飞剑飞了出来，一阵轻鸣，立刻化作一条由飞剑组成的细线，朝着唐虎的脑门位置激射而去。

　　“哼，唐山，我看你是没有手段了吧？”

　　唐虎看到那些小飞剑之后，脸上露出一丝不屑之色，脚步丝毫不停，一路尾随。

　　“哼，自以为是！散！”

　　唐山看到唐虎的不屑之后，脸上露出一丝嘲讽之色，冷哼一声，随即口中大喝一声。

　　咻咻咻！

　　随着唐山的话音一落，那原本连成一条直线的飞剑犹如仙女散花一般，咻咻咻的立刻四散开来，朝着各个方向分散开，紧接着，立刻调转方向，仿佛唐虎就像一块磁石，吸引着那些飞剑，那些飞剑从各个不同的角度朝着唐虎的身上激射而来。

　　“什么？不好！”

　　一看到那些飞剑一瞬间就散开，并且朝着各个角落向自己攻击，唐虎脸色不禁大变。

　　……

　　“阿星，阿星！”

　　趁着这个时候，唐碧连忙跑到那唐星的身前。

　　不过当他看清唐星的脸色之后，胃中忍不住的一阵翻滚，差点就吐了出来。

　　现在唐星脸色惨白，眼角和嘴唇乌黑一片，而且在脖颈的地方，还能够看到清晰的齿印，不过好在唐星并没有死亡，只是失血过多，昏迷过去，因为他身子还在忍不住的禁脔着。

　　如果唐星不是炼体士，被唐兴池如此一番吸吮，说不定已经身亡了。

　　“阿星，阿星！”

　　唐碧第一次感觉到了无助，一时间不知道应该干些什么，明明很想哭，可是又哭不出来。

　　“嘿嘿！”

　　那唐华西不知为何，只是远远的看着，这个时候并没有动手来收拾唐碧，只是站在那里看着唐兴池不断的戏耍着唐金彪。

　　轰！

　　不过就在这个时候，突然传来一阵巨大的响声，不远的地方，那唐布不知是用了何种秘术，竟然将那铜钟破开了，从里面走了出来。

　　“什么？”

　　那唐华西看到唐布出来之后，脸色微微一变，有些没有意料到的样子。

　　“唐华西老狗，你给老子去死！”

　　这个时候唐布身上散发出一股十分强悍的气息，而且身子也粗大了一大圈，身上竟然散发出微微的光芒，看到唐华西之后，大吼一声，就朝着唐华西冲了过去。

　　“什么？筑基！”

　　看到唐布朝着自己冲过来，并且身上还散发出强悍的气息后，唐华西不禁面色大变，立刻倒射出去，同时一拍储物袋，五六张低阶灵符随手翻出，纷纷朝着唐布轰击过去。

　　“老子要你死！”

　　唐布的脸庞变得扭曲起来，大吼着，丝毫不管那些灵符，依旧朝着唐华西冲去。

　　砰砰砰！

　　那些低阶灵符纷纷化作火球或者冰雹，纷纷打到唐布的身上，不过那唐布只是身子微微一顿，丝毫没有影响的继续急速的攻杀过去。

　　“什么？”

　　唐华西发现自己一连五六张的低阶灵符都没有效果之后，脸上露出震惊之色，更是加快了几分倒退的速度。

　　……

　　“嗯？好强！”

　　不远处的那唐兴池也听到了那巨大的爆炸声，微微顿了顿，看了一眼，不过在感受到唐布身上散发出的气息之后，也是面色一变。

　　“阿布！”

　　那唐金彪也躲过了唐兴池的追踪，微微扫视一眼，同样有些惊骇，那唐布竟然有如此强大的实力，虽然不太清楚，但唐金彪心里也稍微有了谱气，那唐布肯定是使用什么秘术了。

　　“呃啊！”

　　唐金彪修炼猿术这么一段时间了，秘术自然是有，他一直不想用，不过到了现在，也顾不得那么多，一声咆哮，接着双臂立刻爆发出一阵响声。

　　噗嗤噗嗤！

　　随着唐金彪的咆哮，只看到他的双臂看是急剧的变大，那些衣服承受不住之后，被撑破，纷纷化作碎片四散开去。

　　“啊！”

　　唐金彪忍受着剧痛，不断的嘶喊着，不一会儿功夫，两只手臂足足粗大了一倍有余，甚至比双腿都还有粗，而且还变长了很多，只要微微一弯腰，就能够搭到地面。

　　这双臂变粗正是猿术当中的一项秘术，只是这么长时间来，唐金彪几乎就没有使用过，本来打算在唐家比试的时候使用的，但因为提前出场的缘故，便一直没有使用过。

　　“嚎！”

　　唐金彪站起身来，脸上带着凶残之色，大声的咆哮起来，这一刻，他觉得自己的双臂充满了力量，随即也不管什么，立刻朝着那唐兴池扑了过去。

　　“什么？不好！”

　　唐兴池微微一愣，没想到那唐金彪就发生了巨大的变化之后，脸色猛然一变，不过却也不敢大意，立刻倒射出去。

　　“玄阶炼体术！”

　　看到唐金彪有了这样的变化之后，唐碧的脸上露出了惊骇之色，如果不是唐金彪此刻爆发出来，他还一直不知道唐金彪修炼的竟然是玄阶炼体术。

　　他之所以有这种判断，主要是根据炼体术的等阶划分来判断的，这炼体术和修仙功法一样，同样分为天地玄黄四个等阶！

　　这黄阶功法，只是一类简单的身体磨炼和强化的训练方法，并没有任何的秘术可言，唐虎等人修炼的自然就是这种最简单的炼体术。

　　而这玄阶和黄阶的区别，并非修炼上的困难，而是通过一些特定的方法之后，可以让身体的部分器官发生变异，短时间内具有强大的力量，就像唐金彪的双臂可以变成山猿的双臂。

　　当然，这个就要从炼体术的起源说起了，其实在神风大陆，人们之所以会看不起炼体士，主要是因为这炼体术本来就不是人类修士的发明，而是从那些修炼有成的妖兽身上得到的，所以修炼炼体术的人，多多少少都会在潜移默化之下学到一些乱七八糟的东西。

　　至于那地阶的，自然要更进一步，能够让全身上下都变成所修炼功法的形态。

　　据说那天阶功法，可以直接让人直接转化成相应的妖兽。

　　……

　　唐布和唐金彪两人的突然爆发，原本一面倒的场面到一时僵持下来，那唐华西和唐兴池似乎也知道此刻不是争斗的时候，并不正面冲突，而是选择闪躲避让，至于唐虎和唐山，两人因为境界的碾压，唐金彪等人丝毫不敢靠近那边，生怕被战斗余波波及到。

　　嘤！

　　不过就在这时，在旁边的唐依琳发出一声嘤咛，微微转醒过来。

　　“依琳姐，依琳姐！”

　　唐碧看到唐依琳微微转醒之后，犹如抓住了最后一根救命的稻草，连忙爬了过去，不住的叫着唐依琳的名字。

　　“咳咳咳！”

　　唐依琳非常吃力的睁开了眼，脸色苍白异常，忍不住的咳了起来……


第八十五章 那小子怎么样了？

　　“啊！”

　　唐依琳转醒之后，发出一声轻吟，眼角再次一抽，很明显，她伤得不轻。

　　“依琳姐，依琳姐，怎么办？彪哥他们快顶不住了！”

　　唐碧立刻跑过去，轻轻的扶起唐依琳，焦急开口说道。

　　“你不要说话，等我恢复片刻，你替我护法，不要让人靠近我！”

　　唐依琳连开口说话的力气都没有，只能选择传音，说道。

　　唐依琳说完之后，也不管唐碧，艰难的从储物袋中取出一块三五块鸡蛋大小的灵石和一个小巧的药瓶，从药瓶中倒出三五颗猩红的丹药，想也不想直接服用下去，同时将那些灵石握在手中，盘膝坐了起来，闭上双眼，开始慢慢的吸收灵石当中的灵力和炼化那些丹药。

　　“这……”

　　唐碧微微一愣，不过就在这个时候，唐依琳的体表突然浮现出一阵淡淡的灵光，唐碧被那层灵光一触碰之后，身子一个踉跄，立刻退后了几步，神情复杂的看着唐依琳。

　　……

　　“老狗，有种你别跑！”

　　不远处的那唐金彪似乎因为追赶不到唐兴池，口中大声的咆哮着。

　　唐金彪虽然能够短期提升自己的实力，但毕竟不能持久，想要速战速决，可那唐兴池似乎也明白这一点，趁着这种时候，故意不和他正面冲突，一直不断的闪躲。

　　“嘿嘿，金彪哥，你这么威武，小弟怎么能不跑呢？”

　　那唐兴池也知道这一点，身子左左右右，上上下下，四处的闪躲，避开唐金彪一次又一次的攻击。

　　“啊！”

　　不过就在这个时候，不远的地方，突然传出一声惨呼，接着只见那唐布的身子化作一道黑影，朝着唐碧这个方向飞了过来。

　　“阿布！”

　　看到唐布被唐华西击败之后，唐碧心中猛然一抽，想要上前去接住唐布，不过就在这个时候，那唐兴池似乎嗅到了什么。

　　“嘿嘿，又来一个美食！”

　　那唐兴池一看唐布朝着这个方向飞过来，随即身子一动，仿佛幽灵一般，立刻冲到空中，向着那唐布扑了上去。

　　噗嗤！

　　在唐兴池一扑上去之后，似乎能够听到一声咬破东西的声音，接着只看到一道鲜血在空中飚了出来。

　　“啊！”

　　那空中的唐布本来就因为使用秘术，此刻正在虚弱之极，突然遭受到那唐兴池的攻击，脸庞急速的扭曲起来，同时急速的消瘦下去。

　　“你该死！”

　　唐金彪看到唐布被唐兴池抓住之后，先是一愣，不过随即脸上露出狂躁之色，拼命的向着那唐兴池冲了过去。

　　“嘿嘿！”

　　唐兴池嘿嘿一笑，随即直接将唐布的身子扔了出去，砰的一声，唐布就重重的摔倒地上，和唐星不过一两米的距离而已。

　　咻咻咻！

　　在吸了唐布的鲜血之后，那唐兴池的脸上再次露出兴奋，同时原本已经变得正常的双眼再次发红起来，速度更是快了几分，只感觉眼前一花，就躲到了那唐华西的身后。

　　“你们该死！”

　　唐金彪虽然不明白这么几个月来，这三人到底发生了什么，但现在一种十分不安的预感从他的心头浮现出来，丝毫不敢在大意，打算和两人拼命了。

　　“黄彪子，我操你祖宗，你他妈的死哪里去了？”

　　唐金彪一边朝着两人冲过去，心中一边大骂起黄彪子来，要是这种时候黄彪子在，想要怎么蹂躏这些人，还不是他一句话的事？

　　但无情的事实却是告诉他，黄彪子不在！

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”

　　唐兴池和唐华西看到唐金彪朝着自己过来之后，两人不但没有退后，反而相视一眼，露出了会心的一笑，很明显，他们要报复唐金彪。

　　报复唐金彪当初在比试上面对两人的侮辱，虽然两人不清楚当时究竟是怎么回事，当两人确实被侮辱了，现在他们要报复。

　　“我要你死！”

　　唐金彪两条粗大的手臂高高的扬了起来，同时双脚一蹬地，整个人腾空飞了起来，十指紧扣，好像一个从天而降的炮弹，打算这么一拳下去拍碎唐华西。

　　“嘿嘿！”

　　看到唐金彪如此动手之后，唐华西不但没有退后，反而嘴角露出一丝诡异的笑容，就那么静静的站在那里。

　　“你该死！”

　　看到唐华西没有反应，唐金彪心中那种愤怒更是被激发出来。

　　咻咻咻！

　　不过就在同一时间，那唐兴池身子突然诡异的一动，立刻闪到了唐金彪的身后。

　　啪啪！

　　唐金彪只觉得后背一沉，唐兴池那两只骨爪就搭在了他的肩上。

　　咯噔！

　　被那两只骨爪一碰，唐金彪立刻觉得后背汗毛直竖，惊出一声冷汗，同时用尽了力量，身子在空中猛的一转。

　　“啊！”

　　就在唐金彪身子一转的时候，只看到那嘴角带着鲜血的，面色殷红到让人恐惧的唐兴池的一张脸立刻朝着自己扑了过来，忍不住的大叫起来。

　　噗嗤噗嗤！

　　不过就在唐金彪惊叫出声的时候，只感觉胸口一凉，那唐兴池两只手掌仿佛化作了两把利刃，猛的朝着唐金彪的胸口一插，噗嗤两声，唐金彪只觉得胸口一阵剧痛，想要有所反应的时候，那唐兴池身影就立刻倒退出去，脸上带着一丝满足的笑容。

　　“啊，我要你死！”

　　唐金彪看到唐兴池的脸上带着那诡异的笑，恨不得冲过去杀了他，但现在他的身子并没有止住，依旧朝着唐华西落去。

　　噗嗤！

　　突然的，唐金彪只觉得后背一凉，似乎被什么东西插到了。

　　“啊！”

　　不过突然的，一阵剧痛立刻从那个部分传了出来，唐金彪忍不住的发出一声惨呼。

　　砰！

　　紧接着，唐金彪只觉得屁股被人踢了一脚，整个人就化作一道黑影飞了出去。

　　噗嗤！

　　在唐金彪飞出去的时候，那唐华西嘴角带着残忍的笑容，猛的将一把翠绿的小剑从唐金彪的身上拔了出来。

　　咻咻咻！

　　在唐金彪飞行的过程之后，那唐兴池身影又犹如鬼魅，再次朝着唐金彪扑了过来。

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　唐兴池依旧和前两次一样，扑上去之后，立刻咬开唐金彪的脖颈，疯狂的吮吸起来。

　　咕噜咕噜！

　　唐兴池不断的吮吸着，那唐金彪原本变得粗大不已的双臂，只是眨眼功夫便开始急剧的萎缩下去，而且甚至隐约可见唐金彪的那套在身上的衣服变得宽大起来。

　　这上面的事情说起来复杂，其实从唐金彪想要为唐布报仇到他被人轰飞，只是短暂的几个呼吸之间而已。

　　咕嘟！

　　看着眼前的一幕，不知为何，唐碧心中生出了一股恐惧感，天空中那三轮太阳明明火辣辣的照着这里，但他丝毫不觉得温暖，反而觉得从头冷到了脚，甚至双腿犹如灌了铅，连行动的能力都没有了。

　　砰！

　　眨眼功夫，唐金彪就失去了生气，被唐兴池犹如扔沙包一样的扔了过来，和唐星还有唐布堆在了一起。

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”

　　唐兴池和唐华西两人相视一眼，脸上露出诡异的笑容，随即两人纷纷化作一道黑影，朝着那唐虎攻击过去。

　　砰！

　　突然间，唐碧觉得整个天空都失去了颜色，瘫坐到地上……

　　……

　　在一片莫名的空间内，这里没有任何的景色，有的只是一片灰色的天空和无数的黑色的区域。

　　那些黑色的区域就像一个个黑洞，不断的吞噬着周围的一切，甚至连光都能够吞没，因为你看向那里的时候，除了能够看到黑色，什么都看不到。

　　在这无数的黑洞之中，有一条一丈来长的青色小龙，正在小心翼翼，同时又急速的行驶着，在这青色小龙的脖颈处，有一个身材矮小，形容猥琐的老头正骑在那里，一副闭幕眼神的模样。

　　“黄彪子大神，你到底要在这里寻找什么？小的可没有您老人家的本事啊，要是不小心掉到那虚无黑洞里面，只怕再没有机会伺候您老人家了！”

　　那青色的小龙不是别“龙”，正是那自称青龙大魔王的青龙，不过似乎因为那些黑洞越来越密集，他的身子也缩小到了一种极限，要是再缩小，估计只能被黄彪子抓着飞行了。

　　这青龙好歹也是一代巅峰人物，曾经在魔界当中纵横无数岁月，号称最为了不起的魔帝，可如今却成了这黄彪子的坐骑，而且还一脸的谄媚，一副讨好，丝毫不敢有任何的违逆的样子。

　　“哼，你怕什么？老夫黄彪子纵横三千界，什么没有见过？不就是几个虚无黑洞吗？你龙小子放心，你进去几次我都会给你弄出来，你现在就听我的，朝着前方一直飞，我发现了那里有不同的地方，说不定我要找的宝贝就在那里，要是找到了，我们就发财了啊！”

　　黄彪子没有睁开眼，只是一副淡漠的表情，悠悠的开口说道。

　　“黄彪子大神，这一路过来，小龙已经不小心进去过三次了，要是再这么下去，小龙怕就要去见小龙的龙妈了，大神，您放过小的吧，小的不想和您老学本事了，您老把小的放回去吧！”

　　青龙一脸的乞讨之色，苦苦哀求起来，不过心中却是暗暗骂道：“大哥，爷爷，老祖宗，你都这种修为了？还要什么宝贝啊？就算要宝贝，也不能带着我来这种地方玩命吧？”

　　“哼，你的意思是老夫的骗道之术不好了？你跟着老夫学不到东西了？”

　　黄彪子有些不屑的哼了一声，同时睁开了一只眼，不过那眼中不但没有任何的精明，反倒有几分狡黠的意思，有些威胁的问道。

　　“不不不，黄彪子大仙，您老法力无边，功震寰宇，天下第一，千秋万载，一统江湖，小龙怎么敢怀疑您老人家，只是小龙不想这么年纪轻轻的就去见小的那龙妈啊！”

　　青龙身子微微一颤，立刻拍起了马屁。

　　“哼，还算你龙小子见机快，不像那臭小子，满脑子的女人，也不想着好好跟老夫学习，早晚有得他受的，你龙小子放心，跟着老夫黄彪子，以后保你吃香的喝辣的！”

　　黄彪子听的心里十分的舒服，不过似乎为了不想让青龙得意，哼了一声，说道。

　　“嗯嗯嗯，您老说了算，您老说了算！”

　　青龙不住的点头说着，不过心里却是暗暗的流泪，道：“我的龙妈啊，您在天之灵就保佑保佑小青子吧！”

　　“别乱动，老夫坐不稳了！”

　　因为青龙的晃动，黄彪子也跟着动了起来，有些不满的喝斥了一声。

　　咔咔！

　　不过就在这时，突然的，两人数百丈的地方，那里的空间突然破碎开来。

　　“妈呀！”

　　青龙一听到那个声音之后，立刻吓得六神无主，咻的化作一道幽光，朝着另外一个方向激射而去。

　　不一会儿功夫，这青龙就飞出了不知多远。

　　“嗯，不错不错，你比那小子有见机多了，也不知道那小子现在怎么样了？突然觉得怪想他的，好久没人骂老夫了啊！咳……”

　　黄彪子骑在青龙的脖子上，似乎很满意青龙的这种表现，满意的点了点头，似乎有些想唐金彪了……


第八十六章 危急！

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈！”

　　唐兴池和唐华西两人诡异的一笑，随即化作两道黑影朝着那唐虎冲了过去。

　　砰！

　　唐华西单手一挥，五六个脑袋大小的火球直接朝着唐虎攻击过去，紧接着啪的一声，手中立刻多出一张黄色的灵符，猛然注入灵力，不一会儿功夫，那黄色灵符立刻化作一道黄芒激射出去。

　　“嘿嘿！”

　　唐兴池则是一边怪笑着，同时身子犹如鬼魅，几个闪动就冲到了唐虎的身旁。

　　“哈哈，唐虎，这回我看你如何阻挡！”

　　那唐山一看唐兴池两人已经把唐金彪等人解决，前来支援后，脸上露出狂喜之色，同时再次催动起那些飞剑继续攻击过去。

　　不过那原来的十多把飞剑，此刻只剩下了一半左右，只有七八把的样子，而且还一副灵性大损的模样。

　　“什么？”

　　感受到唐兴池和唐华西的攻击后，唐虎面色一变，微微一分神的时候，立刻被几个火球轰击到了胸口。

　　轰轰轰！

　　这些火球每个都是脑袋大小，而且几乎同一时间发出，这一轰到唐虎的身上，自然是一个紧接着一个，眨眼功夫，就全都被唐虎硬生生的抵挡下来。

　　“啊！”

　　那些火球威力不小，直接将唐虎轰飞出去，忍不住的发出一声痛哼，按理来说，如果只是这么几个简单的火球术，自然奈何不了唐虎，但唐虎经过这么一段时间的争斗，体力已经消耗了不少，而且是大意之下，自然有些吃不消了。

　　咻咻咻！

　　就在唐虎身子飞在空中的时候，那唐兴池鬼魅的身影立刻跟着上去，猛然一扑，就要朝着唐虎的脖颈咬去。

　　“嘿嘿！”

　　唐兴池抓住唐虎的双肩，脸上带着嗜血的表情，张开那沾满鲜血的大口，猛的朝着唐虎的脖颈要了下去。

　　“啊！”

　　唐虎只感觉到脖颈一凉，一阵剧痛立刻传遍全身，发出一声狂吼，同时双手猛的朝着那唐兴池的双臂抓了过去。

　　啪啪！

　　两声轻响，唐虎猛然抓住了唐兴池的双臂，随即猛然一用力，紧紧的抓住，一副要将唐兴池手骨捏碎的样子。

　　咔咔！

　　唐虎这一用力，从那唐兴池的双臂处，竟然传出了骨头被捏碎的声音，很明显，这唐虎身为二阶高级炼体士，自然不是唐金彪等人能够比拟的。

　　唰！

　　被唐虎那铁爪一般的双手一抓，那唐兴池脸色猛然一变，原本就苍白的脸上立刻失去血色，大有惊吓过度的样子，但他也不是简单人，意识到问题严重后，立刻腰腹和双腿一收，竟然朝着唐虎的腹部位置蹬了下去，打算用反冲之力挣脱唐虎。

　　“啊！”

　　那唐虎显然料到了唐兴池会这一招，几乎同一时间，趁着唐兴池脑袋抬起来的一瞬间，猛然的朝着唐兴池的脑袋撞了过去。

　　砰！

　　一声闷响，那唐兴池整个人脑袋差点被撞裂，有些晕乎。

　　咔嚓！

　　紧接着唐虎松开了左手，右手猛然一甩，身子立刻恢复了平衡，同时一把将那唐兴池扔了出去。

　　“啊！”

　　那唐兴池发出一声凄厉的惨呼，整个人飞了出去，撞到一棵树上，掉到地上，嘴角忍不住的溢出鲜血来，也不知道那些鲜血是唐虎的还是他自己的了。

　　砰！

　　唐虎将唐兴池一扔出之后，双脚猛然站到地上，整个人犹如落地生根一般，稳稳的站在那里，不过还没等他有太多反应，那唐华西扔出的那张黄色的灵符砰的一声爆炸开来，紧接着形成一条巨大的锁链朝着他卷了过来。

　　哗啦啦！

　　虽然那灵符化作的锁链只是灵力所化，但这一动之下，竟然有种隐约能够听到铁链发出的声音。

　　咻咻咻！

　　那锁链眨眼功夫就将唐虎困了一个结实，不过即便这样，唐虎也没有倒下，依旧定定的站在那里。

　　“呃啊！”

　　唐虎发出巨大的咆哮声，打算挣断那锁链，同时看到他的脖颈处一条条青筋鼓了起来，脸上露出狰狞之色，如果有人能够观察仔细的话，这个时候就会看到那唐虎的脖颈上并没有流血，而是存在着几个清晰可见的牙印，还有在那牙印之下，隐约有那么一层蜡质一般的东西存在着。

　　咔咔咔！

　　不过那黄色的锁链似乎十分的牢固，任凭唐虎如何挣扎也无法挣脱，只是发出一阵轻鸣而已。

　　“哼，你给老子去死！”

　　那唐山一看到唐虎被那锁链困住之后，脸上露出残忍之色，那些飞剑立刻化作一道道黑影朝着唐虎的身上攻击过去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　这眨眼功夫，一连响起了七八声闷响，那些飞剑纷纷没入到了唐虎的身体中，有的插到他的大腿中，有的插到他的手臂上，有的插在他的胸口，那些小剑并不长，只有半尺来长，但此刻全都没入一小半，只留下一半的剑身在外面。

　　“呃啊！”

　　被那些小剑一击中之后，唐虎口中发出一声巨大的咆哮，整个人站立不稳，直接翻了过去，砰的一声，重重的摔倒在地上，挣扎了几下就没有了动静，似乎那些小剑能够催眠一样。

　　嗡嗡嗡！

　　那些小剑犹如一条条活过来的小蛇，拼命的颤抖着，发出一阵轻吟，就要钻到唐虎的身体内，不过不知为何，那些小剑只能没入那么深，再难进入分毫！

　　“什么？”

　　那唐山看到自己的小剑竟然无法将唐虎的身体刺穿，只是没入小半之后，脸上露出了震惊之色，而且最让他感到震惊的是，那唐虎的身上并没有任何的鲜血流出来，不过看到唐虎此刻已经倒下之后，倒也微微松了一口气。

　　“呵呵，山哥，搞定，下面该怎么办？”

　　那唐华西看到唐虎也终于倒下之后，微微松了一口气，脸上带着一丝轻松之色的说道。

　　“这唐虎好强，以他的体质，如果生在那北域武家，肯定被当做天才一样的对待，在没有任何资源的条件下，如此年纪炼体就有如此成就，如果不是你们出手，只怕我要拿下他绝对不会这么简单！”

　　看到唐虎躺在地上没了反应之后，唐山还是有些惊骇的开口说道。

　　“嗯，这唐虎确实天才了得，可惜生错了地方，确实，如果生在那北域武家，多半也是一个天才，可惜了，不过这也怨不得人，这世间之事本来就是不公平的，想山哥如此天才，还不是落得这般下场？呵呵，好在我那困灵符是中阶灵符，就连一般的结丹修士都能够困住那么片刻功夫，否则不可能这么短时间内拿下他！”

　　唐华西也是点了点头，说道。

　　“嗯，确实，咳，算了，这事先不提，对了，兴池怎么样了？刚才他好像被这小子伤到了！”

　　唐山点了点，随即想起了唐兴池，看了过去，发现那唐兴池此刻正一脸颓然的坐在树脚，嘴角流出鲜血，同时一条手臂直直的吊着，似乎已经断了的样子。

　　“应该没有大碍，休养一段时间就好了！”

　　唐华西转身看了一眼，发现唐兴池只是气息稍微微弱了一些，并没有太多的伤的模样。

　　“好，既然没问题，就把那唐依琳带回去，听说太上长老对她很是亲睐，小心别伤了她！”

　　唐山点了点头，随即把目光转了过去，看向了唐依琳那里，不过他这一转眼，眉头不由的皱了起来。

　　“嗯？那怎么还没事？”

　　唐山这一回头，立刻发现那唐碧瘫倒在地上，脸上露出惊恐的看着自己，眉头微微一皱，问道。

　　“嘿嘿，这个好说！”

　　唐华西脸上露出一丝残忍的笑，慢慢的朝着唐碧走了过去。

　　“唐华西，你竟然敢擅自杀害唐家子弟，到时候被长老知道了，一定会将你抽魂炼魄！”

　　唐碧虽然惊吓过度，但看了看身边那些倒在地上毫无生气的唐金彪等人，还有发现身旁的唐依琳依旧在恢复之后，强忍着那种恐惧，站了起来，大声的喝斥到。

　　嘚嘚！

　　唐碧虽然声色俱厉，但双腿还是忍不住的有些发抖，很明显，他内心深处是恐惧的。

　　咯噔！

　　唐华西听到这话之后，不由的停了下来，脸色猛然一变，似乎意识到了后果。

　　“有效！”

　　唐碧看到唐华西这个模样之后，心中微微一定，立刻再次开口，大声的说道：“唐华西，只要你把唐山绑了，回去之后，我一定和那些长老求情！”

　　“哎哟，我好害怕啊，我怕的要死了啊！”

　　唐华西脸上露出恐惧之色，一副担惊受怕的模样，不过嘴角却是带着一丝嘲讽的笑容，脚步依旧不停的向着唐碧走了过去。

　　咯噔！

　　唐碧一听这话，立刻吓了一跳，身子止不住的退后两步。

　　“华西，速度快一点，解决了他，然后把剩下的那些都解决了，时间不多了，要是让唐家的那些老家伙发现了，就麻烦了！”

　　那边的唐山走到了唐虎的身边，打量着唐虎的身体，有些不耐烦的说道。

　　砰！

　　嗤嗤！

　　唐山站在唐虎的身边，手指一动，一团火焰立刻出现，然后朝着唐虎的身上烧了过去，唐虎的一副立刻被烧坏，露出那强韧的肌肉，不过那些肌肉的表面却是浮现出一层类似角质的东西，那火焰根本无法奈何唐虎一二。

　　“身体石化，果然是已经半步三阶了，这样的尸体拿给炼尸宗，肯定可怜炼制出一般的尸将了，说不定以他的天赋，那些老不死的很有可能会将他培养到四阶，到时候用来炼制尸王也说不定！”

　　唐山用手轻轻的抚摸着唐虎的身体，犹如在把玩一件艺术品一样，喃喃自语道……


第八十七章 碧哥不一般！

　　“嘿嘿，小子，你是准备自己动手呢？还是逼我动手？不要用家族长老这种东西来压我，因为不出一月，整个唐家就要在神风大陆上除名了，我劝你还是早点另谋生路的好，我和山哥他们已经投靠了尸道宗，怎么样？要不你也来吧，再过几年，说不定以你的体质，还能炼制成一个尸将呢！”

　　唐华西一步一步的朝着唐碧靠近，脸上带着玩味的笑，很明显，现在的他想戏弄唐碧一番。

　　至于在唐碧身边的唐依琳，他连看都不看一眼，因为那唐依琳中了唐山的暗算，没有个七八天是根本无法恢复的，这种时候自然选择无视！

　　“什么？”

　　听到这话之后，唐碧吓得双腿发软，唐家除名这种消息对于他来说，那可是相当的不得了，那已经是天大的消息了。

　　“呵呵，你小子放心，我之所以敢告诉你，就不怕你去报信，因为再过一会儿，你们所有的人都得死，一个不留，嘿嘿！”

　　唐华西脸上露出得意之色，依旧不急不缓的朝着唐碧走了过去。

　　“这……这……这……这不可能，唐家是在整个神风大陆都是一流势力，怎么可能凭你一句话就灭门，哼，你不要妖言惑众！”

　　唐碧说话都有了几分结巴，表面上虽然不相信，但心里却有几分相信了。

　　“哼，开玩笑，一流势力？就这么一个自以为是，腐败不堪，没有一个渡劫修士的家族也敢自称一流势力？哼，如果不是那个人的出现，几年前唐家就在神风除名了，还用等得到现在？而且你们依靠的那王副院长，现在也自身难保，也不要妄想她会回来救你们！”

　　唐华西脸上露出不屑之色的冷哼道。

　　“我不相信，王副院长修为深不可测，怎么可能自身难保？”

　　唐碧忍不住的又退后两步，眼中充满了绝望之色。

　　“哈哈，你是相信了吧？如果你不相信，为什么要和我争辩呢？哈哈！”

　　唐华西看到唐碧的眼中露出绝望之色后，脸上露出狂喜，大笑起来。

　　啪！

　　不过突然的，那唐碧的身子突然弯了下去。

　　“不好！”

　　看到唐碧身子一动之后，唐华西脸色微微一变，立刻向后倒射出去，不过当他看清唐碧的做法之后，脸色立刻露出了古怪之色。

　　“大哥，华西哥，你就放过小弟吧，小弟愿意跟着你吃香的喝辣的，小弟宁愿背叛唐家，只要华西哥能够放过小的！”

　　唐碧突然就跪了下去，脑袋犹如小鸡啄米一般，不住的点头叩首，口中诚恳的说道。

　　“这个……”

　　唐华西微微一愣，不过还是慢慢的朝着唐碧走了过去。

　　“华西哥，你就放过小的吧，小的愿意为华西哥当牛做马，只求华西哥饶小的一命，如果华西哥不答应，那小的就不起来，华西哥，你还记得吗？六岁那年，你偷了孙管家的一百灵石，是我替你背的黑锅，也就是那个时候，我的灵根才被五长老废除的！你还记得吗？十一岁那年，你偷了灵儿姐的内衣，后面也是我替你背的黑锅的，那一次差点被打断了腿！你还记得吗？”

　　唐碧一边磕头，一边开口说到，不过说这话的时候，他的嘴角却是带着一丝淡淡的笑意。

　　“什么？你胡说八道！”

　　听到这些话之后，唐华西脸色微微一变，立刻一个迈步，打算让唐碧闭嘴，很明显，这是造谣，但即便是造谣，那一旁的唐兴池似乎听出了几分意思。

　　“嘿嘿，华西哥，你激动什么？”

　　那唐兴池一听唐碧开口曝出这样的独家新闻之后，不顾身子的疼痛，整个人化作一道幽光立刻朝着唐碧扑了过来。

　　“嗯？”

　　那一直在观察着唐虎身体的唐山似乎也听到了什么有趣的消息，微微转过头来，看向了几人。

　　“你不要听他胡说八道！”

　　唐华西猛的向着唐碧冲了过去，同时开口对着那唐兴池吼道。

　　“华西哥，你就放过小的吧！”

　　唐碧依旧不住的磕头求饶着。

　　“嘿嘿，华西哥，如果他是胡说八道，那你慌什么？”

　　唐兴池鬼魅的身影明显要比唐华西快速不少，明明距离唐碧较远，但却抢在唐华西的身前，伸出右手，猛的就朝着唐碧的手臂抓了过去。

　　“嘿嘿！”

　　不过突然的，就在唐兴池伸手去抓的那一刻，唐碧突然抬起头来，同时嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“不好！”

　　一看到唐碧那笑容之后，唐兴池面色大变，心中暗道一声不好，不过却是反应极快，那右手立刻朝着唐碧的脑袋抓了去，打算一击毙命的模样。

　　“小心！”

　　“什么？”

　　那唐山和唐华西两人也是一惊，立刻发现了唐碧的异动。

　　“哼！”

　　唐碧冷哼一声，身子猛的一动，立刻躲开了唐兴池的一抓，随即右手猛然朝着唐兴池的左臂扯了上去。

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　一声裂响，那唐兴池的左臂仿佛鸡腿一般，直接被唐碧扯了下来，那些鲜血立刻洒向了空中。

　　不过唐碧并没有停下来，而是左手跟着一动，掐住了唐兴池的脖子，紧接着右手中的那条手臂一扔，猛然一抓，立刻牵制住了唐兴池，将他的身子一转，控制住了唐兴池，整个人脸上带着一丝嘲讽的笑容站了起来。

　　“啊！”

　　因为唐碧掐的太近，唐兴池连呼吸都出现了困难，只能发出沙哑的声音。

　　“小子，你找死！”

　　“你该死！”

　　唐华西和唐山两人微微一愣，不过随即立刻暴怒起来，两人纷纷就要动手，将唐碧灭杀。

　　嗡嗡嗡！

　　眨眼功夫，一把巨大的飞叉和一条鞭子模样的灵器立刻浮现出来，光芒大放，就要攻击过来的样子。

　　“哼，如果你们不怕他死的话，尽管攻击过来好了！”

　　唐碧此刻仿佛变了一个人，脸上带着嘲讽之色的开口说道。

　　“山哥，华西哥，不要动手，不要动手！”

　　感觉到唐兴池要动之后，唐碧微微松了松手，发现脖子的压力减少之后，唐兴池承受着巨大的伤痛，开口咆哮道。

　　“啊！”

　　不过就在唐兴池说完之后，只感觉背后一阵剧痛，整个人惨呼一声就失去了知觉，昏了过去。

　　“哼！”

　　那唐山和唐华西两人哼了一声，停了下来，不过却没有再动手，而是仔细的打量起唐碧来。

　　这唐碧身材高大，英俊不凡，如果不是此刻仔细打量起来，两人一直都没有特别留意过唐碧。

　　“嘿嘿，看来外面的人传言不假啊，这唐家人就喜欢窝里横，呵呵，好啊好啊，难怪会被那么多人盯上！”

　　唐碧脸上带着嘲讽的笑容，淡淡的说道。

　　咯噔！

　　一听这话，唐山更是仔细的观察起来，不过这一观察，唐山的脸上露出了阴沉之色。

　　“你不是唐家人，你也不是梧州人，你是北域武家人，对，你肯定是武家人！”

　　唐山这一观察之后，立刻十分肯定的开口说道。他根本就没有想到，先前只是随便一提，此刻真有一个人站在自己的面前。

　　“喔？说来听听，为何这么判断？”

　　唐碧的脸上露出好奇之色，淡淡的开口问道。

　　“哼，没想到竟然有人能够混到我唐家十多年，都没有被人发现，你可真不简单啊，至于你是武家人，这还用说明吗？先前我不注意也没有发现，你的眼睛是蓝色的，当然，你眼睛的颜色是黑色的，但你眼睛的颜色就是蓝色的，无论你怎么遮掩，都遮挡不住那种蓝色的，如果不是这些日子以来在尸道宗学习，我竟然也没有察觉到，好啊，很好啊，竟然有人能够在唐家潜的这么深！”

　　唐山有些不屑的哼了一声，似乎有些看走眼了的样子，至于他的话似乎有些矛盾，但一点也不影响唐碧。

　　“嗯，不错不错，不愧是唐家的天才人物，可惜你走错路了，否则以你的天才，崛起是迟早的事情，唐家这块肥肉，众人想要分一口是自然的，何况五年前还出现了那么一个人，自然让无数家族都好奇不已了，再说，此刻的你也只是身上流着唐家的血，而心却不属于唐家了吧？哈哈，说起来多么的讽刺啊！”

　　唐碧点了点头，十分满意的说道。

　　“哼，我是不是唐家人关你何事？”

　　唐山脸上露出一丝不屑，冷哼到。

　　“有，怎么没有？至少此刻我是以唐家子弟的身份站在这里，虽然我斗不过你们几个，但如果我想跑，你们也拦不住我，而且如果我回去把你暗害族人还有投靠尸道宗这种事情说出去，不知道你们几个会不会因为泄漏消息而被人灭口，这我可不敢保证，嘿嘿！”

　　唐碧脸上带着那淡淡的笑容，丝毫没有任何的惧色，开口说道。

　　“你！”

　　唐山被唐碧如此一说，脸上露出怒色来，不过却一时也不知道该说什么好。

　　“山哥！”

　　一旁的唐华西有些看懵了，这唐山和唐碧两人的对话，他听的有些迷糊。

　　“你不要说话，这事等以后我慢慢的跟你解释！”

　　唐山立刻制止了唐华西的问题。

　　那唐兴池已经昏了过去，对于现在的事情，自然丝毫不知。

　　“不如我们做个交易如何？”

　　唐碧看到唐山脸上露出为难之色后，继续淡淡的开口说道。

　　“做什么交易？”

　　唐山眉头微微一皱，开口问道。

　　“你看到没有？那唐虎的怀中有一袋灵石，少说也有百万之多，如果不信，你可以先看一看！”

　　唐碧用手指了指那远处的唐虎，开口说道。

　　“嗯？”

　　唐山眉头微微一皱，有些不明白的样子，不过还是示意唐华西，开口说道：“华西，你去看看！”

　　“好！”

　　唐华西点了点头，走到了唐虎的身旁，在他的怀中掏了掏，不一会儿就掏出一个巴掌大小的储物袋来，随即打开观察，不过这一观察，脸上立刻露出了震惊之色。

　　大概过了十来个呼吸之后，唐华西才慢慢的走了过来，在唐山的耳边低语了几句。

　　“什么？”

　　那唐山听到唐华西的话之后，脸上露出了震惊之色。

　　“嘿嘿，怎么样？我们做个交易，那袋灵石归你，而且我还可以给你一个承诺！”

　　唐碧看到唐山脸上震惊的表情之后，淡淡的开口说道。

　　“好！”

　　沉吟了片刻之后，唐山点了点头，开口答应到。


第八十八章 影帝碧哥！

　　半刻钟之后，唐山和唐华西两人一脸阴沉的带着唐兴池离开了，只留下了唐碧一行人。

　　“嘿嘿！”

　　看着唐山等人消失的身影之后，唐碧嘴角浮现出一丝玩味的笑容来，小声的嘀咕道：“呵呵，马老怪，看来你终于坐不住了，就不知道是你一个人的意思，还是那些老家伙的意思了？嘿嘿，果然是人走茶凉啊！”

　　过了片刻之中，唐碧随意的扫视了横七竖八的躺在地上的唐金彪等人一眼，有些无奈的摇了摇头，叹了一口气，嘀咕道：“咳，说好的去洗头的，搞成现在这个样子，要不是因为现在不能杀戮，我一定宰了那几个臭小子，敢坏老子好事！”

　　唐碧走到了唐依琳的身边，看着唐依琳那红白相交的脸，有些无奈的叹了一口气，嘀咕道：“确实是个祸国殃民的美人，可惜不是我的菜，看的我心痒啊，说不定再过几年还真成我的嫂子了！嗯，好吃不过饺子，好玩不过嫂子，彪哥，这小妮子就交给你了！”

　　啪！

　　唐碧这般说着，同时右手对着唐依琳身上一点，一道黄芒没入到了唐依琳的身体之中。

　　“啊！”

　　唐依琳一声嘤咛，忍不住的吐出一口鲜血，然后悠悠的睁开眼来，有些疑惑的看着唐碧。

　　“不好！”

　　唐依琳似乎突然间想起了什么，就要调转起体内的灵力，不过就在她刚一清醒的时候，只看到那唐碧的双眼突然变成了蓝色。

　　“看着我的眼神！”

　　唐碧此刻也仿佛变了一个人，一双蓝色的眼睛内充满着一股神奇的力量，就犹如两个深不可测的深渊，把人的目光深深的吸入到其中，同时嘴唇微微的一动，开口柔声的说道。

　　“看着我的眼神，救你的是唐金彪，你现在累了，要好好休息！救你的是唐金彪，你现在累了，要好好休息！救你的是唐金彪，你现在累了，要好好休息！”

　　唐碧深邃的目光看着唐依琳，口中用一种近乎魅惑的声音温柔的重复着。

　　“嗯，救我的是唐金彪，我现在累了，要好好休息！”

　　在唐碧重复了几遍之后，唐依琳感觉自己的眼皮十分的沉重，慢慢的闭上了眼中，口中喃喃自语起来，不一会儿之后，好像就睡着了，没有了反应。

　　“呼！累死老子了！”

　　看到唐依琳睡着之后，唐碧终于松了一口气，慢慢的抱起唐依琳。

　　砰！

　　唐碧抱起唐依琳之后，轻轻的朝着身前的虚空打出一拳。

　　嗤啦！

　　神奇的一幕出现了，唐碧那简单的一拳打到虚空处之后，他身前的那虚空竟然好像玻璃一样，碎裂开来。

　　“咳！彪哥，小弟只能帮你到这儿了，剩下的就靠你自己了！”

　　唐碧叹了一声，抱起唐依琳，两人的体表浮现出一层淡淡的黄芒，就走了进去。

　　如果有大能之士在此看到这一幕，定会惊的说不出话来，因为就唐碧这么一个看起来普普通通的小少年，竟然能够一拳击碎虚空，并且带着人走进去，定会惊的合不拢嘴。

　　一时间，这里只剩下唐金彪等人静静的躺在地上，同时那破碎的虚空再次慢慢的愈合起来。

　　……

　　嗤啦！

　　片刻之后，那虚空再次出现了碎裂，紧接着，唐碧的身影慢慢的显化出来。

　　“妈的，早知道老子就不结那么早的婚，老子有机会一定要把那死肥婆休了，对，休了，还是这些小姑娘好，身娇腰柔的，该死！”

　　唐碧出来之后，忍不住的骂了一声，同时眼神有些幽怨的看向唐金彪，似乎有些后悔的样子。

　　“这么好的女人竟然让老子白白送人了，苍天呐，大地啊！”

　　唐碧一边十分不爽的哼着，一边朝着几人走了过去。

　　“到底是抹除记忆呢？还是不抹除记忆？”

　　唐碧坐在唐金彪的旁边，看着几人，脸上露出了犹豫之色，一时间不知该怎么办才好。

　　“嗯，我想一想，要是抹除了记忆，我就说我们不小心踩到幻梦菇了，大家都做了一样的梦，这个解释倒也说得通，我只需要把他们身上的伤消除就可以了……不行，要是日后那唐依琳问起来，彪哥肯定答不上话，他们两个之间不就吹了吗？哈哈，就是这样就是这样，我就要你们成不了，我就是要你们吹了，这么水灵的女人怎么可以让你一人独享，得大家分享才有乐趣嘛！”

　　唐碧似乎灵机一动之下，想到了什么，一只手就搭到了唐金彪的脑门上，打算消除他的记忆的模样。

　　不过就在唐碧刚想消除唐金彪记忆的时候，又突然停了下来，脸上露出了古怪之色，嘀咕道：“我呸，老子什么时候变得这么无耻了？我到底在想些什么啊？彪哥的女人我怎么能够让别人糟蹋？”

　　啪啪啪！

　　唐碧忍不住的用手拍了拍自己的脑袋，打了打自己的脸，似乎让自己能够清醒一些，对自己刚才的想法感到无语，不禁骂道：“跟着这群臭小子跟久了，这么一把年纪的人了，竟然也跟着犯二了！这只怕是不行！算了，就说是那唐依琳最后清醒过来将唐山等人打跑好了！”

　　“不对，要是这么说，他们肯定问我怎么知道的？我到时候要怎么解释？”

　　唐碧刚想好了一套托辞，又突然发现好像有漏洞，不禁嘀咕起来。

　　过了小片刻之后，唐碧突然眼珠子一转，似乎想到了什么完美的解释，道：“噢，有了，我就什么都不说，说自己也是晕过去了，什么都不知道，要是这样，彪哥肯定认为是唐依琳救的我们，到时候心存感激，而唐依琳又认为是彪哥救的她，以为彪哥不想承认，心中反而对彪哥更是心生爱意，到时候彪哥和那唐依琳的关系肯定突飞猛进！对，没错，这个行，这个不错，就这么做了！”

　　“咳咳咳！”

　　这个时候，那一直躺着不动的唐金彪突然咳了起来，胸口一阵起伏，就要醒过来的样子。

　　“啊，我晕了！”

　　看到唐金彪要醒之后，唐碧突然朝着地上一躺，嘀咕道。

　　“咳咳咳！”

　　唐金彪还是一阵咳嗽，悠悠转醒过来。

　　唐碧闭上眼睛，不知怎么的，从口中流出一丝鲜血来，挂在嘴边，心中暗道：“嘿嘿，老子才是影帝！”

　　……

　　百里外的一个洞窟之中，唐山和唐华西正盘膝坐在地上，慢慢的恢复着，不过两人似乎彼此有顾忌，分在洞窟的两边，至于那唐兴池，依旧一副人事不省的样子，躺在地上。

　　“山哥，刚才那唐碧到底是什么人？你为何会如此的害怕他？”

　　唐华西手中握着两块鸡蛋大小的灵石，一脸的享受之色，似乎自己从来没有享受过这么好的灵石一般，不过似乎有什么不解的地方，开口问道。

　　“哼，你知道那唐碧是什么人吗？”

　　唐山有些不屑的哼了一声，开口问道。

　　“如果我没有记错的话，先前山哥和那唐碧说话的时候，好像说他是北域的武家人！”

　　唐华西还是不太明白究竟是怎么回事的样子，接着问道。

　　“嗯，既然知道是武家人了，为何还问？”

　　唐山脸上带着一丝不悦之色，本来今天就出师不利，好容易将那唐依琳暗算到，已经十拿九稳的事，没想到竟然遇到了唐金彪等人，坏了他的好事，加上自己受了不轻的伤，现在唐华西还问出如此白痴的问题，自然惹得他不快。

　　“可是，山哥你是怎么知道那人是北域武家人的？”

　　唐华西不解的问道。

　　“废话，那人身材高大，相貌英俊，气质俊朗不凡，而且眼睛还是蓝色的，又是炼体士，不是北域的武家人，那又是什么？”

　　唐山接着开口解释到，而且一边说，脸上那种戾气就更加的显露出来，不过似乎因为伤势的缘故，并不敢发作。

　　“可是，如果按照山哥所说，那么为何他在唐家潜伏这么多年，那些长老都没有发现，山哥只是短短片刻就发现了呢？”

　　唐华西似乎感受到了唐山的那股戾气，不过还是接着问道。

　　“这个……”

　　听到唐华西如此一问，唐山不禁一愣。

　　“是啊，为何他在唐家隐藏这么多年，那些长老一个个都没有发现？反而我只是简单的一看就知道了呢？那些长老的修为比我高出千百倍，为什么他们都看不出来呢？”

　　唐山陷入了沉思之中，似乎自己怎么会把这么简单的问题忽略了。

　　“山哥，我们会不会被那人唬了？那人先前不是说打不过我们吗？还有，他究竟和山哥做了什么交易？难道就只有那袋灵石吗？”

　　唐华西看到唐山的脸上露出疑惑之色后，小心的开口问道，不过在说到那袋灵石的时候，眼中充满了贪婪之意。

　　“是啊，为什么那些长老会发现不了呢？”

　　唐山并没有理会唐华西，而是脸上露出沉思之色，不住的嘀咕着。

　　一旁的唐华西看到唐山没有理会自己，一副心不在焉的样子，眼珠子骨碌一转，看了看一旁那生死不知的唐兴池一眼，随即身子动了动，朝唐山靠近了一些。

　　“到底是为什么呢？难道我真的被骗了？可是为何刚才我的心中会那么的肯定那人是北域的武家人呢？”

　　唐山依旧低头沉吟着，一副百思不得其解的模样。

　　哗！

　　唐华西身子微微一动，又朝着唐山微微靠近了一些。

　　过了一会儿之后，唐华西就坐到了唐山的身旁，同时手中多出了一把翠绿的小剑，不过那种绿色不是因为小剑的材质，而是一看就是那种涂有剧毒的绿色。

　　“到底为什么呢？难道是？什么？不可能，那人不可能是渡劫……”

　　唐山始终不断的思考着，他好像想到了什么，脸色刷的一变，大呼不可能。

　　不过突然的，随即猛然转过头来，看向了唐华西，大声的喝斥道：“你要干什么？”

　　“我要你死！”

　　唐华西手中的小剑立刻举了起来，用一种极快的速度朝着唐山的脖子削了过去。

　　“啊！”

　　唐山条件反射的伸出手去挡那小剑，不过小剑十分的锋利，瞬间直接将他整个的手掌削飞出去。

　　噗嗤！

　　唐华西速度不减，再次朝着唐山的脖子削去，一股热血立刻汹涌出来，溅的他满脸都是……


第八十九章 唐依琳的傲？娇？

　　三天时间转眼便过，在这神风学院招生导师来的最后一天夜里，唐金彪一个人坐在后山的那块巨石上面，抬头望天，看着那三轮月亮，陷入了沉思之中。

　　“一年了啊，整整的一年了，时间好快啊！”

　　唐金彪忍不住的叹息起来。

　　这一年的时间，唐金彪发生了很大的变化，最主要的还是身材，因为走上了炼体一途，只是短短一年时间，他的身高竟然比一年前高出了整整一个头，已经完全是一个成年人的身高了，身体虽然看起来还是有些瘦削，但那种隐藏在身体内的爆发力是无数人都无法比拟的，因为此刻的他已经是一阶中级炼体士，实力已经堪比凝气六七层的修士，甚至如果爆发之下，一般的凝气九层的修士也能争斗片刻。

　　这一年发生了很多事，从最开始的重生，到现在的适应并且喜欢上这样的生活，唐金彪都觉得有些神奇。

　　刚来的时候，各种不适应，为了减少内心的那种恐惧，心中十分想骂人，但他善良的本性又让他开不了口，还好有黄彪子的陪伴，时不时的到也可以骂上一骂，让他少了很多孤单寂寞与恐惧。

　　这几个月来，因为黄彪子的离开，一开始唐金彪还欢喜异常，觉得自己自由了，可是时间稍微一长，心中竟然有些想念起黄彪子来。

　　“为什么我觉得只是短短的一年，过去的那个‘我’离我好远好远！呵呵，王风？王风啊王风，到底是我唐金彪，梦见了你王风，并且变成了你王风？还是你王风，梦见了我唐金彪，又变成了我唐金彪呢？或者你也不是你，我也不是我呢？‘庄生晓梦迷蝴蝶’，呵呵，我好像明白了一些，咳！”

　　不知为何，想起过去种种，唐金彪突然觉得这一切都好像如坠梦中，这一年时间，让他在享受着这样的生活的同时，又变得有些无所适从。

　　唐依琳，唐碧，唐虎，唐星，唐布，唐宋，唐宋，唐兴池，唐华西等等等等！

　　这些人一个个的鲜活的活在他的眼前，反倒是另外那个世界，以前的那些玩伴，让他觉得有些遥远，遥远的让人想要哭出来，让人想象不出来，明明只是短短的一年时间，为何会发生这么大的变化？

　　塔塔塔！

　　就在这个时候，唐金彪突然听到身后传来一阵脚步声。

　　呼！

　　同时一阵山风从那脚步声的方向吹了过来，虽然不明显，但那山风之中确实夹带着那么一丝淡淡的清香。

　　“你来啦！”

　　虽然没有回头，唐金彪似乎已经知道来的人是谁，微微回过神来，淡淡的开口说道。

　　“嗯！”

　　回应唐金彪的是一个女子的声音，听声音有些温柔，好像和唐金彪的关系不一般。

　　“谢谢你，以前的事是我对不起你！”

　　唐金彪依旧没有回头，仍旧是用一种淡淡的口气说道，不过在那种淡漠之中，更是夹带着一丝愧疚。

　　“这个……”

　　那女子身子微微一颤，有些犹豫的样子，不过随即立刻反应过来，连忙说道：“不，是我应该谢谢你，以前我也有不对的地方！”

　　“嗯？”

　　唐金彪眉头微微一皱，想要开口说什么。

　　不过这个时候，从山道上立刻传来一阵吵吵闹闹的声音。

　　“虎哥，你说的是真的？”

　　“虎哥，那么多灵石啊，你怎么说丢就丢了？该不会是你独吞了吧？”

　　“就是啊，虎哥，那可不是一笔小数目啊，你不会是不想带我们去洗头才这么说的吧？”

　　“放屁，我说带你们去洗头，就带你们去洗头，就算没有那笔灵石，我也要带你们去洗头！”

　　虽然没有看到来的人是谁，但只是听这声音就知道了，是唐虎一行人。

　　“好了，我要走了，明天见！”

　　那女子听到那些声音之后，眉头微微一皱，随即不等唐金彪说什么，化作一道黑影，直接朝着唐金彪身前的山崖跳了下去。

　　咻咻咻！

　　这女子虽然穿着一身夜行衣，带着面纱，唐金彪没有看清她的样貌，但只是看那窈窕的身姿，便已清楚，这人是唐依琳！

　　说来奇怪，几人莫名其妙的和唐山等人打了一通，而且一个个都受了伤，昏迷不醒，醒来之后，那唐虎的一袋灵石不见踪影，这唐依琳也不见了踪影，让几人嘀咕一阵，不过好在都没事，大家也都只是心里暗骂唐山等人的无耻。

　　当然，几人也达成了共识，几人能够活命，肯定是唐依琳的功劳，因此已经把唐依琳当成了救命恩人。

　　“让你们不要再说这个事了，丢了就丢了，你们不是每个人都还有一块中阶灵石吗？搞半天，我现在一块都没有！”

　　不一会儿，唐虎几人就走了上来，不过似乎被其他几人缠的烦了，唐虎有些不耐烦的骂了起来。

　　“虎哥，我没有啊！”

　　一听这话，那唐布首先叫了起来，明显，因为自己那块灵石有血迹，被自己扔了，连忙不满的叫嚷起来。

　　“就是就是，阿布没有，再说了，这么小小一块中阶灵石，就够我们洗头啦？肯定不够，我要两个十八的，这么一块肯定不够！”

　　那一旁的唐碧此刻又恢复了以往的样子，连忙跟着补充起来，当然，如果你能够仔细认真的看着他的眼神，他的内心深处一定会告诉你：只有我，才是真正的影帝！

　　“虎哥，你这么做太不讲哥们儿义气了，你说好的，我们想要十八就十八，二十八就二十八的，而且彪哥也说了，要二十八的，你现在没有了灵石，还怎么请我们洗头？”

　　那唐星似乎在说到洗头这个问题的时候，脸上也表现出非常认真的神情，大有一副“自从洗头之后，说话再也不结巴了，腿脚也麻利了，身板也灵活了，从前啊，一口气跳三楼，现在一口气跳五楼，脸不红，气不喘了”的模样。

　　“去去去，一天洗头洗头的，我们是跟着彪哥混的人，怎么能说那么恶俗的话？下次要说去文人雅士聚会的地方，知道了没有？彪哥好！”

　　唐虎几人一边争论，一边就走了过来，走到了唐金彪的身前，唐虎连忙打起了招呼。

　　“彪哥好！”

　　“彪哥好！”

　　其他几人也立刻跟着打起了招呼。

　　“嗯，这么晚了你们几个还不睡，跑来这里干什么？”

　　唐金彪转过身来，点了点头，有些不解的问道。

　　嗅嗅！

　　“等等，彪哥你等等，这里好像有什么味道！”

　　那唐虎立刻打断了唐金彪的话，开始挺着鼻子，在空气中闻了起来，好像闻到了什么的样子。

　　“嗯，我好像也闻到了！”

　　唐碧一看这个样子，眼珠子一转，似乎也闻到了什么的样子，也跟着闻了起来。

　　“真的吗？”

　　“有什么吗？”

　　那唐星和唐布两人有些疑惑的皱起了眉头。

　　“你这是狗鼻子吗？”

　　听到这话后，唐金彪忍不住的吐槽了一句。

　　“彪哥，你不要打断！”

　　过了一会儿之后，那唐虎似乎闻到了什么，眼睛一亮的说道：“嗯，有了，香气，是女人的香气！”

　　唐虎这般说着，而且还开始顺着那山崖的方向走了去。

　　咯噔！

　　听到这话之后，唐金彪心中微微一颤，有种不好的预感。

　　“啊，我也闻到了，确实是女人的香气，而且还是一个大美人的香气！”

　　唐碧也是眼睛一亮，立刻补充说道，同样的也跟着朝着那山崖走了过去。

　　“在哪？在哪？”

　　“我也要看，我也要看！”

　　唐星和唐布一听这话，两人也是眼睛一亮，连忙跟了上去，然后弯下腰去，打算看清山崖下面有什么的样子。

　　“喂喂喂，你们几个臭小子，不要再闹了，这里哪里有什么女人，肯定是你们闻错了！”

　　唐金彪心中有一股不安的预感，暗骂了一句，道：“你该不会是还没走吧？”

　　“彪哥，你不要打断我，我还在找！”

　　唐虎似乎有些不满唐金彪的样子，一双眼睛差不多眯成了一条缝，趁着月色，不断的搜索着那山崖之下。

　　“哇，我看到了，在那在那！”

　　这个时候唐碧嘴角露出一丝难以察觉的笑容，用手朝着一片山崖稍微凹下去的地方指去，同时大声的嚷嚷到。

　　“哪里？哪里？”

　　“我看看，我看看！”

　　唐虎几人立刻顺着他们的目光看了去。

　　“有了有了！”

　　“看到了看到了！”

　　“嗯嗯嗯，我也看到了！”

　　几人似乎发现了什么宝藏一般，开始欢呼起来。

　　果然，这山崖本来就如刀削一般的陡峭，在他们脚下十多丈的一块稍微突出一点的岩石下面，有一个凹陷下去的小坑，当然，他们并没有看到那小坑中的人，而是看到那唐依琳不小心露出来的一些衣角。

　　“我……”

　　唐金彪微微有些无语，想要过去将几人抓回来，不过就在这个时候，那待在下面的唐依琳似乎觉得藏不住了，直接身子轻轻一动，直接飞了上来。

　　“啊！”

　　“是她！”

　　“是她，魔鬼啊！”

　　几人一看到唐依琳那窈窕的身姿后，一个个的反应过来，连忙躲到了唐金彪的身后，一副担惊受怕的模样，看着唐依琳。

　　唐依琳今夜还是穿着夜行衣，带着一块面纱，虽然看不清容貌，但这些人都心知肚明，一个个的不敢说话，躲在唐金彪的身后。

　　“哼，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　唐依琳上来之后，眼神之中透漏出不屑，哼了一声，也懒得理会这些人，身子再次一动，化作一道黑影，就朝着山脚飘然而去。

　　其实这唐依琳心中对唐金彪有感激之情，本来打算偷听几人谈话的，可惜被唐虎等人发现了，有些气愤。

　　“呼！”

　　“好险啊！”

　　“嗯，好险！”

　　在唐依琳走远之后，唐虎几人一个个的松了一口气，拍着胸口，一副惊吓过度的模样。

　　“你们怕她做什么？”

　　唐金彪有些不明白，回过头来，一脸疑惑的看着几人，问道。


第九十章 我的珍宝（一）

　　“天呐！”

　　“彪哥，你说什么？”

　　“彪哥，你醒醒！”

　　“彪哥，你该不会是真的中了她的毒了吧？”

　　一看到唐金彪脸上这副模样之后，唐虎几人犹如见鬼，难以置信的看着唐金彪。

　　“我……这是怎么了？”

　　唐金彪看到几人大惊小怪的样子之后，更是有些无语起来。

　　“好，彪哥，你听我说！”

　　唐虎看到唐金彪似乎不知道唐依琳的恐怖，第一个站了出来，表情严肃的说道。

　　“嗯，我听你说！”

　　唐金彪点了点头，也露出严肃之色的回应到。

　　“你知道我们为什么害怕那唐依琳吗？”

　　这个时候，搭话的却是唐碧，唐碧上前一步，也是面色严肃的问道。

　　“不知道！”

　　唐金彪看着唐碧，认真的回答到。

　　“彪哥，你觉得唐山和唐华西唐兴池他们可恶吗？”

　　唐星上前一步，面色严肃的问道。

　　“嗯，非常可恶！”

　　唐金彪面色严肃，点了点头，说道。

　　“彪哥，你觉得他们该死吗？”

　　唐布也跟着搭话了，面色严肃的说道。

　　“他们是可恶，可也不至于该死！”

　　几人这一唱一和的，搞得唐金彪有些晕乎。

　　“可是如果他们已经死了呢？”

　　这次又轮到了唐虎，唐虎接着问道。

　　“什么？”

　　唐金彪脸上露出一丝惊骇之色。

　　“如果他们尸骨全无呢？”

　　唐碧接着说道。

　　“等一等！”

　　唐金彪好像明白了什么。

　　“你还记得你昨天吃的那个肉包子吗？”

　　唐星眼珠子一转，似乎想到了什么，立刻跟着说了出来。

　　“你的意思是？”

　　唐金彪心中有些发毛。

　　“你有没有发现，昨天的肉包子味道特别的好？”

　　那唐布看了唐星一眼，好像也明白了什么，眼睛一亮，接着说道。

　　“好像是有点鲜美！”

　　唐金彪慢慢的回想起昨天的事来。

　　“那种口感咬起来是不是特别的不一般？”

　　那唐虎也是瞬间反应过来，连忙接了上去。

　　咯噔！

　　听到这里之后，唐金彪心里一颤，有种非常不安的预感，不知怎么的，就想起以前看过的一部电影《人肉叉烧包》来！

　　“对，没错，因为那就是……”

　　看到唐金彪脸色一变之后，唐碧脸上露出恐惧之色，一字一句，开口说着，同时看了旁边的唐虎等人一眼，暗示他们，几人心领神会，同一时间，异口同声的说道：

　　“那就是！”

　　“人！”

　　“肉！”

　　“包！”

　　“子！”

　　几人只是一个眼神，就配合的天衣无缝，一字一顿，丝毫不觉违和。

　　哇！

　　听到这个答案之后，唐金彪突然觉得胃里翻江倒海，直接吐了出来。

　　“啊哈哈！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　“哈哈！”

　　不过相反的一幕是，一看到唐金彪呕吐之后，唐虎几人一个个的不禁捧腹大笑起来。

　　哇！

　　唐金彪接着吐了好几口，在听到几人的笑声之后，有些不解的抬头看向几人，开口问道：“阿虎，这么恶心的事，你们还笑得出来？”

　　“嗯嗯嗯，我没笑，我没笑！”

　　唐虎闭着嘴，强忍着，不住的摇头，开口说着，不过他这一开口，似乎就忍不住了，不禁放声大笑起来，道：“噗嗤，哈哈，哈哈，彪哥，我忍不住啊！”

　　“哈哈，彪哥，你太逗了！”

　　一旁的唐碧也是忍不住的笑了起来。

　　“哈哈……哈哈……”

　　唐星只顾哈哈大笑着。

　　“彪哥……彪哥！”

　　唐布则是已经笑了腰都有些直不起来了。

　　咯噔！

　　一看几人这个模样之后，唐金彪心中一颤，有种不好的预感，他好像明白了，自己被人耍了。

　　“你说什么？”

　　唐金彪咬紧牙关，拳头紧握着，一股无形的杀气立刻以他为中心，爆发出来，就要发作了。

　　咯噔！

　　唐虎几人面色一变，意识到了情况不对，一个个的连忙止住了笑声。

　　“阿彪，不，彪哥，咱们哥哥弟弟的，有话好好说，有话好好说！”

　　唐虎心中一跳，不由自主的朝后退了两步，连忙开口说道。

　　“嗯嗯嗯，就是就是，彪哥，咱们都是文人雅士，君子动口不动手，有话好好说，有话好好说！”

　　一旁的唐碧也是心中一跳，有些慌张的朝着身后退了出去，不住的开口劝解到。

　　“哈哈……哈哈……彪哥，大家都是自己人，自己人！”

　　那唐星还是忍不住的笑了两声，不过看到其他几人脸上一变之后，也笑不出来，脸上带着尴尬的笑容说道。

　　“彪哥！”

　　唐布到没有退后，只是一脸崇拜的看着唐金彪。

　　“嘿嘿，文人雅士？好好说？”

　　唐金彪并没有看唐虎，而是看着唐碧，脸上露出坏笑的问道。

　　“嗯嗯嗯，文人雅士，文人雅士，好好说，好好说！”

　　唐碧双腿有些发软，脸上带上尴尬的笑容，说道。

　　“都是自己人？你也要好好说？”

　　唐金彪看向唐星，脸上依旧带着戏谑的笑容，开口问道。至于旁边的唐布，他连看都没有看一眼。

　　“自己人，自己人，好好说，好好说！”

　　唐星心中有些发毛，不住的退后说道。

　　“我说你妹啊，还自己人，竟然敢编这么恶心的笑话来恶心老子，老子打死你！”

　　唐金彪突然的爆发出来，脚步一动，立刻一拳朝着唐星的腹部攻击过去。

　　“啊，杀人啦！”

　　唐星身子灵活的一躲，立刻躲过了唐金彪的攻击，朝着远处跑了去。

　　“我让你跑！”

　　唐金彪双脚犹如猛的一蹬地，整个人化作一道黑影，就冲了过去。

　　“啊，彪哥！”

　　“彪哥，我知道错了！”

　　“彪哥，轻点，轻点！”

　　不一会儿之后，那边就传来了唐星凄惨的叫声。

　　……

　　咯噔！

　　这边的唐碧身子一颤，就要准备跑路了，不过就在他刚要行动的时候，那唐金彪的身子犹如鬼魅，冲了过来。

　　“啊，彪哥！”

　　唐碧看到唐金彪冲过来之后，也是吓了一跳，想也不想，就朝着另外一个方向跑了出去。

　　“彪哥，不要打脸！”

　　“彪哥，我知道错了！”

　　同样的，过了一会儿之后，又是传来一阵杀猪般的嚎叫。

　　……

　　“我呸，还好老子的西瓜刀没有带在身上，不然今天非砍你七十多刀，敢跟老子浪，老子不打死你！”

　　过了一会儿之后，唐金彪一脸得意之色的从那夜色中走了出来，一脸的狂傲之色。

　　“我……”

　　看到唐金彪出来之后，唐虎心里有些发毛。

　　“呸，你，还有你，要不是老子打不过你，老子早打得你满地找牙了！”

　　就在唐虎心里发毛的时候，唐金彪一脸狂暴的看着唐虎大骂起来。

　　“我……”

　　唐虎心中一阵无语。

　　“彪哥！”

　　一旁的唐布什么也没说，只是一脸崇拜的看着唐金彪。

　　“哼，这还差不多，还是我们的阿布懂我！”

　　看到唐布一脸的崇拜后，唐金彪心中微微舒服了几分。

　　……

　　一刻钟之后，唐碧和唐布两人从夜色之中走了出来，不过两人脸上都是青一块紫一块的，明显受了不少皮肉之苦，不过好在几人都是炼体士，只有稍微一休息就能够恢复过来，只要不是伤到筋骨，一般都不会有大碍。

　　“好了，好好说，刚才你们为什么会怕那唐依琳，还有，你们今晚来是为了干什么？”

　　唐金彪坐在那块青石上面，似乎也消气了，开口问道。

　　“嗯，其实我们之所以怕那唐依琳，也不过是我们的猜测而已，毕竟那唐山几人已经很长一段时间没有回来了，听说他们的父母已经开始在寻找了，所以我们几个自然怀疑是唐依琳暗中做的手脚！”

　　唐虎开口说出了几人的猜测。

　　“嗯，你们的猜测我明白，不过那唐依琳好歹也是我们的救命恩人，不管她有没有干出什么出格的事，这事以后不要再提！”

　　唐金彪点了点头，觉得这唐虎等人的猜测也还是有几分道理，如果那唐山等人真是遭了唐依琳的毒手，那么几人害怕她也是可以理解的。

　　“当然，这也只是我们的猜测而已，今天晚上我们过来，主要还是为彪哥送别的！”

　　唐虎点了点头，随即说出了来找唐金彪的真实目的。

　　同时从怀中取出了两块鸡蛋大小的中阶灵石，一把小巧的木刻小剑，一块小小的玉佩，一个看起来似乎是护身符的吊坠，还有一块小小的玉简！

　　“这是？”

　　唐金彪微微一愣，有些不明白。

　　“彪哥，虽然只是短短的三个月的相处，但我觉得，不，是我们大家觉得，这三个月，比我们以前过的十多年都要快乐，真的很快乐，我们不知道这一次分别会是什么时候才能再见面，但我们想要为彼此的这份亲情还有友谊留下一些见证，我们并非嫡系族人，也拿不出什么贵重的物品，也就只有这些了，这些都是我们的一片心意，你就收下吧！”

　　唐虎说这话的时候，一脸的诚恳，并且能够感受出，他的眼中，有些泪光闪烁。

　　“嗯，彪哥，你就收下吧，别的值钱的东西我们也拿不出来了，也只有这些了，希望彪哥不要嫌弃！”

　　那唐星跟着说道，也是一脸诚恳的看着唐金彪。

　　“彪哥，你就收下吧！”

　　“彪哥，你就收下吧！”

　　唐碧和唐布两人也是认真的看着唐金彪。

　　“好，我收下！”

　　唐金彪看了几人一眼，发现每个人脸上都是非常认真的表情之后，点了点头，收下了这些东西……


第九十一章 我的珍宝（二）

　　“嗯，多谢彪哥！”

　　“多谢彪哥！”

　　“多谢彪哥！”

　　“彪哥！”

　　看到唐金彪收下这些东西之后，唐虎有些忍不住的擦掉眼角的泪水，开口说到，其他几人也是有些忍不住的擦掉眼角的泪水的说道。

　　“嗯，好了，东西我收下了，你们说一说，这些东西谁送的是什么，也好让我有个明白！”

　　唐金彪也是有些感动，这是他没有想过的。

　　他以为自己和这群朋友就像另外那个世界一样，大家都是水中浮萍，一次又一次的相遇，然后又一次一次的分别，渐渐的，谁也不联系谁，无论曾经多么要好的朋友，时间和距离慢慢的拉开了彼此的距离，甚至很多时候，他自己都怀疑，友谊这种东西真的存在过吗？

　　如果真的存在，为何回忆起来会觉得如此的空虚？似乎连一个落脚点都找不到，想要去搜寻那些走过的过往，却发现什么都不剩！

　　至于爱情，很久很久以前他相信过，可是渐渐的，当别人和他谈起爱情的时候，他的心中不再是向往，不再是渴望，而是冷笑，深深的冷笑！

　　爱情？

　　那不过是一种人类为了繁衍后代而用来迷惑自身的借口罢了。

　　对于亲情，他也感受的不深，从小到大，父母就很少管制，总是一味的满足他，没钱了有需求了开口就行，过着一种衣来伸手饭来张口的生活，同时还赋予自己一个吊丝的称号！

　　所以，曾经的那个他，日日夜夜都活在一种绝望之中，每天重复着一成不变的日子，明明觉得生活无望，可又一天天的赖活着，他也不知道自己到底追求的是什么！

　　但是，此刻的他看到眼前的这些东西后，他感动了，不禁有些泪光闪烁起来。

　　那是两块鸡蛋大小的中阶灵石，一把小巧的木刻小剑，一块小小的玉佩，一个看起来似乎是护身符的吊坠，还有一块小小的玉简！

　　除了那两块中阶灵石看起来有些价值，其它的那些东西就是普通之物，那小巧的木刻小剑，刀工十分的不到家，剑身上面有着七八道不小心被刻到的痕迹，看起来十分的粗糙，不过让唐金彪感动的是，在这剑身的正面，刻着五个字：永远的彪哥！

　　将小剑翻转回来之后，在小剑的背面，刻着四个字：我是阿虎！

　　“呵呵，彪哥，这小剑是我刻的，可惜我笨手笨脚的，刻不出太好的，而且没有太好的材料，这木头只是一般的檀木而已！”

　　看到唐金彪把玩着小剑后，唐虎连忙开口解释到。

　　“嗯，你为什么要送我这个？”

　　唐金彪自然明白，这把小剑肯定是唐虎花了很多功夫准备的，虽然做工不是特别好，但唐金彪还是非常喜欢，毕竟做这么精细的活，就算是那些老木匠，也要小心翼翼之下才能做得很好，何况阿虎这样的炼体士。

　　“呵呵，说来也不怕虎哥笑话，其实我从小就希望自己成为修士，能够像那些修士一样的飞天遁地，操控着飞剑杀人于千里之外，可惜后来稍微大一点的时候，我就知道了，自己没有灵根，为此也绝望过，不过听说只要炼体士能够达到四阶，就能够飞天遁地，因此我就开始炼体，可惜这么多年过去了，都还没有到三阶，离那四阶不知还有多远，不过我的心中一直有着飞天梦，只是怕这个愿望无法实现了，所以希望彪哥能够替我完成！”

　　唐虎苦笑一声，说出了原因。

　　“嗯，没事的，阿虎，我相信你行的，你现在就已经二阶高级了，已经非常的努力了，没事，你要相信自己，你一定行的，你看我，年纪都比你大了，我才一阶中级，我都不怕，你怕什么？要是战斗起来，我们炼体士完爆他们修士一条街，再说了，打不过，我们就跑，反正我们不怕累，我们跑的快啊！哈哈！”

　　唐金彪心里有些不是滋味，不过还是表现出自信的模样，鼓励着唐虎。

　　“嗯嗯嗯，我们打不过就跑，反正我们跑的快！”

　　听到唐金彪的话后，唐虎不住的点头，强忍着泪水的回应到。

　　至于旁边的唐碧几人，听到这话之后，也是一个个的低下了头，其实唐虎已经很努力了，努力到那种让他们感到惭愧的地步，可唐虎还是觉得自己不够努力！

　　可现实就是这样，比你优秀的人比你更加的努力，而且还觉得自己的努力不够！

　　“阿虎，你的东西我很喜欢，我收起来了！”

　　唐金彪将那小剑收到了自己的储物袋中，然后又拿起那块玉佩来，仔细的打量起来，不过这一打量，脸上露出了古怪之色。

　　这块玉佩很简单，和一般的玉佩到没有什么区别，同样的，在这玉佩的正面刻着小字，不过奇怪的是，这上面的字和唐金彪毫无关系，这上面刻着五个小字：妈妈，罗秋月！

　　翻过另外一面，上面同样刻着五个字：彪哥，我爱你！

　　“彪哥！”

　　看到唐金彪拿起这玉佩之后，那唐布泪光闪烁的开口喊道。

　　“嗯！”

　　虽然不太明白为什么，但唐金彪仿佛能够感受到唐布的那种情感，点了点头。

　　“彪哥，你不要奇怪，阿布从小就没有了母亲，一直跟着父亲长大，而且他的父亲因为年轻的时候不小心受了伤，这些年两人的生活有些艰苦，因此很多时候不太会表达自己内心的情感，希望你能够谅解！”

　　看到唐布似乎不太会表达自己的情感之后，唐虎连忙开口补充道。

　　“没有了？你是说去世了？”

　　唐金彪眉头一皱，有些不解的样子。

　　“不是！”

　　唐虎听到唐金彪如此一问之后，连忙不住的摇头，小声的回应，生怕让唐布伤心。

　　“虎哥，没事的，我会和彪哥说的，彪哥，其实我的母亲并不是去世了，而是离家出走了，因为嫌父亲无能，家里穷，所以年轻的时候，跟人跑……跟人走了！”

　　不知道为什么，这是唐布竟然没有了平时的那种胆怯，开口说了出来。

　　“阿布！”

　　“你？”

　　唐虎几人好像从来没有见过唐布如此勇敢的一幕，一个个的微微一惊。

　　“嗯，阿布，我知道了，你的东西我也很喜欢，我收下了，如果以后我有机会遇到这个人，我一定会让她回来看看你的！”

　　唐金彪知道，不应该多说什么，点了点头，也将那小小的玉佩收了起来。

　　将小玉佩收起之后，唐金彪再次拿起那个护身符一样的吊坠来，不过他看了半天，似乎也没有什么奇怪的。

　　这护身符外面是一个黄色的小袋子，里面好像包裹着四五颗硬硬的小东西，有些咯手。

　　“彪哥，这是小时候我爸去千里外的大觉寺给我求的护身符，能够消灾避难，就给你了，保你一路平安，升官发财！嘿嘿！”

　　看到唐金彪拿起这小小的护身符后，唐碧立刻开口说道。

　　“我……”

　　唐金彪有些无语。

　　他没有想到的有三点，第一，是这个世界竟然还有大觉寺？第二则是，修道之人也迷信这个？第三则是，修士还要升官发财？

　　“怎么？彪哥，看不起我是吧？你就带着吧，这个东西肯定能够消灾避难的！”

　　看到唐金彪脸上的古怪之色后，唐碧那青一块紫一块的脸上有些不满的样子。

　　“好吧好吧，我要我要，我要还不成吗？”

　　唐金彪无语的将那护身符收到了储物袋中。

　　不过唐金彪这么做，唐碧不乐意了，开口说道：“彪哥，这护身符肯定是要带在身上的，你收到储物袋中干什么？”

　　“我……”

　　唐金彪无语。

　　虽然有些不愿意，不过唐金彪还是将那护身符取了出来，带在了脖子上面。

　　“嗯，这还差不多！”

　　看到唐金彪带起护身符之后，唐碧才满意的点了点头。

　　接着唐金彪奇怪的拿起那个玉简来，有些疑惑的凑到额头处，阅读起里面的东西来，不过里面的东西非常的少，只是十几个呼吸后，唐金彪就阅读完了。

　　“这个？”

　　唐金彪眉头微微一皱，有些不解的拿出玉简来。

　　“彪哥，那是阿星为你准备的，你不是说你的那块八卦是什么青阳八卦阵的阵眼吗？我们无法查阅家族的资料，也没有什么关系，找不到布置阵法的方法，不过在你实验了几次之后，阿星看出了一些门道，那青阳八卦阵不是一般的阵法，之所以会爆炸，是因为元素不调和导致的，阿星说，如果用金木水火土风雷七种灵石来用作阵法的阵眼，估计就能够使用了！”

　　看到唐金彪脸上的疑惑之后，唐虎立刻开口解释起来。

　　“是这样吗？”

　　唐金彪有些怀疑的样子，这灵石分为很多种属性他倒是清楚，只是没想到这青阳八卦阵会有这么讲究。

　　“彪哥，你放心，阿星虽然有点神神叨叨，但是预感却是非常的准，这个你有时间了可以试验一下，如果实在不行，你遇到王副院长的时候，你再问她就是了，她既然都把东西给你了，总不可能不告诉你方法吧？”

　　看到唐金彪有些怀疑，唐虎立刻开口说道。

　　“嗯，好的，东西我收下了，我找时间会下去试验的！”

　　唐金彪将玉简收到了储物袋中，一时间，手中只剩下了两块中阶灵石。

　　这个时候，几人脸上露出了紧张之色的看着唐金彪，似乎剩下的那两块灵石，对于他们来说，更为的珍贵的一些。

　　“嗯，既然这样，那么这两块灵石我也不客气了！”

　　唐金彪看了几人一眼，似乎看出了几人的紧张，眼中闪过一丝狡黠，丝毫不客气的将那两块灵石收入了储物袋。

　　“咳！”

　　“咳！”

　　看到唐金彪将最后两块中阶灵石一收之后，几人脸上露出失落之色，忍不住的叹息起来。

　　“嗯，这样吧，既然你们送我礼物了，那我也不能寒酸，这样吧，我也小小的回礼一下，希望你们喜欢！”

　　看到几人唉声叹气的模样，唐金彪脸上微微露出一丝得意之色，然后开口说道。

　　“咳，彪哥，你还是别说了！”

　　“唉，彪哥啊，你怎么就不懂我们呢？”

　　“哎，彪哥啊，你还是留着自己用吧！”

　　几人似乎觉得唐金彪不会拿出什么好东西，一个个的接着叹息起来。

　　“难道你们就不看看？这么快就拒绝了？”

　　唐金彪嘴角一笑，然后轻轻一拍储物袋，一排瓶瓶罐罐的东西，还有数十个鸡蛋大小的灵石，甚至七八个拳头大小的灵石出现在了他的身前……


第九十二章 三渡劫！

　　“彪哥，你是我亲爹！”

　　“彪哥，你什么都不要再说了！”

　　“彪哥，我要为你生个孩子！”

　　“彪哥！”

　　一看到唐金彪拿出的这些东西后，唐虎几人双眼放光，甚至比那皎洁的月光还要明亮，不，是比那火辣的太阳还要炽热，简直要燃烧整片沙漠，一个个的朝着唐金彪扑了过去。

　　“你们！”

　　唐金彪看到几人那种狂热的目光之后，微微一愣。

　　“啊，这块高阶灵石是我的！”

　　唐虎冲过去，一把抢过一块黄色的高阶灵石，连忙往怀中揣了去。

　　“哈哈，这瓶丹药是我的，你们谁也别跟我抢！”

　　唐碧也丝毫不客气，抢过一个玉瓶，立刻往身上塞。

　　“哈哈……哈哈……”

　　唐星也丝毫不客气，抓起一块高阶灵石。

　　“彪哥！”

　　唐布也是丹药灵石一把抓。

　　“我……”

　　唐金彪看着几人疯狂的模样，只能无语。

　　这些东西只是短短几个呼吸，就被几人收刮一空，不过几人似乎非常的有默契，你拿一块高阶灵石，我就拿一瓶丹药，几人看起来好像是在哄抢，其实非常的注重分配，几番下来，大家手中拿的东西价值都差不多。

　　“嘿嘿，彪哥！”

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　几人将那些东西兜在怀中，一脸笑意的看着唐金彪，叫起彪哥也显得特别的卖力，很明显，他们非常的开心，不过可惜的是一个个都没有储物袋，只能就这么抱着。

　　“嗯，不错不错，再叫两声来听听！”

　　唐金彪也十分享受这群人叫他彪哥，满意的点头，不过似乎还有些不满足的样子。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　几人又大声的喊了起来。

　　“阿虎，下回还敢不敢自称虎哥了？”

　　唐金彪一脸的得意之色，不过似乎想到这段时间被唐虎鸠占鹊巢，夺了老大的地位，有些耿耿于怀的模样。

　　“彪哥，不敢了，不敢了，你才是老大，你才是老大，下次谁要敢自称老大，我阿虎第一个不放过他！”

　　唐虎一脸谄媚的说道。

　　“哈哈，爽了爽了，这回爽了！”

　　唐金彪更是得意的大笑起来。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　看到唐金彪开怀大笑之后，几人接着大声的喊起了彪哥。

　　“哈哈，哈哈，妈的，还有谁？”

　　唐金彪这一刻更是觉得自己已经要毁灭世界了，站起身来，大声的吼道。

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　“彪哥！”

　　看到唐金彪一副就要高潮的模样之后，唐虎几人更是大声的喊了起来……

　　……

　　不过就在唐金彪几人开怀大笑的时候，远在不知多远的地方，一座孤岛之上，一个身材娇小，模样俏皮可爱的小少女脸上露出了阴沉之色。

　　“风老鬼，你这是什么意思？”

　　这少女不是别人，正是唐金彪的小姨王晗瑜，不过她此刻脸上一脸的阴沉之色，不满的对着身前一个仙风道骨的老者大吼道。

　　王晗瑜的身旁是一些翠绿异常的树木，看起来亦幻亦真，不似真物，上面还散发出浓浓灵力，甚至比高阶灵石蕴含的灵力都要浓厚。

　　这被称作风老鬼的老者鹤发童颜，一身白色长袍，手中拿着一把拂尘，右手轻轻的抚摸着那一尺多长的白色胡须，满脸笑意的说道：“呵呵，王仙子，何必动怒？老道只是听说那神风大陆这些年来天才层出不穷，想要认识认识而已，听说王仙子百年时间便已渡劫，在整个神风大陆都是十分耀眼的存在，不过却听说数年前，有一少年比仙子更为耀眼，不知仙子能否告知一二？”

　　“风老鬼，本姑娘没时间和你啰嗦，赶快将你这灵宝撤去，本姑娘可以不和你计较这事，如果惹恼了本姑娘，我让你吃不了兜着走！”

　　王晗瑜小脸上带着深深的怒火，对着那风老鬼大吼到。

　　本来他从唐家的传送阵中传走，打算传送到浮沉大陆，不过到半路的时候，突然被人击碎虚空，将她从虚空中揪了出来，而且还在她毫无知觉的情况下，用一件灵宝将她困住，而且这一困就差不多一月的时间，这一月来，也不见有什么危险，好像就想把她留在这里的样子，自然是让她又羞又恼，她虽然有办法出去，但此刻她要见识见识，究竟是哪个不长眼的敢这么大胆，竟然敢和她过不去。

　　“哈哈，早就听说王仙子脾气不小，今日一见，果然名不虚传啊！”

　　不过就在王晗瑜大叫着的时候，旁边那些诡异的树木之中，慢慢的显现出另外一人来，大笑着说道。

　　这是一名中年男子，此人相貌英武不凡，身材也是十分的伟岸，同样一身白色长袍，给人一种不怒自威的感觉，这中年男子看到王晗瑜之后，脸上带着一丝戏谑的笑的说道。

　　“林老魔，是你！”

　　看到中年男子之后，王晗瑜不但没有被那人的英俊外表迷惑，反而是犹如见到蛇蝎魔鬼一般，身子微微一颤的大叫到。

　　“呵呵，王仙子怕什么？怕林某吃了仙子不成？”

　　林老魔脸上露出一丝淫邪的笑容，笑着说道。

　　“我呸，你个畜生，你死后肯定下地狱！”

　　王晗瑜对着林老魔大骂起来。

　　别人不知道，她可清楚得很，这林老魔本来就修炼的是魔道功法，十分喜好采阴补阳，无数的女修都成了他的炉鼎，这无数年来，惨死在他手中的女修不知有多少，现在和这人说话，王晗瑜全身都觉得不自在。

　　“哈哈，早就听说王仙子是处子之身，没想到一见到我林某人就这么大的反应，看来所言非虚啊！”

　　林老魔的眼中露出了兴奋之色，微微舔了舔嘴唇的说道。

　　“好啊，风老鬼，你竟然勾结这魔道之人，我看你以后如何面对其他道友！”

　　王晗瑜目光一转，对着那风老鬼骂了起来。

　　“我……”

　　风老鬼似乎有些语塞，不知该说些什么的样子。

　　“噗嗤，王姑娘可真会说笑啊，这风道友本来就是我们浮沉大陆之人，和我们一起对付你这个神风大陆的外敌，似乎怎么都不过分吧？”

　　不过就在这时，那旁边的树木又是诡异的一动，紧接着，又是传来一声轻笑，接着一名身材婀娜多姿，打扮妖艳的女子从里面走了出来。

　　这女子穿着十分的暴露，只是在关键的部分用随便的一点兽皮遮挡着，其它的地方都是暴露出来，一具完美的身材完全的暴露出来，如果唐金彪此刻看到这个女子，一定会大骂，唐依琳算个屁。

　　这女子脸上有着一些奇奇怪怪的彩绘，头顶盘踞着一条小蛇，那小蛇不断的吐着信子，看起来十分的妖异，这妖艳女子扭动着腰肢，缓缓的朝着那林老魔走了过去。

　　在她身子一动的时候，那伟岸的双峰不由的颤抖起来，让人心生摇动。

　　不知为何，只是看到这妖艳女子走路，就会想到蛇妖这个词。

　　“你个死冤家，看到这么一个小蹄子就想抛弃人家了，你坏！”

　　这妖艳的女子轻轻的扑在了林老魔的怀中，轻轻敲了敲林老魔的肩，有些撒娇的样子。

　　咯噔！

　　看到这妖艳的女子之后，王晗瑜心中更是一惊。

　　“你个骚娘们，人家都说你们蛇女淫乱，你个做领袖也不带头学好，一天天的缠着老夫，就不怕老夫绝了你们蛇女的后？”

　　林老魔狠狠的将那蛇女搂到了怀中，用力捏了捏她的臀部，有些恶狠狠的说道。

　　“啊！”

　　那蛇女似乎十分享受的娇喘一声，将脑袋埋到那林老魔的怀中，用小手轻轻敲打着林老魔的胸口，轻笑着说道：“噗嗤，要是这样就好啦，人家还求之不得呢，就怕你个死冤家不行，上次人家都还没爽够，你就投降了！”

　　“嘿嘿，要不这次咱们把风道友也叫上好了，来一次刺激的？”

　　林老魔一脸的淫邪，那手十分的不老实，不断的朝着那蛇女的臀部摸下去。

　　“啊！”

　　似乎被摸到敏感部位，蛇女再次娇喘一声，不过听到林老魔的这个提议之后，眼中微微露出一丝兴奋之色的看向了旁边的风老鬼。

　　“呵呵，这就算了，老道一把年纪了，就不和你们年轻人玩这个了！”

　　看到那蛇女用这种欲求不满的目光看着自己后，风老鬼心中一跳，不由的退后了两步，连忙摆手拒绝了，说话的时候，那白花花的胡须一颤一颤的。

　　“噗嗤，风道友不用担心的，人家其实粉嫩得很！”

　　那蛇女眼中微微露出一丝失望之色，不过还是轻笑着说道。

　　“呵呵，黛丽丝道友说笑了！”

　　那风老鬼似乎觉得有些不自在的说道。

　　嘚嘚！

　　一旁的王晗瑜看着眼前这一幕，听着几人的对话，有些觉得恶心，身子不由自主的打颤起来。

　　“噗嗤，怎么？还是小王姑娘想和我们一起玩玩？”

　　那蛇女黛丽丝看向了王晗瑜，脸上露出妩媚之色，双眼中充满了期待的看着王晗瑜，而且还故意把那个小字说的特别重，也不知是说王晗瑜的身材小还是说某个部位小了。

　　“嘿嘿！”

　　林老魔同样也是十分期待的看向了王晗瑜。

　　“哇！”

　　听到这话之后，王晗瑜差点没吐出来，脸上露出了厌恶之色，全身的恶寒。

　　“噗嗤，看来王姑娘真是处子之身啊，咳，可惜修行了这么多年，都还没有尝过做女人的滋味，咳，那种感觉实在是太美妙了，啊，多么的让人陶醉啊，多么的让人不能自拔啊！”

　　蛇女黛丽丝脸上露出陶醉之色，似乎在回忆着什么美好的事情，甚至说着这话的时候，身子不住的往林老魔的身上蹭，忍不住的有些抽搐起来。

　　“恶心，荡（妇），（婊）子，（妓）女！”

　　王晗瑜一脸厌恶之色，不屑的骂道。

　　“你说什么？”

　　听到这话之后，那蛇女脸色突然一变，眼中露出阴毒之色的回过头来，看向了王晗瑜。

　　“我说你是荡（妇），（婊）子，（妓）女！”

　　王晗瑜脸上依旧带着厌恶之色的骂道。

　　“你找死！”

　　蛇女黛丽丝口中冷冷的说道……


第九十三章 猜测！

　　“你找死！”

　　蛇女黛丽丝脸上露出怨毒之色，口中冷冷的说到。这些字眼似乎是她的痛楚，不愿别人说起。

　　咻！

　　蛇女黛丽丝脸色一变，只看到一道黑影突然从她的口中射出，朝着王晗瑜激射过来。

　　如果将时间放慢成百上千倍，就会清晰的看到，那蛇女黛丽丝的樱桃小口微微一缩，卷了起来，一条细长的分叉的蛇信子从她的口中飞出，朝着王晗瑜的双眼激射而去。

　　“哼！”

　　那王晗瑜身为渡劫修士，自然也是反应极快，只见她脸上露出一丝讥笑之色，身子微微一动，接着食指轻轻一弹，一小团黑色的火焰立刻朝着那信子轰击过去。

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　不过明显的，那王晗瑜要技高一筹，只是简单的一个火球，那蛇女黛丽丝似乎就吃了小亏，那蛇信子迅速的收缩回去，痛哼一声，一脸怨毒的看着王晗瑜。

　　“嗯？宝贝，怎么了？”

　　看到蛇女黛丽丝似乎吃了亏之后，林老魔的脸上露出一丝紧张之色，眉头一皱的开口问道。

　　“你放开我，我要亲自会一会这小蹄子，把她收服了，废去她的修为，第一次给你，然后扔给那些乞丐凌辱，竟然敢伤我！”

　　蛇女黛丽丝脸上露出怨毒之色，将林老魔推开，身子一动，就朝着王晗瑜攻杀过去。

　　“你该死！”

　　王晗瑜听到这样的话之后，也是又羞又恼，虽然修炼之人对于这些不讲究，但她却受不了别人这样的侮辱，也是大怒起来。

　　咻咻咻！

　　王晗瑜单手一番，数十颗绣花针模样的小针立刻出现在手中，对着那急速而来的蛇女黛丽丝就扔了过去。

　　这些小针一飞出之后，立刻化作一条条细小的金色蛟龙，一副活过来的模样，就朝着那蛇女黛丽丝的全身上下各个部分轰击而去。

　　“你该死！”

　　一看到那些小针变成细小的金色蛟龙之后，蛇女黛丽丝脸上怨毒之色更甚。

　　明显，这些飞针肯定是用一条条的蛟龙魂魄炼制成的，这蛇，蛟，龙本来就是一家，这蛇女自然大怒。

　　“嘶！”

　　蛇女虽然大怒，不过那行走的动作看起来还是十分的妖娆，大吼一声，身子的下半身就诡异的变成了蛇的，同时身上覆盖起一层密密麻麻的鳞片，一阵阵黝黑的光芒从那些鳞片上面爆发出来。

　　叮叮叮！

　　也就在这蛇女下半身蛇化之后，那些飞针一根根的打到了她的身上，不过那些飞针似乎威力有限，打到那些蛇鳞上面之后，发出叮叮当当的响声，纷纷弹开，朝着四面八方弹射出去。

　　“嗯？”

　　发现这些小针毫无作用之后，王晗瑜面色微微一变，显然没有料到那蛇女的蛇鳞竟然防御如此的恐怖。

　　“该死的人类，你不得好死！”

　　蛇女黛丽丝此刻脸上也被那些密密麻麻的蛇鳞覆盖着，相貌变得十分丑陋起来，口吐人语的咒骂着，同时那一条蛇尾化作一道黑影朝着王晗瑜甩了过来。

　　这黛丽丝的蛇尾虽然只有一丈来长，一尺来粗细，但那蕴含的巨力恐怖如斯，只是微微一动，那空间就出现了破碎的迹象。

　　“哼！”

　　感受到那黑色蛇尾蕴含的巨力之后，王晗瑜面色微微一变，不过也不敢停留，双脚微微一点地，急速的向后退去，同时口中一阵念念有词，眨眼功夫，一道巨大的光罩立刻将她包裹在其中。

　　嗤啦！

　　那巨大的蛇尾速度丝毫不减，猛猛的抽到那巨大的光罩上面，附近的空间都直接破碎开来，不过那巨大的光罩却犹如皮球一般，立刻化作一道遁光，朝着远方激射而去。

　　“嗯？不好！林道友，随我去主持阵法，要是让她趁机逃了，麻烦就大了！”

　　那风老鬼一看王晗瑜和蛇女黛丽丝动手之后，面色微微一变，不过立刻招呼起那林老魔，接着自己身子向后退出一段距离，就慢慢的融入那些绿色的树木之中。

　　轰！

　　就在风老鬼身影消失片刻之后，那些绿色的树木越发的青翠欲滴，那些原本空间碎裂的地方再次修复。

　　咻！

　　那原本速度极快的光罩速度不由的慢了几分，甚至有停下来的趋势。

　　“休想跑！”

　　蛇女黛丽丝身子一动，立刻化作一道黑影追了上去。

　　“嘿嘿，两个都是极品啊！”

　　看着那远处的王晗瑜和黛丽丝，林老魔的脸上露出淫邪之色的嘿嘿怪笑到，似乎心中期待着坐享齐人之福了，不过随即整个人也慢慢的融入那些翠绿的树木之中……

　　……

　　画面一转，再次回到神风大陆，梧州唐家。

　　不知不觉中，已经到了夜半三更，再过几个时辰，天就差不多亮了。

　　“咳，明天就要离开了，还真有点舍不得啊！”

　　唐金彪此刻已经回到了自己的屋中，打开窗户，看着外面的月亮，突然觉得有些舍不得。

　　至于唐虎几人，这个时候，早就回去了，大概是几人害怕明天的分别会舍不得，所以早早的离开了。

　　“今天唐依琳说那样的话，我能认为她是开始表现出娇（可爱）的一面了吗？啊，不容易啊，她终于不再是傲了，虽然只有百分之一的娇，但好歹也没有一见面就喊打喊杀了！”

　　想起唐虎几个，自然而然的就想起了唐依琳，说实在的，这唐依琳确实是他目前为止见过的最让人心生荡漾的女人，虽然那小姨也十分的有魅力（估计是嫌她胸小吧？），不过年龄的差距始终让他觉得有些迈不过去，因此没事YY一下唐依琳倒也不是什么坏事！（什么？你要和唐金彪说伦理问题？不要说他这个穿越过来的，就连他是不是亲生的都还不知道呢！）

　　“哥！”

　　不过突然的，那突然一个人影从那窗户下面钻了出来，突然出声叫道。

　　“呼！”

　　唐金彪微微吓了一跳，身子不由的向后倒退去，不过在看清是小唐宋之后，脸上露出一丝责怪之色，笑着骂道：“原来是小唐宋啊，这个时候你不去睡觉，跑来这里干什么？你吓死哥了！”

　　“嘿嘿，哥，明天就要去神风学院了，到时候就能够见到小姨了，唐宋睡不着！”

　　小唐宋这几个月来，到没有多少变化，还是那么的可爱，除了修为已经提升到了凝气九层以外，不得不说，唐宋确实是个天才，这才三个月不见，都已经凝气九层巅峰了，说不定再过几个月见面的时候很可能已经筑基了。

　　“好啦，见小姨又不是一天两天的事情，激动什么，赶快回去睡觉！”

　　唐金彪有些无奈，用手摸着小唐宋的脑袋，和蔼的说道。

　　“嗯，唐宋知道了，不过哥你也要早点休息噢，听说父亲说，那神风学院很远的，要传送很多次才能到达的！”

　　小唐宋乖巧的点了点头，似乎很享受唐金彪摸他脑袋的样子。

　　“嗯嗯嗯，哥知道啦哥知道啦，你快回去睡觉了，哥也要睡了！”

　　唐金彪这个时候似乎只想静静的待一会儿，有些逐客令的意思。

　　“哥，你怎么了？是不是唐宋惹你不高兴了？”

　　小唐宋看到唐金彪脸上有些不耐烦的表情之后，小脸上露出一丝黯然之色的问道。

　　“呵呵，唐宋不要多想，老哥怎么会生你的气呢？老哥只是在想，我们明天就要离开唐家了，也不知道什么时候才能再回来！”

　　唐金彪发现小唐宋情绪有些不对之后，直接将小唐宋抱了起来，坐在窗台上面，摸了摸小唐宋的脑袋说道。

　　“嗯？哥，你不想去神风学院学习吗？我听小姨说，那里有很多很多的天才，以后还能交到很多很多的朋友，还有各种各样的人，听起来十分的好玩呢，唐宋倒是很想去！”

　　小唐宋似乎有些不理解，为什么唐金彪会不想去，脸上露出了十分期待的神色，一双小脚不住的摇荡着，抬头看着天上的月亮说道。

　　“呵呵，神风学院吗？”

　　唐金彪看了小唐宋那期待的样子，又看了看空中的月亮，说不清是一种什么样的感情，他总有一种不安的预感，这一走，也许就再也回不来的预感。

　　“噢，对了，唐宋，你还记得唐逆吗？”

　　唐金彪突然想起唐逆，不由的开口问道。

　　“唐逆？”

　　小唐宋脸上露出一丝疑惑之色，似乎没有听过这个名字的样子，不过片刻之后，似乎想起了什么，接着说道：“你是说逆哥哥吗？”

　　“嗯，就是逆哥哥！”

　　唐金彪一看唐宋的表情之后，似乎觉得有戏，连忙点头说道。

　　“嗯，好像不记得了，唐宋已经好多年没有见过逆哥哥了，听父亲说，逆哥哥好像去了一个十分遥远的地方，只要唐宋努力修炼，将来成了渡劫修士，就有机会去见逆哥哥了！”

　　对于唐逆，小唐宋似乎没有太多的印象，开口说道。

　　“噢，这样啊！”

　　唐金彪微微一思考，也就明白了。

　　这唐宋今年也就九岁而已，那唐逆名起神风大陆的已经是六年前的事情，那个时候的唐宋不过三岁，对于唐逆的事情不记得也是很正常的，不过这么一问之后，唐金彪突然想起了一个事情来。

　　“那唐逆似乎就像传说一样，到底是个怎样的存在我都还不清楚，但肯定十分的牛逼，我那小姨听说百年渡劫，也是相当的牛逼，这小唐宋今年不过九岁，就已经凝气九层巅峰，虽然不是十分妖孽，但肯定也不是一般人，说不定以后修炼的速度会更快，如果这么说，那我的老妈是不是也是一个修炼妖孽呢？这个应该不是，上次我看到她的时候，觉得她和一般人没有多大的区别，而且身体还不太好的样子，那我的老妈又有什么能力呢？如果这么说，那我是不是也应该有点奇特的地方？莫非我不是亲生的？还是，这些都只是巧合呢？”

　　不知道为什么，听小唐宋这么一说，唐金彪不由的发现，他们这一家好像都有点不一般，先不说那只闻其名不见其人的唐逆，就是那王晗瑜都已经是不可思议的存在，至于这小唐宋，还有待考证，但即便只是这样，也足够引起唐金彪的注意了……


第九十四章 果然不是亲生的！

　　“啊，唐宋，我有些困，要休息了，你也回去吧！”

　　过了片刻之后，唐金彪打了一个哈欠，有些疲倦的说道。

　　对于自己是不是亲生的这种问题，他才懒得去想，反正就算是亲生的又怎么样？不是亲生的又怎么样？

　　“嗯，哥，那唐宋就回去！明天记得起早一点，到时候外公会带我们离开的！”

　　小唐宋点了点头，开口说道。

　　“嗯？外公？不是说明天是神风学院的招生导师来带我们离开吗？”

　　唐金彪微微一愣，有些不解的样子。

　　说起那神风学院的招生导师，他想到的人自然就是一年前，自己看到的那个站在大雕上面，一脸倨傲之色的老者了，虽然过去了这么长时间，但他还是印象十分的深刻的。

　　“嗯？哥，有什么问题吗？”

　　小唐宋好像有些不明白为什么，一双大眼睛疑惑的看着唐金彪。

　　“那人好像姓王？对，好像叫王如海还是什么？我记得小绿和我说过！姓王吗？我去，不会真是我外公吧？”

　　看着小唐宋的那副表情，唐金彪觉得有些不对劲，心中嘀咕起来，不过这一嘀咕，似乎意识到了什么狗血的问题了。

　　“哦哦哦，没事了，没事了，你先回去就是了，我明天记得早起就是！”

　　唐金彪想到这一点之后，有些无语，不过还是先把小唐宋打发了。

　　“嗯，哥，那唐宋先走了，晚安！”

　　小唐宋点了点头，不过似乎也有些困了，揉了揉眼睛，跳了下去，就慢慢的离开了。

　　“好的，晚安了！”

　　唐金彪摸了摸小唐宋的脑袋，默默的送别着小唐宋的离开，在小唐宋的身影消失在了走廊尽头之后，唐金彪啪的一声关上了窗户。

　　“好吧，我承认我的智商被压制了，外公，外公，外公，真狗血！好吧，老爸，你也是一个人才，竟然跟自己的岳父这么说话！”

　　唐金彪把窗户一关，脸上露出了古怪之色。

　　特别是想起当日那唐战天和那王如海的对话，更加满头黑线，不过也正是如此，不觉间，唐金彪心中对唐战天的看法微微改变了几分。

　　唐金彪有些发困，懒得纠结，直接滚到床上，不一会儿就响起了鼾声……

　　……

　　转眼天便亮了！

　　一大早的唐金彪就被小绿喊了起来，帮他梳洗打扮一番，当然，这也只是一些简单的整理而已，小绿觉得差不多了，就带着唐金彪朝着唐家的大堂走了去。

　　这一路上，两人一句话都没有说，路上也没有遇到其他人，这一天说特别就特别，说普通就普通，这一天的平凡和普通不过是对于个人而说。

　　同样的一天，也许有人新婚大喜，也许有人入土为安，也许有人一成不变，同样的一天，不同人有不同感受！

　　没用多长时间，小绿带着唐金彪来到了那大堂之中，此刻那大堂之中，已经有了六个人。

　　这些人都是唐金彪见过的，有三长老，此刻三长老静静的站在那里，脸上看不出是喜是忧，一副很平淡的样子，不过他在看到唐金彪的到来之后，眼中突然露出了精光。

　　有唐战天，唐战天一脸威严，静静的站在那里，不过似乎有些紧张的样子，双手不住握紧又松开的，很明显，今天关系到自己两个儿子前途的事情，他一个做父亲的，紧张是自然的，不过在他看到唐金彪的到来后，眼中微微一亮，有些欣喜的模样。

　　还有那面色苍白的王婉瑜，此刻王婉瑜的身体似乎一天不如一天，现在气色更差了，有些病怏怏的模样，只要风一吹就会倒的样子，当她看到唐金彪到来之后，眼中反而露出了更多的忧愁和愧疚之色，不过脸上还是十分勉强的挤出一个笑容来。

　　那小唐宋正乖巧的紧贴着王婉瑜，一双大眼睛正四处的搜寻着什么，当他看到唐金彪来后，两只大眼睛中立刻放出光芒来，同时朝着唐金彪跑了下来。

　　另外一边，一个身材魁梧的大汉犹如一座小山一样的站在那里，这大汉正是前些日子王晗瑜来临的时候，临时出来维护秩序的唐撼天，不知为何，当他看见唐金彪后，脸色不太好看，浮现出一丝怒色来。

　　在唐撼天的身边，则是那一身浅绿宫装的唐依琳，今天的唐依琳还是那么的美丽，虽然只是普通的宫装，但在她的身上就犹如……（原谅我，找不到形容词了，因为太美了！）

　　她一脸的紧张之色，似乎在期待着什么的样子，当她看到唐金彪的到来之后，眼中立刻露出欣喜之色，不过那种欣喜之色只是一闪即过，随即脸立刻拉了下来，露出不屑之色来。

　　“我……”

　　唐金彪进来之后，自然看到了这些人脸上的变化，特别对那唐撼天的愤怒有些不解，至于唐依琳的那种变化，也让他有些无语。

　　“少爷，不要奇怪，那唐撼天是依琳姐的父亲，他对你不满是自然的！”

　　那聪明伶俐的小绿似乎发现了什么，小声的附在唐金彪的耳边说道。

　　“噢，这样啊！”

　　唐金彪微微点了点头，这一点，他倒是还不知道。

　　唐金彪脸上带着微笑，和那大汉还有唐依琳打了一个招呼，就朝着唐宋走了过去。

　　“哥！”

　　小唐宋看到唐金彪来了之后，直接跑了过来，一把拉住唐金彪的衣袖，亲切的叫了起来。

　　“呵呵，乖！”

　　唐金彪对于这小唐宋也是非常的喜爱，摸了摸他的脑袋，轻轻的说了一声。

　　“少爷，小绿就先退下去了！”

　　小绿看了台上的唐战天等人一眼，主动的告退了。

　　唐金彪点了点头，然后在小唐宋的拉扯下，走到了唐战天的旁边。

　　“嗯，你来了！”

　　唐战天看到唐金彪来了之后，点了点头，淡淡的说道。

　　“嗯，我来了！”

　　唐金彪也是点了点头，应了一声。

　　随即唐金彪也静静的站在了那里，静静的等待着那所谓的神风学院的招生导师，也就是那狗血的唐金彪的外公的到来。

　　……

　　“小子，上次老夫给你的那些东西还够用吗？”

　　就在这个时候，那三长老传音到唐金彪的脑海中说道。

　　“我……”

　　对于这三长老的各种热情，唐金彪只能无语，不过也不得不说，那黄彪子真有本事，能够让这三长老如此的死心塌地。

　　“呵呵，没事，我知道你不能传音，不过你放心，待会儿我会给你一些东西的，保证你满意，老夫定要你百年之内炼体四阶，如果你是修士老夫还不敢保证，如果你是炼体士，那就好办得多了，不就是资源吗？资源老夫有的是，至于功（法），想必那位前辈已经传授给你了，上次你比试用的那种功（法）可不得了，就连老夫也没有把握对付，还有，那里面封印的东西是不是被那位前辈收服了？呵呵，那是肯定的了，以前辈的天威，不要说一个小小的鬼物，就算是鬼王都不在话下，小子，不，小哥，要是有机会，你一定要在那位前辈面前美言几句啊！”

　　那三长老似乎也知道唐金彪是炼体士不能传音，开始喋喋不休的传音起来。

　　拉扯着唐金彪衣角的小唐宋似乎发现了什么，看看唐金彪，又看看三长老的，小脑袋微微一歪，眼中露出好奇之色。

　　至于唐战天，则是目不转睛的看着外面的天空，似乎在等待着。

　　王婉瑜则是慈爱的看着唐金彪，一副千言万语总是空，一切尽在不言中的模样。

　　那大汉唐撼天仔细的打量了唐金彪一番之后，发现唐金彪人才还是不错，似乎也没有多大的意见，反而看看唐金彪，又看看唐依琳的，不住的点头，似乎有了什么打算起来。

　　唐依琳看到那唐金彪一副云淡风轻的模样之后，心里的感情十分复杂，好像有很多话想要冲上去说，可有不知道要说什么的样子，发现自己的父亲在打量自己之后，微微觉得有些不对劲。

　　……

　　半个时辰之后，那神风学院的招生导师依旧没来。

　　不过似乎受不了这种沉寂，那大汉唐撼天突然开口说道：“大哥，趁着现在这个机会，我说一件事如何？”

　　“嗯？什么事？”

　　唐战天似乎也微微觉得有些无聊，听到唐撼天的话之后，眉头一皱的开口问道。

　　同样的，唐撼天声音本来就浑厚，这一开口，自然引起了在场所有人的注意，本来人就不多，其他几人也纷纷把目光转了过来。

　　不知为何，越是观察唐撼天，唐金彪心里越发的嘀咕起来，不由的露出了同情的目光，心中暗道：“大叔，你这么五大三粗的，女神唐依琳会是你的女儿？小绿这家伙不会骗我吧？莫非是大树你也喜当爹了？好吧，人艰不拆！”

　　也不知道，如果唐金彪这话被那大汉听到会是什么反应，当然，如果他听得懂喜当爹的意思！

　　“嗯？老二，怎么了？”

　　三长老觉得唐撼天打断了自己的向那位大神前辈示好的机会，眉头一皱，有些不喜的问道。

　　“爹，这个时候你发什么神经啊？”

　　那唐依琳虽然不知道唐撼天要说什么，但是那最不靠谱的女人的第六感告诉她，这唐撼天一开口肯定没有好的。

　　“嗯，不错不错，我一定不会看错人的！”

　　唐撼天不住的打量唐金彪，特别是发现唐金彪那同情的目光之后，更是十分的肯定了心中的想法，然后又看向唐依琳，十分满意的点头说道。

　　“这个？”

　　唐金彪不太明白那唐撼天有什么古怪的想法，但是被人用这种目光打量，心里微微觉得有些不舒服。

　　“爹！”

　　唐依琳好像嗅到了不一样的气味。

　　“咳咳咳！”

　　唐撼天清了清嗓子，故意提高了几分音量，朗声开口说道：“今天三长老也在这里，大哥大嫂都在，一同做个见证好了，虽然我们修炼之人不讲究婚嫁之事，但我家依琳如今已有十九年华，正是怀春年龄，也到了婚嫁之机，因为一直待在家族中修炼，无缘结识外姓俊杰之士，不过今天我正好有一个好主意，大哥，彪儿虽然不是大嫂所生，但这么多年来，也是我看着长大的，对于彪儿的品行还是十分满意的，不如趁着今天这个机会，我们把依琳和彪儿的婚事定了吧？”


第九十五章 果然是亲生的！

　　“咳咳咳！”

　　唐撼天清了清嗓子，故意提高了几分音量，朗声开口说道：“今天三长老在这里，大哥大嫂也都在，一同做个见证好了，虽然我们修炼之人不讲究婚嫁之事，但我家依琳如今已有十九年华，正是怀春年龄，也到了婚嫁之机，因为一直待在家族中修炼，无缘结识外姓俊杰之士，不过今天我正好有一个好主意，大哥，彪儿虽然不是大嫂所生，但这么多年来，也是我看着长大的，对于彪儿的品行还是十分满意的，不如趁着今天这个机会，我们把依琳和彪儿的婚事定了吧？”

　　“什么？”

　　听到唐撼天说出这样的话之后，那唐战天不由的一愣。

　　“什么？”

　　三长老也是不禁一愣。

　　“嗯？”

　　王婉瑜眉头不禁皱了起来。

　　“我操，老子果然不是亲生的！”

　　唐金彪听到这话之后心里骂了起来。

　　“怎么了？”

　　小唐宋似乎也不明所以然，一脸疑惑的看着场上个人的表情。

　　“呵呵，三长老，大哥大嫂，我是说趁着这个机会，我们把依琳和金彪的婚事定了吧！”

　　唐撼天看到众人似乎没有反应过来之后，尴尬的一笑，接着解释到。

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　不过当唐撼天说出这话之后，立刻遭来两个严厉的反对声音，然而神奇的是，发出反对声音的不是别人，正是唐金彪和唐依琳。

　　两天听到对方的话之后，抬头看了一眼，微微对上了眼，随即唐依琳脸上露出羞恼之色，立刻大叫道：“我才不要嫁给这头猪！”

　　“我也不会娶这个傲娇女！”

　　唐金彪也丝毫不慢，唐依琳话音刚落，他也立刻跟着叫嚷起来。

　　“猪！”

　　唐依琳虽然不知道傲娇女是什么意思，但觉得有些气愤，也不顾形象，开口骂了起来。

　　“死傲娇！”

　　唐金彪也跟着对骂起来。

　　“猪！”

　　“死傲娇！”

　　“猪猪猪猪猪猪……”

　　“死傲娇死傲娇死傲娇死傲娇……”

　　……

　　“停，长辈在这里，你们胡闹什么？”

　　不过两人对骂一阵之后，那唐战天似乎有些忍不住了，咆哮起来。

　　“猪……”

　　“死傲……”

　　唐金彪和唐依琳一看唐战天生气之后，不由的停了下来，好像发现情况有些不对了。

　　“三长老，这事你怎么看？”

　　唐战天看到两人安静下来之后，把目光转向了三长老，希望三长老能够定夺的样子。

　　“嗯，这事容我想想，这彪儿身上虽然没有我唐家的血脉，但毕竟是老夫看着长大的，一直以来，我也把他当做孙儿的，既然老二有心要嫁女，这也不是不能商量的事情！”

　　三长老看了看唐金彪，又打量打量唐依琳，低头沉吟起来。

　　“这个？”

　　那唐撼天似乎没有想到自己的话竟然会引起两人如此强烈的反对，不过正是这样，他看唐金彪的目光又微微不同了几分，不住的点头，满意的赞赏道：“嗯，不错不错，果然是英雄出少年，能够不被美色迷惑，我家依琳出落的如此水灵，不知多少俊杰之士都拜倒在他的石榴裙下，金彪果然是金彪，不愧是我唐家第一人啊！”

　　“爹，你怎么也跟着犯糊涂了？”

　　唐依琳站在唐撼天的身边，听到这话之后，又羞又恼的小声的责怪到。

　　“彪儿，只要你开口，娘一定会支持你的！”

　　那王婉瑜眼中充满了愧疚之色的看了看唐依琳，又看向了唐金彪，小声的说道。

　　不知道为什么，如此戏剧性的一幕，让唐金彪有些承受不来，心中苦苦的挣扎起来，暗道：“神啊，苍天啊，大地啊，圣母小泽玛利亚啊，你这是在和我开玩笑吗？我承认唐依琳确实很赞，无论身材还是容貌，都是顶尖的，但你幸福不能来的这么突然吧？好歹也要给个喘息的机会吧？好吧，既然如此，那就让暴风雨来的更猛烈些吧，大叔，不，你是我爹，你是我亲爹，唐依琳我就收下了，不客气，慢走，不送！”

　　唐金彪对唐依琳的渴望那可不是一两天的事情了，现在听到这个提议，那自然是幸福来的太突然了，看向唐撼天的目光都不由的多出了几分崇拜来。

　　“哥，出什么事了吗？”

　　小唐宋似乎不太明白，这究竟是怎么回事，扯了扯唐金彪的衣角，小声的问道。

　　“呵呵，没事没事，只是小事情而已！小孩子不要打岔！”

　　唐金彪轻轻的摸了摸小唐宋的脑袋，笑着说道。

　　“好好好，果然不愧是我唐撼天看中的人，他与那唐宋关系如此之好，可见很有爱心，将来依琳嫁给他了，一定不会吃亏！”

　　看到唐金彪和唐宋如此的亲昵，那唐撼天心中更加的肯定了自己的想法。

　　“嗯，这样吧，先问问他们本人的意见。”

　　沉吟了片刻之后，三长老开口说道。

　　三长老这般说着，同时就把目光转到了唐金彪的身上，嘴唇微微一动，直接使用传音起来，问道：“喂，那小姑娘不错，你到底要不要？”

　　唐金彪不能传音，只能默默的点了点头，眨了眨眼，很明显，他很想要。

　　“该死的唐金彪！”

　　唐依琳似乎意识到情况有些不对劲了，咬牙切齿的看着唐金彪，特别是看到那三长老竟然传音给唐金彪，而且还暗中使眼神，有种冲上去杀了他们俩的冲动。

　　看到唐金彪做出反应之后，三长老眼中微微露出一丝笑意，满意的点了点头，不过脸上却是一本正经的问道：“唐金彪，对于你二叔的提议，你认为如何？”

　　“回禀三长老，彪儿认为不妥！”

　　唐金彪似乎觉得不能直接答应，心念一转之后，脸上带着严肃之色的回答到。

　　“噢？为何不妥？”

　　三长老似乎有些奇怪，眉头微微一皱，有些好奇的问到，不过心中却是暗骂起来，道：“操，这小子奸猾得很，明明很想要，还要跟老子玩这套。”

　　“这个？”

　　那唐撼天听到唐金彪如此认真的回答之后，也是有些不明白的样子。

　　“嗯？”

　　唐战天和王婉瑜两人都疑惑的看着唐金彪。

　　“哼，还算你识相！”

　　听到唐金彪如此一说之后，唐依琳有些不屑的轻哼了一声。

　　唐金彪看了众人的反应之后，笑了笑，不慌不忙的接着开口说道：“呵呵，这金彪认为，我与依琳姐的婚事不妥之处有三，其一，我与依琳姐乃是同族，虽修炼之人不甚讲究礼法，但与族姐连理，视为乱伦；其次，金彪年轻识浅，且是半废之人，难以修炼，一事无成，不曾安身立命，恐日后难予依琳姐幸福，视为无靠；最后，依琳姐对金彪有些误会，恐讨不得佳人欢心，视为不喜！这乱伦，无靠，不喜三点，金彪自认为配不上依琳姐！”

　　也不知道唐金彪去哪里学的这些，只是眨眼功夫，就有模有样的说了出来，不过他心中却是暗笑起来，道：“嘿嘿，唐依琳，你完了！”

　　“这个？”

　　“什么？”

　　听到唐金彪如此一说之后，三长老几人脸上露出了犹豫之色。

　　确实，按照唐金彪所说，这唐金彪和唐依琳本来就是同族人，如果真的通婚了，外人确实会嚼舌头，虽然在神风大陆，这些问题不是特别讲究，毕竟修炼之人，少则两三百年，多则是成千上万年，如果不找个伴侣是不行的，而且随着修为的提升，生育子女就会越发的困难，因此很多修士都是在年轻的时候就生育子女，慢慢培养的，所以神风大陆有个不成文的俗语：修炼基础要牢，生育趁年轻最好！

　　加上唐金彪现在确实是半废之人，并不能修炼，只是一个普通的炼体士而已。

　　这么一想，几人倒是觉得，唐金彪好像还真不适合唐依琳的样子。

　　“哼，你小子还算懂事，这次就原谅你了！”

　　听到唐金彪的这番话之后，唐依琳脸上还是带着傲然之意，不过心中微微有几分原谅了唐金彪的样子，虽然她总觉得，唐金彪这话听起来不是那么的舒服。

　　“你个混小子！”

　　那王婉瑜似乎发现了什么不一样的地方，心里暗骂了一句。

　　“嗯，既然这样，那老二，你这个提议就作罢好了，反正依琳还年轻，不用担心找不到婆家！”

　　三长老似乎有些看不懂唐金彪，沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“这个？”

　　唐撼天似乎还有些犹豫的样子，不由的开口向着唐金彪问道：“金彪，难道我们家依琳就那么入不得你的眼？”

　　“唐金彪，你要敢乱说，小心打死你！”

　　听到这话之后，唐依琳恶狠狠的盯着唐金彪，传音威胁到。

　　“呵呵……”

　　唐金彪脸上微微露出一丝苦笑之色。

　　“胡闹，大人谈事，小孩子一边儿去！”

　　看到唐金彪脸上的苦笑之后，唐撼天发现了是身边唐依琳搞得鬼，不由的喝斥起来。

　　“嗯，知道了！”

　　唐依琳有些索然无味的低下了头，不过在低下头的时候，两只眼睛还是露出了杀人目光的看向唐金彪，示意他小心点。

　　“二叔，您的好意金彪心领了，依琳姐确实也是不错的择偶佳人，只是金彪恐怕无能为力了！”

　　唐金彪摇了摇头，有些无奈的拒绝了唐撼天的提议，不过他脸上虽然表现的潇洒，但心里已经慌了，不住的暗骂道：“操，一群傻叉啊，老子要收唐依琳的，怎么没人能够推翻我的理由？快来人啊！对了，老妈！”

　　唐金彪想起王婉瑜之后，微微转过头去，一脸祈求的看着王婉瑜，那王婉瑜生为女子，自然心思极其细腻，脸上虽然还是那么苍白，不过眼中却是露出了偷笑之色。

　　“咳，好吧，既然这样，那就当二叔没有说过吧！”

　　唐撼天听到唐金彪开口拒绝之后，微微有些失落的叹气说道。

　　“嗯，既然如此，那么这事就此作罢！”

　　三长老看了唐金彪一眼，发现唐金彪也没有多余的表示之后，开口说道。

　　“哼，你个死猪头还想娶我，你做梦去吧！”

　　看到事情马上要尘埃落定之后，唐依琳心中微微一喜。

　　“三长老，二弟，且慢！”

　　不过就在众人都以为这事要作废的时候，那一直一言不发的王婉瑜突然开口了……


第九十六章 你才是我亲妈！

　　“且慢！”

　　不过就在众人觉得事情要一锤定音的时候，那王婉瑜的声音打破这种局面。

　　“嗯？不知你有何见解？”

　　看到是王婉瑜开口之后，那三长老不敢拒绝，眉头微微一皱，不过还是认真的开口问道。

　　“婉瑜，你怎么了？”

　　唐战天也微微觉得有些奇怪，开口问道。

　　“嫂子这是有什么想说的吗？”

　　唐撼天也是十分不解。

　　咯噔！

　　“不好，要出事！”

　　不知为何，唐依琳看到王婉瑜出头之后，心中猛然一惊，有种十分不好的预感。

　　“老妈，孩儿下半生（身）的幸（性）福就靠您老人家了啊！”

　　一看到王婉瑜出面之后，唐金彪没来由的心中乐开了花。

　　“呵呵！”

　　那王婉瑜似乎读懂了唐金彪的内心世界，脸上露出一丝无奈的笑，不过在眼神的深处，却是暗藏着一股深深的愧疚，很明显，她一直在自责着，想要为唐金彪做点什么，这个时候只能靠她出马了，唐战天三长老这些“蠢猪”，怎么可能反应得过来唐金彪的那种小心思？

　　“呵呵，彪儿，娘亲问你一事，你老实回答娘亲！”

　　王婉瑜笑着，似乎有些虚弱的问道。

　　“嗯，娘亲请说，孩儿谨听教诲！”

　　唐金彪脸上露出了谦虚之色的回答到。

　　“彪儿，如果娘亲告知你，你并非娘亲所生，你会是怎样的反应？”

　　王婉瑜接着问道。

　　“即便彪儿不是娘亲所生，但娘亲待彪儿犹如亲生，彪儿也待娘亲如亲娘！”

　　唐金彪唯唯诺诺的回答到，不过心里却是开心的不得了，暗道：“妈，你真是我妈，你是我亲妈，演的真好！”

　　“噢，既然这么说，那彪儿所说的第一点，乱伦一事是不是就不是问题了呢？”

　　王婉瑜脸上露出恍然之色的说道。

　　“对啊，这一点我怎么没有反应过来？糊涂了糊涂了，老糊涂了！”

　　听到这话后，那唐撼天也是恍然的拍了一下自己的脑袋，有些自责的样子，明明先前提出这个提议的时候都已经想到了，却想不到用这个理由来驳倒唐金彪，现在听到王婉瑜如此一说，大有拨云见日的感觉。

　　“对啊！”

　　那三长老和唐战天也是露出恍然之色。

　　咯噔！

　　唐依琳心中猛然一跳，不知为何，看到那王婉瑜开始有些发毛起来，甚至还有一种错觉，不久的将来，她就要和王婉瑜上演一出出婆媳大战了！

　　“呵呵，娘亲所言甚是，是孩儿考虑不周！”

　　唐金彪点了头，承认了，当然，也是到了此刻，他的那个猜测终于得到了证实，自己果然不是亲生的，不过他也懒得管什么亲生不亲生的问题，活得潇洒自在就行。

　　“呵呵，彪儿，你是唐家人吗？”

　　王婉瑜接着开口问道。

　　“娘亲，孩儿生是唐家人，死是唐家鬼！”

　　唐金彪果断的回答到。

　　“既然如此，那为何彪儿还说无依无靠呢？这唐家上上下下几千人，哪一个不是你的依靠？哪一个不是靠山？你说你无依无靠，难道是要咒我唐家早亡吗？”

　　王婉瑜脸上浮现出一丝怒色，接着问道。

　　“孩儿知错，请娘亲责罚！”

　　唐金彪连忙低下头去，一副心悦诚服的模样，不过他的心中却是翻起了大浪，暗道：“妈，你真是我亲妈！虽然我不是你儿子，但你竟然能够读懂我的内心，难道这就是你的神奇之处？”

　　“什么？”

　　“这个！”

　　三长老等人听得这话之后，也是微微一惊，本来他们一开始听唐金彪说的时候，到也没有想到这一层，只是想到唐金彪现在无法修炼这一点，现在被王晗瑜如此一说之后，更是觉得唐金彪的这个说法十分的荒唐。

　　“不好，要出事了！”

　　唐依琳心中大惊起来，十分想要开口说些什么，但不知为何，看到那王婉瑜之后，就觉得自己好像矮了一截，连开口的勇气都没有了，而且不知为何，这个时候看向王婉瑜，似乎看到了另外一个人，一个让她又爱又恨的人！

　　“至于你说的第三点，确实，依琳是不错，但既然要做我唐家的媳妇，就要有自身的认识，你和依琳的感情可以慢慢培养，依琳，你说是不是啊？”

　　王婉瑜不由的转过头来，对着唐依琳问道。

　　咯噔！

　　看到王婉瑜看向自己之后，唐依琳心中一跳，有些莫名的慌张起来，也不知道自己究竟在想些什么，竟然莫名其妙的点下了头，一副十分乖巧的模样，小声的回应道：“嗯！”

　　“呵呵，既然人家依琳都答应了，彪儿，你还犹豫什么呢？”

　　看到唐依琳答应之后，王婉瑜笑着看向了唐金彪，问道。

　　不过她的眼神深处依旧充满着愧疚，好像在说：“彪儿啊，老妈就只能帮你到这儿了！”

　　“孩儿知错！”

　　唐金彪点头认错。

　　不过心里却是大呼起来，道：“妈，你是我亲妈啊，这个时候谁他妈的要敢说你不是我亲妈，我一定拿西瓜刀砍死他！”

　　“啊？”

　　“这是？”

　　三长老等人看的那唐依琳先前还大闹不止，这王婉瑜一出面后，唐依琳就安静下来，甚至还答应这婚事之后，一个个的惊的说不出话来。

　　“呵呵，既然这样，那我们今天就把彪儿和依琳的婚事定了吧，至于完婚时间，就这么定好了，如果今天两人去那神风学院，都能够通过测试，成为神风学院的学生，那么就等他们十年后回来的时候完婚，对于我们修炼之人来说，十年不过弹指即过，如果其中有一人不幸落选，那么就等另外一人毕业，回来在举行婚礼，如果两人都不幸落选，那就等六年后，彪儿行了冠礼之后举行，不知三长老和二弟意下如何？”

　　看到众人脸上露出那副表情之后，王婉瑜接着开口说道。

　　“妈，你是我亲妈啊！”

　　唐金彪心里千万遍的在呼唤着王婉瑜的名字，恨不得冲上去给她一个熊抱的样子。

　　“噢噢噢，好，我没有意见！”

　　唐战天微微一愣之后，第一个反应过来，觉得这个提议不错，立刻答应了。

　　“好，我也赞同！”

　　那三长老顿了顿之后，也是点头赞同了。

　　“那么二哥怎么看？”

　　王婉瑜看到还有唐撼天没有答应之后，开口问道。

　　“好，就这么定了，我对彪儿还是十分满意的，就按嫂嫂说的办！”

　　唐撼天微微一愣之后，也是同意了，这正是他想要的结果。

　　“呵呵，那么依琳觉得怎么样？”

　　王婉瑜脸上继续带着那淡淡的笑容，转过头去，对着唐依琳问道。

　　“嗯！”

　　唐依琳有些害羞的，乖巧的轻轻的点了点头，不知道为什么，听着这王婉瑜说话，她好像失去了所有的防备，只要对方让她做，她都会去做的样子。

　　“呵呵，既然这样，大家都没有意见，那么这事就这样定下来了！”

　　看到众人都没有反对意见之后，王婉瑜接着开口说道。

　　至于小唐宋，她轻轻的摸了摸他的脑袋，很明显，这种事情不需要小唐宋的同意。

　　“彪儿，既然已经订婚了，也不可能没有表示，这阴阳双剑是娘年轻的时候，你的父亲送娘的，现在娘亲就交给你了！这东西虽然不是什么灵宝，但胜在意义，可以这么说，虽然只是普通的一对玉剑，但却是无价之宝，你将这其中一把送给依琳吧，也算有个礼数！”

　　王婉瑜轻轻掀开裙摆，露出两把黑白小剑来，将它们扯了下来。

　　这对小剑巴掌来长，并没有多少奇特的地方，只是在那黑色的小剑上面刻着一个“阴”，白色的小剑上面刻着一个“阳”而已。

　　“对了，我给你留下点东西！”

　　不过就在唐金彪要接过两把玉剑的时候，王婉瑜想起了什么，将两把小剑递给了唐战天。

　　嗤！

　　王婉瑜虽然一言不发，但唐战天似乎能够读懂她的意思，接过小剑，拇指纷纷朝着上面一抹，一阵光芒之后，在那白色的小剑上面出现了一行字：在天愿作比翼鸟！

　　同样的，在另外那把黑色的小剑上面，也出现了一行字：在地愿为连理枝！

　　“嗯！”

　　王婉瑜看了看，觉得很满意，接过小剑，递给了唐金彪，笑着说道：“去吧！”

　　“嗯！”

　　唐金彪点了头，朝着那唐依琳走了去。

　　“这个……那个……”

　　不过当唐金彪走到唐依琳的跟前之后，竟然一时嘴笨起来，不知该说什么，甚至脸上露出了害羞之色。

　　至于唐依琳也是，脑袋低着，双手玩弄着衣角，似乎也有些害羞，从脖颈红到了耳根，没有敢抬起头来。

　　“哈哈！”

　　一旁的唐撼天看到这一幕之后，有些忍不住的笑了起来。

　　“爹！”

　　那唐依琳似乎有些恼羞的样子，轻啐了一声。

　　“给！”

　　最后唐金彪似乎不知该说什么，将那白色的玉剑递了过去。

　　不得不说，平时吊儿郎当的他，真遇到这种阵势之后，也无所适从起来。

　　“人家给定情信物了，还不快收下？”

　　唐撼天小声的提醒到。

　　“嗯！”

　　唐依琳有些扭捏，似乎还不太想收的样子。

　　不知哪根筋搭错了，看到唐依琳扭捏的样子之后，唐金彪眼珠子一转，似乎想起了什么，竟然主动走了上来，轻轻附在唐依琳的耳边，小声的说了几句，然后掰开唐依琳的手，将那小剑塞到了她的手中。

　　“我呸，谁要跟你这头猪生……”

　　似乎因为唐金彪的话，那唐依琳的脸更红了，不禁骂了一句，接着拿起手中的小剑，就要跟唐金彪的拼命的样子。

　　“哈哈，我可什么都没说，是你自己乱想的！”

　　看到唐依琳要发作之后，唐金彪直接跑开了。

　　“哼，猪就是猪！”

　　唐依琳随即似乎想起了什么，又停了下来，紧紧的将那小剑拽在手中，轻声骂了一句。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　看到两人如此快的结成之后，场上一个个的笑了起来。

　　当然，笑得最开心自然要数唐金彪了，这唐依琳可是他梦寐以求的女神啊，虽然是噩梦多过美梦，但他现在的目标是让那些噩梦都变成美梦，心中忍不住的大喊道：“妈，你才是我亲妈啊！”


第九十七章 出发

　　半个时辰之后，就在几人默默等待中，那三长老原本闭着的双眼不由睁开了。

　　“来了！”

　　三长老淡淡的说了一句，随即又闭上了双眼。

　　……

　　一刻钟后，唐战天那一直紧张的神情微微放松下来。

　　……

　　又过了一刻钟之后，一道黑影出现在天际。

　　片刻后，一只大雕载着一位五十左右的老者，出现在了唐家的上空。

　　“梧州唐家家主，唐战天出来说话！”

　　那老者一脸的倨傲之色，随意的瞥了一眼，一副十分不屑的模样，故意将身上结丹期的修为散发出来，朗声说道。

　　那老者正是一年前唐金彪见过一面的王如海，如果不是前些日子提起，他自己都忘记了。

　　“天哥！”

　　看到那老者之后，王婉瑜的脸上露出了复杂之色。

　　“嗯，我知道，你放心！”

　　唐战天看了王婉瑜一眼，也是十分的复杂。

　　咻！

　　唐战天听到这人的话之后，眉头一皱，不过还是脸上带着勉强的笑容，化作一道遁光迎了出去。

　　两人在空中似乎交谈了一些什么，片刻之后，唐战天再次化作一道遁光飞了回来。

　　……

　　一顿饭的功夫之后，唐金彪等人全都站到了那大雕上面，唐战天等人交代一番，似乎觉得差不多了，就目送着王如海带着唐金彪等人离开了。

　　在唐金彪等人离开之后，三长老嘴唇微微动了动，对着唐战天等人传音，也不知那三长老说的是什么，听到消息之后，几人的脸上露出震惊之色，不过还是跟随的着三长老化作一道遁光离开了。

　　……

　　半个时辰后，在距离唐家百里外的空中，小唐宋正扑在王如海的怀抱中撒娇。

　　“外公，唐宋已经很久很久没见过您了，前不久小姨都还来看了唐宋呢！”

　　唐宋扑在王如海的怀中撒娇。

　　“呵呵，唐宋乖，等以后你去神风学院学了本事，就可以天天来看外公了！”

　　王如海的脸上丝毫没有了那种倨傲之色，一副十分溺爱唐宋的模样。

　　“嗯，还是外公最好了！”

　　小唐宋更加的粘人了。

　　……

　　一个时辰后，几人已经远远的能够看到那盘龙城了。

　　“你们两个，如果今天不是小唐宋求情，我肯定要让你们自己飞行，马上就到盘龙城了，待会儿使用传送阵的时候老实一点，别出了什么差错，要是被传送出现偏差了，老夫可不负责！”

　　王如海回过头来，脸上带着淡漠的表情，冷冷的说道。

　　“嗯，知道了！”

　　“明白！”

　　唐金彪和唐依琳两人虽然不太了解这人的性格，但只是这么短短一个多时辰的相处，就把握的差不多。

　　王如海不喜欢唐家人，甚至有些怨恨，这从他和唐家说话的语气还有神情就能表现出来，当然，他心里估计是气愤自己的女儿王婉瑜嫁给了唐战天这么一个“废物”，不过对于小唐宋，他倒是喜爱的紧，一路上两人也是有说有笑。

　　本来王如海打算让唐金彪和唐依琳自己飞行，但因为小唐宋的求情，才让他们能够乘坐着大雕。

　　“小子，你虽然不是我女儿所生的，但她既然愿意认你这个儿子，我这个做外公的，也不能寒酸，这块令牌你收下，以后到了神风学院还是有些用处！”

　　王如海虽然表情淡漠，不过还是轻轻一拍储物袋，拿出一块巴掌大小的令牌状的东西来。

　　“嗯，多谢外公！”

　　唐金彪应了一声，道了一声谢，连忙双手接过那块令牌来，只见令牌看起来十分的普通，没有多少特别的地方，除了能够感受到，在这令牌内部，蕴含着一股难以形容的恐怖的力量，或者可以这么说，它的普通是因为极度的不普通才导致了它的普通。

　　“小讨厌！”

　　不过当唐金彪看清那令牌上面刻着的三个字之后，脸上露出了古怪之色，当然，他也立刻反应过来，这东西应该是他的小姨王晗瑜的东西。

　　“嗯，还不错，还算懂些礼数！”

　　看到唐金彪还算有些礼貌后，王如海脸上的寒霜微微散了一些。

　　随即同样的拿出另外一块相同的令牌来，递给了唐依琳，开口说道：“听说你们已经有了夫妻名分，虽然我不喜欢你们姓唐的，但好歹也算是一家，这东西你也收下，如果遇到危急之时，可以直接捏碎，里面蕴含着晗瑜的一丝威压，就算元婴修士也抵挡不住，关键时刻说不定能够保你一命！”

　　“我呸，谁要嫁给这头猪啊？”

　　唐依琳看了身边的唐金彪一眼，心中暗骂一声。

　　不过发现唐金彪在暗示自己之后，脸上连忙露出甜美的笑容，笑着接过那块令牌，说道：“多谢外公！”

　　“你个该死的唐金彪，竟然敢占我便宜，等这老不死的走了，我一定要你好看！”

　　唐依琳虽然一脸的笑意，不过心中却是大骂起来。

　　“嗯，好了，马上就要到盘龙城了，今天你们就暂时在那歇息一晚吧，明天我送你去传送阵，到时候你们可以直接传送到宿州去，等到了宿州，你们就拿着地图自己去报道，我明天还有事要办，就不带你们去了！”

　　发现唐依琳也收下那令牌之后，王如海满意的点了点头，开口说道。

　　“该死的唐金彪！”

　　这个时候，唐依琳心里十分的窝火，她也不明白为何就会答应了订婚的事情，可现在因为王如海在，又不敢反抗，只能心中暗暗的诅咒唐金彪了。

　　咯噔！

　　一旁的唐金彪似乎觉得有些不对劲，脚步微微挪了两步……

　　……

　　就在唐金彪等人慢慢朝着盘龙城靠近的时候，在唐家的后山上面，唐虎等人正远远的看着那已经消失了的身影。

　　“咳，现在彪哥走了，突然觉得好寂寞啊！”

　　看着那消失在天边的身影，唐虎忍不住的叹息起来，随即一屁股坐到了地上。

　　“嗯，以后的漫漫长夜，我们要怎么度过啊？”

　　唐碧也是一脸的忧愁，坐了下去，叹息道。

　　“唉，彪哥这才刚走，我就觉得十分的想念他了！”

　　那唐星说话好像也流利起来了，跟着坐了下去。

　　“彪哥！”

　　唐布似乎还沉浸在那种美好的回忆之中。

　　“咳，我总觉得彪哥这一走就不会回来了！”

　　“唉，彪哥，你可千万不要忘记我们啊！”

　　“哎，彪哥，这才分开，我们就想你了！”

　　几人忍不住的叹息着。

　　……

　　一刻钟之后，唐虎站起了身，拍了拍屁股上面的灰尘，有些寂寞的说道：“阿碧阿星阿布，我们今天就到这里吧，大家散了吧，继续在这里也没有多少意思了！”

　　“嗯，那虎哥，再见了！”

　　唐星跟着站了起来，拍着灰尘，说道。

　　“虎哥！”

　　唐布回过头来，有些疑惑的样子。

　　“阿碧，我们走了！”

　　唐虎带着唐星，就朝着山道走了去，打算离开了。

　　不过唐碧和唐布两人依旧没有反应，似乎还不想走的样子。

　　“你们还不走吗？”

　　看到唐碧和唐布无动于衷之后，唐虎眉头皱了起来，问道。

　　“彪哥！”

　　唐布回过头去，看向了远方，口中小声的念叨起来。

　　“噢，你们不走，那我们先走了！”

　　看到唐碧没有反应后，唐虎带着唐星就离开了。

　　唐碧则是脸上露出了沉思之色，似乎在想些什么问题的样子，不过突然的，似乎想起了什么，大声的叫道：“虎哥，虎哥，你等一等，等一等！”

　　“嗯？”

　　唐虎听到唐碧的叫喊之后，眉头一皱，转过头来，不解的问道：“怎么了？”

　　“哈哈，虎哥，我有一个好提议，现在彪哥走了，我们不能就这么消沉下去啊，我们今天去洗头怎么样？”

　　唐碧大声的说道。

　　“什么？”

　　“洗头？”

　　“好好好！”

　　唐虎几人听到唐碧的提议之后，一个个的微微一愣，不过立刻反应过来，全票赞成。

　　……

　　一个时辰之后，密密麻麻的丛林之中。

　　“哈哈，我一定要十八的！”

　　“嗯嗯嗯，上次说好去洗头的，没想到竟然没有洗成，这次一定要洗！”

　　“嗯，一定要洗，我要十八的！”

　　“碧哥，你不够兄弟，彪哥才一走，你就嚷着要洗头了！”

　　“切，提是我提出来的，可你们不要答应啊？”

　　“嗯，那我们下次记得叫上彪哥就是了，这次就算了！”

　　“哈哈……”

　　……

　　丛林之中不时的传出几人欢乐的笑声，其实他们不知道，唐碧这一提议，让他们躲过了一场劫难。

　　……

　　唐家一间密室内。

　　那大长老正一脸严肃的在说着什么，其他的那些长老一个个的脸上带着震惊之色，似乎难以置信的模样，不过还是认真的听着。

　　不知持续了多久，突然的，这些人一个个的离开了密室，几位长老纷纷化作遁光朝着四面八方激射出去，同时如果有心人能够关注的话，定会看到一道道的传音符不断的从唐家发出，而且一层又一层的禁制开始笼罩起唐家来，一股紧张的气氛将唐家里里外外的笼罩起来……


第九十八章 杀人了！

　　一个时辰之后，唐金彪等人在王如海的带领下，终于来到了盘龙城之中。

　　这盘龙城并不大，只有方圆十余里的距离，人口也不多，只是数十万而已，在神风大陆上只是一个十分普通的小城。

　　“瞧一瞧，看一看啦……”

　　“走过路过，机会不可错过……”

　　“……样样三铜板，只要三铜板，全都三铜板了啊……”

　　走在那三丈来宽的街道上，两边传来各种各样的叫卖声。

　　说实在的，这是唐金彪到了这个世界以后，第一次接触外面的世界，不过出乎他意料的是，这个城市之中，并非想象中的修士天上地下的飞来飞去，而是一个个的老实在走在街道上，甚至还有那些不绝于耳的叫卖声。

　　街道上的行人老老少少，男男女女，有修士，有炼体士，也有普通人，不过那些修士大多都只是凝气期而已，至于炼体士，则是看不出来什么，只是感觉和凡人差不多。

　　唐金彪走出唐家之后，才发现，原来这些人的修为似乎没有想象的那么高。

　　“哼，猪就是猪，你以为这些人每个都和唐家一样的拥有那么多资源？个个都是天才？”

　　旁边的唐依琳似乎发现了唐金彪的疑惑，忍不住的传音嘲讽道。

　　“我……”

　　唐金彪有些无语的看了唐依琳一眼，不过心里却是暗暗嘀咕，道：“我还以为是一个大乘满地走，真仙多如狗的世界呢！”（总觉得这句话在哪里听过的样子？）

　　“外公，你看那个，看起来好像很好吃！”

　　小唐宋指着路边摊，看起来好像是做糖画的叫嚷到。

　　“呵呵，想吃吗？”

　　王如海轻轻的摸了摸唐宋的脑袋，问道。

　　“想！”

　　唐宋肯定的回答到，一双大眼睛扑闪扑闪的，十分可爱。

　　这般说着，王如海溺爱的摸了摸小唐宋，领着他朝着那里走了过去。

　　“天呐！”

　　“那女的好美！”

　　“那是天仙吗？”

　　“那小孩子也好可爱！”

　　“那帅哥好帅！”

　　路边的那些人，自然早早的就看到了唐依琳，不得不说，唐依琳从一进城之后，就吸引了不少人的目光。

　　“嗯？”

　　不过唐依琳似乎一点都不享受这种被人目光包围的感觉，觉得有些厌恶的感觉。

　　现在他们一行人除了唐金彪以外，其他人都把修为隐藏起来，只是凝气五六层的样子，至于王如海，好像因为是名人，到也没有人敢打唐依琳的主意。

　　“你想死啊，你没看到那女的是跟着王大人的吗？”

　　“快走快走，那些人不是我们惹得起的！”

　　旁边好像有人认出王如海的身份了，小声的提醒道。

　　不少人意识到王如海不好惹之后，一个个的装作没有看见，继续行路了。

　　……

　　半个时辰之后，一行人迈进了一间客栈内。

　　嗤嗤嗤！

　　在几人迈入之后，那门口一层禁制轻轻的散开，让几人进入其中。

　　呼！

　　在几人进入之后，一股浓浓的灵力立刻铺面而来，即便是唐金彪这个炼体士也感觉到这里灵力的浓郁，感觉神清气爽几分。

　　噔噔噔！

　　不过就在几人刚一进入之后，几道目光还有神识立刻毫不客气的朝着他们的身上扫了过来，唐金彪因为修为太低，忍不住的觉得头皮发麻。

　　“哼！”

　　那王如海似乎有些不喜，冷哼了一声。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　在王如海冷哼一声之后，有几人立刻发出了惨呼，甚至有人喷出鲜血来。

　　“什么？”

　　“好强！”

　　“结丹修士！”

　　在发现王如海竟然是结丹修士之后，那受伤的几人一个个的面色大变，惊呼出来。

　　这些人不过只是筑基修士而已，虽然并非什么强大的修士，但在盘龙城这样的小地方，倒也是混的风生水起，几人先前本来想给王如海等人一个下马威的，没想到竟然踢到了硬钉子。

　　“呵呵，王大人，您终于来了！”

　　不过就在这时，一个小二模样，凝气六层的年轻人立刻迎了上来，满脸笑意的说道。

　　这年轻人过来之后，有些好奇的打量了唐金彪还有唐宋等人一眼，不过在看到唐依琳之中，心中忍不住的惊呼出来，很明显，他也被唐依琳的美貌震摄住了。

　　“好美！”

　　“那人是谁？”

　　剩下那些人这个时候似乎也终于意识到了唐依琳的存在，一个个的惊呼出声来。

　　“嗯，老夫要的房间准备好了没有？”

　　不过王如海懒得理会那些人的目光，淡淡的开口问道。

　　“好了好了，小的这就带您去房里，早些时候城主就吩咐过，说王大人来了一定要特别留意，今天城主大人好像有事出去了，大概要明天才能回来，想必这位小哥还有姑娘就是这次唐家选出来的人选了吧？”

　　这年轻人看起来十分的机灵，只是微微一看，就看出了不少东西。

　　“嗯，待会儿你去通知一下，就说老夫明天要使用传送阵，让他早些回来，免得耽误了老夫的大事！”

　　王如海淡淡的点了点头，接着说道。

　　“好的好的，王大人吩咐，小的一定照办，不过因为今天来了好几位结丹的前辈，所以现在天字号的房间，就空出来最后两间了，不知王大人？”那年轻人唯唯诺诺的说道。

　　“嗯？”

　　不过就在年轻说到一半的时候，王如海不禁眉头一皱有些不喜的样子。

　　“王大人，您放心，小的这就去风云阁给您找最好的天字号房间！”

　　那小二一看王如海似乎有些不喜之后，立刻补充道。

　　“嗯，不用，两间就两间，我和唐宋一间，他们两个一间就是！”

　　王如海摆了摆手，拒绝了，至于他口中的两人，自然就是唐金彪和唐依琳了。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　不过听到王如海的这个提议之后，唐金彪和唐依琳两人立刻出声否定到。

　　……

　　不知不觉间，天色就暗了下来，因为王如海和唐依琳已经不需要日常饮食，只要打坐便可，因此唐金彪带着唐宋出去溜达一圈，吃了一些东西就再次回到了房中。

　　啪！

　　唐金彪轻轻的将房门一关，就准备朝着那床走过去。

　　“给我站住！”

　　不过就在他脚步一动的时候，那盘膝坐在床上的唐依琳幽幽的睁开了眼睛，冷冷的说道。

　　“呵呵，怕什么？白天不是都说好了吗？我们住一起的！”

　　唐金彪尴尬的笑着说到，不过他的心里却是有几分发毛。

　　“什么？”

　　唐依琳脸上露出怒色，瞪着眼睛问道。

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑，别当真别当真！”

　　一看唐依琳要发作，唐金彪吓了一跳，连忙说道。

　　“哼，你不要以为我真答应嫁给你了，白天那些都不作数，那是当着长辈的面做给他们看的，你最好死了这条心，不要以为你救过我就可以乱来，你要是敢乱来，我一定会杀了你！”

　　唐依琳脸上露出倨傲之色，很明显，对于唐金彪这种渣滓，她根本就不放在眼里。

　　“唉，知道了知道了，女神就是女神啊，都订婚了还这么傲，也不知道娇字怎么写？咳，我唐金彪命苦啊！”

　　唐金彪看着唐依琳那副模样，有些索然无味的坐到地上，唉声叹气起来。

　　“你说什么？”

　　唐依琳脸上怒气更甚。

　　“什么也没说！”

　　唐金彪也懒得理会唐依琳，一副不服你来咬我的样子，不过心里却是暗骂起来，道：“这是哪个狗屎编剧写的剧本？你这不是要折磨老子么？看着这么一个如花似玉的美人，好容易看到一点娇了，这一关灯就不认人了，唉，命苦啊！”

　　“我不信，你肯定说了什么！”

　　唐依琳似乎不信任唐金彪，特别是看到唐金彪脸上的表情之后，更加的肯定，唐金彪心中肯定在计划着什么，眼神之中露出疑惑之色的说道。

　　“爱信不信，反正我什么都没有说！”

　　唐金彪一想起自己如今的苦逼之处，不由的想起那不幸的苦难童年来，心中暗暗祈祷，道：“黄彪子啊黄彪子，这个时候你要在，那该多好啊？我的女神就在眼前啊！”

　　咻！

　　“啊！”

　　不过突然的，就在唐金彪心里嘀咕的时候，只感觉一股巨力突然将自己拘了起来，朝着唐依琳过去，不过突然的，那巨力又突然消失了，唐金彪在地上滚了几圈，滚到了床脚。

　　“你老实交代，你刚才是不是心里在打什么鬼主意？”

　　唐依琳脸上带着怒意，十分不信任唐金彪的问道。

　　“女神，你有话就不能好好说吗？为什么三句话没说完就动手啊？你这是家庭暴力，家庭暴力你懂吗？”

　　看着唐依琳那生气也十分美丽的面庞，唐金彪一点其它想法都没有，脸上露出无辜和痛苦之色的祈求到。

　　“哼，你不要说那么多，我不相信你，我必须给你下禁制，否则我不注意，你肯定会乱来！”

　　唐依琳哼一声，接着食指一点，一道淡淡的灵力立刻透体而出，打到了唐金彪的肩膀上。

　　“啊！不要！”

　　发现唐依琳竟然要限制自己的活动之后，唐金彪痛哼一声，口中大叫起来，接着身子朝着地上一滚，就要逃跑的样子。

　　“嘿嘿，想跑？”

　　看到唐金彪反抗之后，唐依琳嘴角露出一丝狡黠之色。

　　噗！

　　又是一道灵力从唐依琳的手指中激射出来。

　　“啊，救命，杀人啦，杀人啦！”

　　看到那肉眼可见的灵力之后，唐金彪吓了一跳，立刻向着一边躲开。

　　“不好！”

　　看到自己击空后，唐依琳脸色微微一变。

　　噗嗤！

　　那灵力击了个空，攻击到了唐金彪身后的墙壁上面，不过那墙壁的表面有一层禁制保护着，噗嗤一声，就将那灵力吸收了。

　　“噢？”

　　看到那房屋的表面竟然有这样一层禁制之后，嘴角则是露出一丝笑意。

　　“杀杀杀……杀杀……杀人了，杀人了，谋杀亲夫啦！”

　　透过黑暗，看到唐依琳嘴角的那丝笑意之后，唐金彪惊呼起来……


第九十九章 教科书式的傲娇！

　　夜半三更之时，唐金彪丝毫没有睡意，被一条条的灵力所化的绳子捆住，躺在屋中的一个角落里。

　　“piu！piu！piu！”

　　唐金彪挣扎着坐了起来，对着那不远处的唐依琳，口中发出声音。

　　“嗯？”

　　那唐依琳正盘膝坐在床上，一副入定的模样，不过发现了唐金彪的异动之后，秀眉微微一皱。

　　“喂……”

　　发现唐依琳没有反应，唐金彪小声的呼喊到。

　　唐依琳还是坐在那里，不理不睬。

　　“美女，你睡了没有？”

　　唐金彪问出了非常白痴的问题。

　　唐依琳还是不理不睬。

　　“女神，你在干嘛？”

　　唐金彪又问出了更加的白痴的问道。

　　唐依琳那藏在袖子里面的拳头不由的拽紧，她有些受不了唐金彪这个白痴了。

　　“老……婆……”

　　发现唐依琳在那里装死之后，唐金彪尝试着叫出那个被称之为禁忌的词语！

　　瞪！

　　不过就在唐金彪刚一开口的时候，那唐依琳猛的睁开眼，放出杀人的目光来。

　　“不好！”

　　唐金彪心里大叫一声不好，不过立刻反应过来，脸上露出祈求之色，拖声拖气的接着叫道：“老……婆……婆，您……行行好……吧，能不能给……我……一碗水喝啊？”

　　唐金彪一边说着，眼睛就不停的眨个不停。

　　“噗嗤！”

　　唐依琳听到唐金彪一下子连忙改口，而且做出那副可怜的模样后，有些忍不住的笑出声来。

　　唐依琳本来很美，现在心情大好之下笑出来，更是有种闭月羞花之感。

　　“好美！”

　　看到唐依琳脸上露出那种表情之后，唐金彪不由的惊呆了。

　　“哼，这个时候了，你还不老实，你想要干什么？”

　　不过那唐依琳突然意识到不对，立刻将那笑容隐藏起来，脸上浮现出寒霜，冷冷的问道。

　　“嘿嘿，没事没事，就看看你睡着了没有？”

　　唐金彪脸上露出嬉笑之色的说道。

　　“哼，不学无术！修士只要筑基之后，便可以不用睡眠，打坐就能恢复体力，我看你好像什么都不知道吧？说不定连修士等阶都不知道有哪些，神风大陆有多大都不知道吧？嘿嘿！”

　　唐依琳眼中露出厌恶之色的说到，特别是说到后面，直接嘿嘿的冷笑起来。

　　“我……”

　　唐金彪无语。

　　这就说一句话，怎么就不学无术了，他觉得无辜啊，特别是听到后面的冷笑后，更是觉得身子发寒。

　　唐金彪有些不服气的说道：“哈，谁说我不知道，这修士的等阶划分是凝气，筑基，结丹，元婴，炼婴，渡劫，炼体士与之对应的就简单得多了，分别是一阶，二阶，三阶，四阶，五阶，六阶，而且炼体士每一阶都会有不同，一阶是注重筋骨的练习，二阶注重皮肉，三阶身体能够石化，四阶能够形成气海，可以飞天遁地，五阶能够炼骨换血达到脱胎换骨的地步，六阶能够击破虚空，七阶渡劫飞升！哼，这些小儿科，我堂堂人称彪哥大魔王的唐金彪，彪哥怎么会不知道这种白痴问题？”

　　唐金彪口中滔滔不绝的说着，一副十分得意的模样，当然，这些东西也是他不久前看书才看到的。

　　“哼，知道又怎么样？你不过是一个小小的一阶中级的炼体士，就算知道了又怎么样？那神风大陆的风土人情，地域划分你肯定不知道吧？”

　　唐依琳听到唐金彪说出这些之后，先是一愣，不过随即不屑的哼了一声，说道。

　　“这个……”

　　不得不说，说起这神风大陆的风土人情，地域划分，唐金彪确实不太清楚，他也只是前些日子听唐虎他们说过，不由额蔫了下来。

　　他们所在的地方是神风大陆的梧州，还有那个叫做清秋圣地，什么四大家族，三大宗门，两大门派，一个圣地一个学院的，那些乱七八糟的东西，他也没有留意多少。

　　“哈哈，猪就是猪，这种常识都不知道，真不知你是怎么活到现在的？你干脆去死吧，你直接自杀好了，省得一天天的在我眼前晃悠，看得我心烦！哼，我才不会告诉你！”

　　唐依琳看到唐金彪脸上露出为难之色，忍不住的轻笑起来。

　　“好吧，不说就不说！”

　　唐金彪被唐依琳嘲笑之后，也没有好办法。

　　不过就在他这么想的时候，那唐依琳脸上露出傲然之色，哼了一声，接着开口说道：“哼，人家才不会告诉你呢！这神风大陆，方圆数百万里，其广大之处，是凡人无法想象一二的，这神风大陆一共有七州之地，这东边有梧州，北方有北域，西方有西漠，南部有南海，中部有宿州，当然，这宿州后来又被分为三个地方，十万大山和暗黑之地，还有现在的宿州！先不说这神风大陆的宽广巨大，就是一个小小的东部梧州都足够方圆数万里之多，而且这梧州本来就是最小的一个地盘，总占地也就整个神风大陆的百分之一二，至于为何会被划分为梧州，这就有一段悠久的历史了……”

　　“教科书式的傲娇吗？”

　　唐金彪心里忍不住的嘀咕起来。

　　那唐依琳嘴上虽然说不会告诉唐金彪，但却喋喋不休的说起了这神风大陆的风土人情和地域划分来。

　　……

　　这神风大陆十分广大，原来只有五州之地，东南西北中，后来中部的宿州被分割成了三州，就是现在的宿州还有十万大山，和黑暗之地。

　　这宿州果然按照唐虎所说，有四家三宗两派一圣地，一学院之称。

　　那四大家族自然就是冯唐楚魏四家，三宗是灵道，御剑，枫叶三宗，至于这南北两派的划分，则是因为那十万大山的缘故，一圣地和一学院自然就是清秋圣地和神风学院，这些都是在整个神风大陆都排的上名号的，如果算上那些杂七杂八的势力，更是多如牛毛，不可胜数！

　　据说无数年以前，中部宿州并没有现在的十万大山和黑暗之地，那十万大山是十万年前突然的从天而降，将宿州分成了南北两地，至于那黑暗之地，据说是一万年前才出现的，那里并不大，只是方圆百里左右的距离，至于那里是个什么情况，唐依琳也说不清，只是说那里是一个黑色的区域，而且还是一个死亡之地。

　　不过这宿州虽然势力繁杂，但占地并不是特别大，只是占了整个神风大陆的十分之一左右，而且因为那十万大山和黑暗之地的原因，宿州能够居住的地方，也就只有一半左右，不过那十万大山之中却是充满了无数的妖兽，据说甚至有那种相当于渡劫修士一般强大的修士，因此很少有人会选择深入十万大山猎杀妖兽。

　　至于神风学院，则是坐落在十万大山的东部边沿处，在十万大山的另外一边，则是清秋圣地。

　　两个势力隔山相望，大有水火之势，不过因为那清秋圣地门人多为女子，不喜争名逐利，两家倒也相处的和谐，反倒是那十万大山南北两边的势力经常为了争夺那十万大山的资源大打出手。

　　总的说来，这宿州地域虽然不大，但却是最复杂的一个地方！

　　至于那北域和西漠更是广大无边，无边无际，两则占据了神风大陆的十分之四五。

　　北域占地也是十分广大，而且常年冰冷，所以在那里的居民不喜修仙，反倒尚武，只要是有条件修炼的人，百分之九十九都是炼体士，因此也让那里的人身材十分的剽悍，性格粗犷，至于这北域，势力门派就不像宿州那么复杂，只有一个武家，这武家在北域的实力可谓独一无二，甚至实力丝毫不下于那清秋圣地和神风学院，因为在武家四阶（元婴）炼体士无数，五阶（炼婴）炼体士足有数十，哪怕是相当于渡劫修士的六阶炼体士，也有三位，而且，据说，这武家还有一位老祖，已经突破六阶，达到了七阶，但却能够躲过天道的查探，迟迟不肯飞升，由此可见，北域武家能够在北域一家独大，丝毫不奇怪。

　　至于西漠，因为气候恶劣，常年没有雨水，资源匮乏，居住的人很少，没有多少能够拿得出的手的势力，不过那看似充满死亡的沙漠下面，隐藏着无数的宝藏，倒也有不少修士会去那里寻找一些埋藏在地底深处的宝藏。

　　至于南海，则是无尽的藻泽和原始森林，那里一年四季都被瘴气覆盖，一般人和低阶修士还要炼体士都无法生存，因此那南海就是一片无人区，不过那密密麻麻的丛林之中，却是生长和生活着无数的野兽，妖兽，至于为何称之为南海，则是因为远远的看去，那些瘴气笼罩下的南方，就像一片大海，不过如果有人愿意，一直朝着南方飞行，倒是这能够看到海，不过那就不是南海，而是无边海了。

　　那剩下的东部梧州，是一个非常奇怪的地方，这里地方很小，只有整个神风大陆的百分之一二，人口也不多，修士也不是特别强大，但这无数年来，这里始终存在着，至于为何，唐依琳也说不清，按理来说，以这梧州的势力和地盘，根本称不上州，最多和那宿州的一些稍微大一点的势力相当而已。

　　当然，梧州虽然不如宿州那么复杂，但也不简单，小门小派十分的多，至于稍微大一点的家族和势力，也就唐家和那尸道宗两个势力。

　　唐家能够在这个地方立足，是无数年来先辈的努力，在那过去的无数岁月中，唐家能够一直坚持到今天，可见唐家也不简单，不过不知为何，这数百年来，唐家开始走了下坡路，已经被无数势力盯着了。

　　那尸道宗因为是邪门歪道，唐依琳不想提起，因此也就没有说到。

　　……

　　“……呼，反正我们这次去参加测试一定要好好表现，不能丢了我们唐家人的脸！好了，差不多就这些了，你听明白了没有？”

　　唐依琳这一说，就差不多是一顿饭的功夫，同时唐金彪也对神风大陆有了一个大概的了解。

　　“我……”

　　唐金彪有些无语，这唐依琳明明说不说的，但一开口就说了这么多，脸上露出复杂之色的看着唐依琳。

　　“嗯？你怎么了？”

　　唐依琳似乎有些疑惑的样子，脑袋微微一歪，问道。

　　“额，我突然觉得，你是不是爱上我了？说不说的人，竟然说了这么多！”

　　唐金彪有些无奈的说道。

　　“什么？”

　　唐依琳听到这话之后，脸微微一红，连忙开口否认，忍不住的轻啐起来，道：“我呸，人家才不是为了你才说那么多的，我不和你说了，我要打坐了！”

　　“果然是教科书式的傲娇啊！”

　　看到唐依琳似乎有些慌张的样子之后，唐金彪心里忍不住的吐槽起来……


第一百章 传送！

　　一夜无眠！（守着这么一个大美女，是我，我也睡不着！）

　　天刚亮的时候，那王如海就带着唐宋过来，带着唐金彪两人朝着那盘龙城最中央的城主府走了去。

　　那城主似乎得到消息，昨晚连夜赶了回来。

　　王如海和那城主见面之后，两人自然一番客套，聊了一些，然后就在城主的陪同下，到了一间大殿中。

　　那大殿十分的空旷，除了在最前方有一个看起来似乎是巨大的传送阵以外，倒也没有什么。

　　在大殿的两边，站着数十个穿着青色甲衣的卫士，这些人一个个面色严肃，丝毫不敢疏忽的样子。

　　咯噔！

　　唐金彪不知为何，自从见到这马城主的一瞬间，就有种头皮发麻的感觉，在进入这石殿之中后，这种感觉越发的明显起来。

　　“哥！”

　　那小唐宋好像也察觉到了什么，不由的朝着唐金彪靠近了几分。

　　“唐金彪，我总觉得这里不安全！”

　　那唐依琳好像也感受到了什么，小声的嘀咕道。

　　“呵呵，没事的，有外公在这里！”

　　唐金彪四处打量了一番，似乎没有察觉太多的不对劲，摸了摸小唐宋的脑袋，安慰道。

　　那城主和王如海走在前面，一路谈笑风生。

　　“呵呵，王兄，这才一年不见，你修为又精进了不少啊！”

　　那城主走在前面，笑着开口说道。

　　这城主看年起三十出头，身材颇为魁梧，而且个子有些突出，比一般人差不多要高出一个头，相貌也十分英俊，不过在说话的时候，总觉得皮笑肉不笑，眉宇之间存在着一丝冷色。

　　“呵呵，马兄说笑了，王某人困在结丹初期已经数十载了，即便是有小女的支持，也再难进步分毫，估计这就是所谓的天命难违吧！”

　　王如海笑着说到，不过在说到那天命难违的时候，脸上露出一丝怅然之色。

　　“呵呵，确实，以王副院长的手段，都无法让马兄再进步分毫，这大概就是所谓的天命难违了，咳，可惜我们修炼之人本来就是逆天夺命，这种事也当不得真，努力修炼才是王道啊！”

　　马城主也是笑着回应到，不过在说这话的时候，他的眼神深处似乎暗藏着一丝杀机。

　　“呵呵！”

　　王如海不置可否的笑了笑。

　　……

　　半个时辰之后，唐金彪和唐宋还有唐依琳三人已经站在那方台最中央的传送阵法上面。

　　“好了，我就送你们到这里了，世道不太平，出去要小心，就算没有通过测试，也暂时不要回来，如果实在走投无路了，拿着晗瑜的令牌，去那清秋圣地，你们就说是找一个姓段的，自然会有人收留你们，好歹祖孙一场，就此别过！”

　　看着唐金彪几人站在那传送阵上面之后，那王如海的眼中突然露出一丝伤感之色来，对着几人吩咐到。

　　“嗯？不对！”

　　不知为何，看到王如海的那个神情后，唐金彪的心中生出了一股莫名的感觉，总觉得有什么大事就要发生。

　　“外公，等唐宋学了本事，一定会回来看您的！”

　　小唐宋拉扯着唐金彪的衣服，开口说道。

　　“呵呵，小唐宋乖，外公等着你学了本事回来呢！”

　　王如海脸上带着慈祥的笑容，说道。

　　“呵呵，好了，王兄，又不是生离死别，别弄那么伤感！”

　　那马城主看到这一幕之后，开口说道。

　　“呵呵！”

　　王如海没有多说，淡淡的笑了笑。

　　“外公，多多保重身体！”

　　唐金彪虽然不太明白，那股没来由的不安是怎么回事，但还是行了一个一礼的说道。

　　“外公，多多保重身体！”

　　那唐依琳自然也不能失了礼数，跟着行礼说道。

　　“嗯，在外面千万小心，记住，害人之心不可有，防人之心不可无，人心叵测，金彪，你虽然不能修仙了，但是炼体同样也能成就大道，那北域武家的武圣，就已经证明了这一点，所以你千万不要怕吃苦怕困难，坚持下去，你一定行的，我看你基础虽然不劳，但方法还是十分高明，功法也不错，只是缺少有人指点，希望你不要走了弯路！”

　　虽然不是自己的亲外孙，但看唐金彪懂事，王如海忍不住的多说了几句。

　　“嗯，孙儿明白！”

　　唐金彪点了点头，行礼说道。

　　“至于你，以前晗瑜就一直说起你，你的经历我也知道一些，对于那些过去的事就不要计较了，水能载舟亦能覆舟，学会拒绝诱惑，外面的世界很精彩，千万不要迷失自己，我只能说，好自为之吧！”

　　王如海看了看唐依琳，似乎微微有些不喜的说道。

　　“嗯！”

　　唐依琳淡淡的点了点头，这一刻她觉得有些不安。

　　“好了，就这样吧，马兄，启动阵法吧！”

　　王如海觉得没什么好说的了，开口对身旁的马城主说到，接着身子退出去一丈多距离。

　　“嗯，好！”

　　马城主点了点头，同样身子向后飘去，同时手中朝着地面那阵法的各个阵眼住打出数十颗灵石。

　　砰砰砰！

　　在那数十颗灵石打入阵眼之后，那地面的阵法开始慢慢的运转起来。

　　嗡嗡嗡！

　　随着阵法的运转，那传送阵上面开始爆发出强烈的光芒来，慢慢的朝着唐金彪等人的身上笼罩而去。

　　“这一切好像是做梦啊！呵呵，或许这就是那些科学家梦寐以求的超时空传送了吧？”

　　不知为何，站在那传送阵上面的时候，唐金彪突然觉得有些紧张起来。

　　“哥！”

　　看到那传送阵上面爆发出的光芒后，小唐宋稍微靠近了一些，死死的抓住了唐金彪的右手，有些害怕的样子。

　　“……”

　　唐依琳似乎也是第一次使用这传送阵，看到那些光芒后，身子微微一颤，朝着唐金彪微微靠近了一些。

　　嗡嗡嗡！

　　咻咻咻！

　　随着那地上的阵法运转越来越快，光芒越来越强烈的时候，唐金彪心中的那种紧张越发的明显起来。

　　不知为何，他有种非常不安的预感，这次一走，也许永远都回不来了的那种错觉和恐惧。

　　“哥，我怕！”

　　小唐宋直接吓哭了，死死的抓住唐金彪的右手，身子紧紧的贴着唐金彪的腿，微微带着一丝哭腔的说道。

　　“呵呵，唐宋，我们不怕，哥在这里！”

　　唐金彪右手微微用了用力，紧紧的抓住唐宋，小声的安慰道。

　　“唐金彪！”

　　一旁的唐依琳更加的靠过来了一些，差不多就要贴到唐金彪的身子，脸上露出一丝害羞之色，小声的喊道。

　　“嗯？怎么了？”

　　唐金彪有些不明白，眉头一皱的问道。

　　不过就在唐金彪问话的时候，突然觉得自己的衣角被人扯了一下。

　　“呵呵！”

　　唐金彪看到唐依琳的脸上带着害羞之色，然后低头看了看，发现这唐依琳紧张之下，竟然选择了拉他的衣角，脸上露出无奈之色的笑了笑，也没有说什么。

　　发现唐金彪没有说什么之后，唐依琳的脸更加的红了。

　　嗤嗤嗤！

　　那光芒越发的耀眼，眨眼功夫，就让人睁不开眼睛。

　　啪！

　　突然的，在那强光之下，唐依琳只觉得一只温柔的大手抓住了自己的双手。

　　“啊！”

　　唐依琳有些惊吓的轻呼了一声，同时开始挣扎起来，打算挣脱唐金彪。

　　“没事，我在这里！”

　　唐金彪温柔的小声的说了一句。

　　“嗯！”

　　挣扎了片刻之后，发现没有作用，唐依琳也就没有继续挣扎，而是乖巧的点了点头。

　　轰！

　　突然的，就在这个时候，突然爆发出一阵强烈的光芒，同时一股莫名的力量从脚下传了出来，想要把人往下面拽去的那种感觉，几人忍不住的闭上了眼睛。

　　不过就在唐金彪闭上眼睛的那一刻，他的目光好像能够穿透那些光芒，看到那外面的王如海，他好像看到了王如海的脸上露出了痛苦之色，好像看到了王如海似乎在苦苦的挣扎着，口中小声的嘀咕着什么，那旁边的马城主则是脸上露出了冷笑之色。

　　轰！

　　不过就在唐金彪看到王如海脸上露出那种表情的时候，突然觉得眼前一黑，就什么也看不见了，但不知为何，一个声音告诉他，让他不要放手，让他紧紧的抓住自己应该抓住的东西。

　　……

　　轰！

　　眨眼功夫，唐金彪好像进入了一个奇怪的世界，他努力去睁开眼睛，打算看清周围的景色，但就像梦魇一样，无论他怎么努力，他都睁开不了，还有，他觉得自己的身子特别的沉重，好像有什么东西在拖拽着自己，而且同一时间，还伴随一阵莫名其妙的眩晕，好像有什么东西在拼命的撞击着自己的脑袋，想要进入里面的感觉。

　　“我是怎么了？我这是在哪里？”

　　唐金彪为这种不适感感到恐惧，心中呼唤起来，不过突然的，他觉得自己右手一松，整个人都轻松下来，似乎有一个巨大的包袱从他身上卸了下来。

　　“哥，哥，你不要丢下唐宋，你不要丢下唐宋……哥……”

　　不过就在唐金彪觉得身体一松的时候，一阵凄惨的叫声从他的身后传了过来。

　　“唐宋，唐宋……”

　　唐金彪想要回头，想要睁开眼去寻找唐宋，想要大声的呼喊唐宋，但他什么都做不了，身子一动不动，好像就处于一个无穷无尽的黑暗之中。

　　“哥……哥……”

　　只是眨眼功夫，那凄厉的叫声就仿佛远去了一般，消失的无影无踪。

　　哗！

　　突然的，唐金彪再次觉得自己的左手一松，身子一轻的时候，似乎又有什么东西离开了自己。

　　“啊……啊……唐金彪……”

　　那是一个女子的声音，那声音同样充满了惊骇，凄厉的叫了起来。

　　“唐依琳，唐依琳，是你吗？是你吗？”

　　唐金彪心中大声的呼喊着，不过那个声音眨眼便远去了……


第一百零一章 他看到了什么？

　　“不……不……”

　　听到那两声凄厉的叫声之后，唐金彪心中忍不住的大叫起来，但无论他怎么呼喊，他无法都张开口，也无法睁开眼睛，甚至觉得此刻有一只大手狠狠的掐着自己的喉咙，一股莫名的巨大压力正朝着自己压迫而来，而且一股难以形容冰冷的寒冷不断的袭击着他，仿佛自己从头到脚都变成了冰晶。

　　“你不应该再回来了！”

　　“你为什么要回来？”

　　“这里不欢迎你！”

　　……

　　“滚啊，这里不欢迎你！”

　　“你为什么还不去死？”

　　“呜呜呜……”

　　“哇哇哇……”

　　如果只是这样，那么唐金彪不会觉得痛苦，但是在这种无边无尽的黑暗之中，还有一个个声音响彻在唐金彪的脑海中。

　　那些声音听起来有男有女，有老有少，有的尖锐，有的低沉，有的沙哑，有的悦耳，但无论是那个声音，似乎都充满了敌意，而且还夹带着好像是小女孩的哭声。

　　“啊！”

　　那些声音好像一把把锋利的刺刀，不断的刺击着唐金彪的脑袋，甚至要将他的脑袋刺破，钻到他脑海深处的样子，忍不住发出痛苦的惊叫来，当然，他还是什么声音都没有发出。

　　“你去死啊！”

　　“不要再回来啦！”

　　“这里不欢迎你！”

　　那些声音不断不断的在唐金彪的耳边萦绕，怎么都消散不去。

　　“滚啊！”

　　最后的最后，唐金彪似乎终于忍不住了，喉头突然一动，一个巨大的声音从他的口中发了出来。

　　“哇哇哇！”

　　“哈哈哈！”

　　“啼啼啼！”

　　不过就在唐金彪发出声音的时候，那些声音突然的就远去了，十分迅速的消失在了天边。

　　瞪！

　　突然的，在唐金彪发出声音的时候，双眼突然睁开了，不过当他睁开双眼之后，却神奇的发现，眼前还是一片黑暗，一片虚无，什么都看不到，和闭上眼一模一样。

　　“我是在哪里？我这是在哪里？”

　　唐金彪睁开眼之后，发现身体神奇的能够活动了，开始尝试着去确定自己所在的位置。

　　咔咔咔！

　　不过就在他身子刚一动的时候，突然的，他只觉得自己的脸和脖子就像玻璃一样的碎裂开来，化作一道道荧光消失不见。

　　“什么？”

　　虽然没有看到自己的脸破碎，但他心中却十分的肯定，刚才那些荧光就是自己的脸碎裂发出的，心中大骇起来，猛然伸出手去，想要去抓住那些荧光。

　　咔咔咔！

　　不过同样的一幕，就在他伸出手的，他的手就像玻璃一样，发出咔咔声，同样的砰的一声，立刻化作无数的荧光，消失不见。

　　“为什么？”

　　发现这诡异的一幕后，唐金彪只觉得一瞬间完全的懵了。

　　自己刚才明明准备传送的，可是突然莫名其妙的就来到了这里，而且自己的身体好像还不能活动，只要一活动，就会消失。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在唐金彪想不通为什么的时候，脑海深处，突然爆发出一阵耀眼的黄芒，那些黄芒立刻将唐金彪的全身包裹，只是眨眼功夫，唐金彪仿佛就能活动了，而且能够看到一些星星点点的光亮。

　　“黄彪子！”

　　不知为何，发现这突然出现的黄芒之后，唐金彪立刻叫出了黄彪子的名字，而且那泪水竟然不由自主的流了出来。

　　不过没有任何人回应他，这里还是一片寂静。

　　“黄彪子，是你吗？是你在这里吗？”

　　唐金彪发现没有人回应之后，再次开口呼唤起来。

　　不过还是没有任何的回应。

　　轰轰轰！

　　就在唐金彪呼唤着黄彪子的时候，他突然感觉眼前一黑，有什么东西朝着他袭击而来。

　　“不好！”

　　感受到有东西朝着自己过来之后，唐金彪面色微微一变，心中思量着自己要躲开那东西的撞击。

　　嗤！

　　不过就在唐金彪这么想着的时候，他只觉得眼前一花，一块巨大的岩石就在离他不远的地方朝着身后疾驰而去。

　　“什么？”

　　看到身旁不远的地方，有一块巨石远去唐金彪眼中露出了惊骇之色，不过就在他露出惊骇之色的时候，突然觉得眼前一阵刺痛。

　　嗤嗤嗤！

　　“那是什么？”

　　在感受到有强烈的光芒射向自己之后，唐金彪微眯起眼睛，打算看清眼前的景象，不过当他看清眼前的景色的时候，脸上露出了震惊之色。

　　唰唰唰！

　　不过片刻之后，唐金彪脸上的那种震惊慢慢的消散，而是变成了悲伤，眼中的泪水唰唰唰的流了出来……

　　……

　　盘龙城数万里外的一座巨大的城池之中，一间大殿内，一个巨大的传送阵前，十来名大约二十来岁，身上散发出筑基修士特有的威压的修士一个个交头接耳的谈论着什么，不过其中有一男一女看起来虽然年轻，但身上散发出的气息却是强大不已，是两名结丹修士。

　　“白师兄，盘龙城那边来的消息准不准确？”

　　说这话的不是别人，而是那名看起来是有二十来岁，但身上却散发出强大威压的结丹女修。

　　这女子虽然年轻貌美，不过身上充满了风尘之色，一看就是那种轻佻女子，而且这女子说话的时候，一双媚眼如丝不住的眨个不停，大有勾引眼前那名男子的模样。

　　“哼，高师妹，你还是把你那媚术收起来的好，要是为兄把持不住了，可别怪为兄不讲情面！至于那边传来的消息，肯定不会假，我们只需守好，到时候将人拿了便是！”

　　那被称为白师兄的男子脸上露出似笑非笑的神情，哼了一声，一副看不出是什么打算的说道。

　　这人相貌十分英俊，器宇不凡，而且身上修为十分了得，能够引起那女子的注意，那是自然的。

　　“呵呵，师妹自然知道师兄是洁身自好之人，怎么会故意勾引师兄呢？只是觉得师兄风采不凡，心生仰慕而已，哪里用什么媚术了？白师兄真会说笑！”

　　那高师妹轻笑一声，笑着说道。

　　嗡嗡嗡！

　　“来了！”

　　“大家做好准备！”

　　不过就在这个时候，几人眼前的那传送阵突然亮了起来，发出轻响来，白师兄和高师妹两人脸上立刻露出紧张之色，开口说道。

　　“好！”

　　“收到！”

　　那些旁边的男男女女的年轻修士听到命令后，一个个的纷纷散开，手中祭出各式各样的灵器来，一副蓄势待发的模样。

　　嗡嗡嗡！

　　咻！

　　突然的，那传送阵急剧的运转起来，爆发出一阵耀眼的光芒来。

　　铿铿铿！

　　在那光芒爆发之后，立刻消失，那阵法也停止了运转，不过这个时候，一高一矮的两个身影出现在了传送台上面。

　　“啊！头好晕！”

　　“呜呜呜！”

　　这两人出现之后，似乎有些不适应，头脑有些不清醒的样子。

　　这两人正是唐依琳和唐宋，唐依琳轻轻的摇着脑袋，打算清醒一些的样子，至于那小唐宋，则是直接坐在地上啜泣起来。

　　“什么？”

　　那白师兄看到出现的人之后，原本一脸的严肃收了起来，变成了笑容，然后转过身去，对着那些先前准备攻击的人使了一个眼神，让他们收手的模样。

　　“好美！”

　　“这世上有这么美的女人吗？”

　　那些先前手中准备好灵器的男男女女，一个个的惊呆了，不知道如何反应了。

　　“这是！”

　　那高师妹也是一脸的震惊，显然没有料到，出现的唐依琳竟然会如此之美。

　　“啊！”

　　过了片刻之后，唐依琳似乎恢复过来，哼了一声，然后抬起头来，观察起眼前的景物，不过一抬头之后，面色一变，不由的一惊。

　　“唐宋，我们走！”

　　唐依琳一把抓起小唐宋，向后飞出了十余丈，脸上浮现出怒色，恶狠狠的开口问道：“你们是什么人？”

　　因为她只看见眼前十来个筑基修士手中正拿着各式各样的灵器，打算攻击她的样子，心中自然是有些惊怒交加。

　　这是她第一次使用传送阵，她也不太清楚，刚才到底发生了什么，只是这次使用传送阵，似乎和传闻中的不太一样，眼前一花，脑袋会有些发晕就能够到达目的地。

　　这次她和唐金彪唐宋一起使用，似乎出现了什么意外，因为出现在这里的人只有她和唐宋，唐金彪并没有跟来，不过这些都不是她该想的问题，因为麻烦已经出现在了眼前。

　　“大家动手！”

　　在唐依琳这一惊之下，那高师妹立刻反应过来，口中大喝到。

　　“是！”

　　“遵命！”

　　听到这高师妹的命令后，那些女修一个个的开始动手起来，不过那几名男修脸上露出一丝不情愿之色，出手并没有那么的快。

　　咻咻咻！

　　一声令下，三五件灵器立刻朝着唐依琳身上招呼去。

　　“你们该死！”

　　看到一见面就动手之后，唐依琳脸上浮现出怒色，不过丝毫不敢大意，毕竟这些人修为最低都是筑基，这出手之下，肯定不容小视。

　　噗嗤！

　　铛铛铛！

　　唐依琳单手一拍储物袋，一块铜黄色的大盾立刻飞了出来，滴溜溜一阵轻响，立刻化作一面巨大的盾牌将她和唐宋挡在了后面，那些飞剑立刻失去平衡，叮叮当当的撞击到了那盾牌上面，纷纷失去灵力，掉到了地上。

　　“什么？”

　　“元宝！”

　　那些修士看到唐依琳这一出手就如此不凡，一个个的露出惊骇之色来。

　　“杀！”

　　那些修士看到一击失手，再次纷纷催动起手中的灵器朝着唐依琳攻击过去……


第一百零二章 三年！

　　神风大陆，共有七州之地，分别是东部梧州，西部西漠，南海与北域，加之中部的宿州，十万大山，与黑暗之地。

　　这七州中以北域最为广大，黑暗之地最小，十万大山妖兽最为密集，有妖兽的天堂之称。

　　黑暗之地只有方圆百里左右，地域在整个神风大陆不过只是九牛一毛而已，但这里被单独的划分出来，可见意义不一般。

　　黑暗之地，如字面意义，这是一块充满黑暗与死亡的地方，这里寸草不生，这里毫无生气，这是令无数修士谈之色变的地方，这里无数妖兽和修士的死亡墓地，这里是死亡的禁区！

　　没有人知道，这黑暗之地是如何出现的，就像那十万大山一样，犹如天降之物。

　　据说万年以前，这十万大山的边沿处，突然出现了这片黑暗之地，那时引起了无数的修士的好奇，数不清的修士尝试来这里寻求原因，不过不知为何，那些凡是进入这里的修士，回去之后，在短短的十年内，都会莫名其妙的发疯，死亡，没人知道为什么，不过渐渐的，这里就变成了禁地，无论妖兽还是修士，都没有人敢靠近。

　　不过就是在这让人谈之色变的黑暗之地中，有一个人正安静的躺在地上，一副生死未知的样子。

　　……

　　三个月后，一个爆炸性的消息，在整个神风大陆悄然传开了。

　　据说那东部的第一势力，曾经辉煌了无数年的唐家，突然的在一夜之间，被人灭门了，唐家方圆数百里的地方，直接被人用大法力炼化，全部成了齑粉，哪怕是远在数百里外的许多小城池也受到了余波，出现大大小小的损失。

　　对于这唐家的灭亡，流传着那么几个猜测。

　　第一种是，有人说是唐家积蓄了数千年，现在实力积弱，引得无数大势力眼馋，招来了灭门之祸。

　　第二种则是说，这是唐家与尸道宗在梧州上面的第一势力的争夺导致的，因为在那唐家灭亡之后，那尸道宗的势力竟然迅速的膨胀起来。

　　还有第三种说法，则是说这是那遥远的地方，另外一块大陆，浮沉大陆发来的挑战书，他们要进攻神风大陆了，这不过只是杀鸡给猴看而已，因为这唐家所在的梧州，位于神风大陆的最东部。

　　也有第四种说法，就说是那唐家暗中得罪了神明，是神明降下的怒火。

　　不过无论是哪一种，都是众说纷纭，因为出了这件事之后，那尸道宗的实力迅速的膨胀起来，这是一个事实，还有就是对于唐家的灭门，那自称神风大陆的守护者，神风学院竟然没有公开的出面，对这件事要彻查到底，而是装作无事一般，一时间，让整个神风大陆的人都人人自危起来。

　　……

　　在那些消息无时无刻的悄然传开中，时间一转眼，便过去了三年，整整的三年。

　　……

　　这已经是距离唐金彪与唐依琳等传送已经过去了整整三年的时间。

　　在那人人的谈之色变的黑暗之地的中央，有一个在这里躺了三年之久的尸体突然的动了一下。

　　之所以说他是尸体，是因为这人已经在这里躺了整整三年，一直都保持着那个动作，不过不知为何，他明明在这里躺了三年，却依旧活着。

　　“啊！”

　　这人的手指动了动，发出一声痛哼来。

　　砰！

　　接着这人似乎用尽了全身的力气，挣扎着翻过了身子，终于转过身来，呆呆的看着天空。

　　这人看不清相貌，因为很长时间没有清理了，那些头发密密麻麻的遮盖住了他的脸庞。

　　唰唰唰！

　　这人转过身体之后，努力的摇了摇脑袋，将那些盖在他脸上的头发甩开，打算看清天空中的景色一般。

　　刺眼！

　　不过就在他将头发甩到一边之后，一阵强烈的光芒立刻刺得他眼睛生疼，不由的闭上了。

　　大概过了小半刻后，他觉得差不多适应了，才慢慢的睁开。

　　当他睁开眼之后，清晰的看到，三个太阳高高的挂在天空，而且看时间，应该是中午了。

　　“呵呵，难道不是梦吗？”

　　看到天上的那三个太阳之后，这人脸上露出一丝悲哀之色，小声的嘀咕道。

　　唰唰唰！

　　不过就在他这般说着的时候，那眼中的泪水似决堤的洪水，竟然毫无征兆的，唰唰唰的流了出来，顺着那脸颊落到地面。

　　如果有熟人在此，定会一眼就认出，这人是唐金彪，只是不知为何，他那年轻的面庞上面，竟然有着一双犹如看透世事的双眼，让人感觉到他的双眼中散发出一丝腐朽之气。

　　……

　　当初他和唐依琳一起传送的时候，出现了意外，他被卷入了一个奇怪的世界，在那里他看到了什么，他不想去回忆，也不愿意去回忆，或许，永远都没有人知道他到底看到了什么吧？

　　……

　　不知不觉，就过去了两个多时辰。

　　“好安静，这是哪里？”

　　唐金彪似乎从那种回忆中醒转过来，不再去想他在传送的过程中看到的事情，而是打算先活下去再说。

　　“啊！”

　　唐金彪觉得全身十分的虚弱和疲倦，挣扎着坐了起来，打算看清周围的景色，不过当他看清周围的景色后，眼中露出了惊骇之色。

　　“什么？这是哪里？”

　　在他清醒的这段时间以来，他一直没有听到什么外界的声音，甚至就连外界的风声都没有，本来就让他怀疑，现在看清周围的景色后，更是震惊起来。

　　这个时候，他才发现，原来他一直躺在一片沙漠之中，不过这片沙漠的沙子却是黑色的，而且似乎每一粒都一样大，密密麻麻的，不知为何，看到这黑色的沙漠后，唐金彪就觉得，自己就好像躺在一堆蚂蚁当中，虽然这些黑沙比蚂蚁小细小的多，但还是忍不住的头皮发麻起来。

　　嘚嘚！

　　虽然是大白天，天空中的三轮太阳热烈的炙烤着这片沙漠，但唐金彪还是觉得一阵阴寒，不过还好，这片沙漠不是那么的大，能够远远的看到远方有森林是山脉，这让唐金彪心中微微放松了几分。

　　“算了，管它是什么，我还是先离开这里好了，总觉得这里不是什么好地方！”

　　唐金彪缓缓的站了起来，选定了一个方向之后，朝着那远处的大山开始徒步走了出去。

　　……

　　在唐金彪开始行走的时候，万里之外，一个巨大的城池门口，正站着七八名筑基期的男男女女的修士。

　　这些修士男的一身蓝色长袍，看起来颇为潇洒飘逸，女的则是一身白色长裙，看起来清秀大方。

　　这些修士看起来好像是守卫，不过却一个个的在那里低头交谈着什么。

　　“张师兄，那唐家灭门的消息，你听说了没有？”

　　一名筑基初期的修士，对着身旁一名筑基后期的修士，小声的开口问道。

　　“李师弟，你怎么又说这件事？上面不是不让说吗？都已经过去三年了，还有什么好说的？”

　　他旁边那名筑基后期的修士脸上露出一丝不悦之色的说道。

　　“没有，我只是最近听说，三年前来报到的那个唐家的，现在好像成了李副院长跟前的红人了！”

　　那李姓筑基初期修士有些神秘的说道。

　　“那有什么好奇怪的？那李副院长本来就和王副院长交好，虽然这几年王副院长都没有露面，但李副院长照顾一下她的小辈，再说那人也天才了得，李副院长有这个关系在里面，自然要多加亲近，就算没有这个关系，看到这样的天才，肯定也会亲睐，这个没多少奇怪的吧？”

　　那张姓筑基后期的修士不以为意的说道。

　　“张师兄，你要这么想，那就大错特错了，我可有小道消息，听说不是这么一回事呢！”

　　那李姓筑基初期的脸上露出了神秘之色的说道。

　　“嗯？”

　　张姓修士眉头微微一皱，有些不解的样子。

　　他这么一说，不要说那张姓修士，就连旁边那些守门的其他修士，也一个个的微微打起了几分精神，竖起了耳朵，打算听明白的样子。

　　“呵呵，张师兄，我可和你说，听说那唐家被灭门，可是好几家势力联合起来动的手，而且为了这番筹划，还故意把那王副院长引开，听说那王副院长现在好像还被困在浮沉大陆，而且……”

　　这李姓修士看到引起这些人的注意之后，脸上微微露出一丝得意之色，开口说道。

　　咻咻咻！

　　不过就在他刚说到一半的时候，突然的一阵剧烈的破空声传远处传了过来，紧接着，只看到一道白色的遁光从远处激射而来。

　　“不好！来者何人？”

　　“不好！此乃神风学院，岂容你放肆？”

　　几人感受到那强大的气势后，一个个的面色大变，开口大喝到，想要阻挡一二。

　　“哼！”

　　不过就在这些人说话的时候，一阵冷哼传了过来，同时一股浓浓的煞气和结丹后期修士强大的威压压了过来。

　　咯噔！

　　“是她！”

　　“放行！”

　　几人一听那冷哼之后，一个个的面色大变，纷纷让开，站到一边，任由那道遁光进入城池之中。

　　咻咻咻！

　　眨眼功夫，那道遁光就消失在了几人的视线当中。

　　“呼！”

　　“好强！”

　　“好浓的煞气！”

　　在那道遁光消失之后，几名修士的脸上一个个的露出了震惊之色。

　　“这人当真是天才，可惜总觉得她好像已经走火入魔了！”

　　那修为最高的筑基后期的张姓修士看着那消失的遁光，脸上露出一丝怅然之色的说道。

　　“嗯，张师兄，听说三年前她刚来的时候，好像只是一名筑基后期的修士，没想到这才短短三年时间，就已经结丹后期了，而且据说，她很有可能会是我们整个神风大陆上，年纪最小的第一个结婴修士！”

　　那李姓修士似乎也有些惊魂未定的开口说道。

　　“嗯，大概很有可能吧，她今年也不过就二十一岁，无数修士这个年纪的时候，最多也就刚刚筑基，她却已经结丹后期了，也不知道究竟是什么样的动力让她如此疯狂的修炼？而且刚才你感受到没有？她身上那股浓浓的煞气，那种感觉太恐怖了，即便是面对那些元婴导师都没有这种感觉，只有面对那些炼婴期的老前辈，才会有那种心惊肉跳的感觉！难道复仇真的可以让一个女人如此疯狂？”

　　张姓修士脸色微微有些发白的说道。

　　“呵呵！”

　　那李姓修士也不知该说什么，只是身子有些发抖的笑了笑，对于先前那个问题，他似乎也觉得没有多少趣味，也就懒得再提。

　　一时间，这城门口再次恢复了安静。

　　这个时候，如果有人站在城门口，抬头看上去，就会发现，在那城门头上面，雕刻着四个大大的古体文字：神风学院！


第一百零三章 饥渴难耐

　　“呃啊！要人命了啊，他妈的，怎么这么远？”

　　唐金彪艰难的迈着脚步，看着那明明近在眼前，却怎么也到达不了的山脉，心中忍不住的抱怨着。

　　这俗话说，望山跑死马，有时候，明明觉得近在眼前，可真要去完成，你会发现，那是一段难以想象的路程！

　　唐金彪从出发到现在，都已经足足走了三个多时辰，可是因为身体虚弱的问题，这才走了一小段路，只有二三十里的距离，而且最为要命的是，他觉得十分的饥饿。

　　这黑暗之地本来就不大，只是方圆百里而已，如果换做他以前全盛时期，以他炼体一阶中级的身体，这三个多时辰，就算是上百里都不成问题，可不知为何，在这个地方，他觉得自己全身无力，和凡人没有什么区别，因此速度自然慢的可怕，不过好在他虽然有了饥饿感，但还是不是那么的严重，或者说，他已经饿过头了，感受不到饥饿了。

　　虽然被大太阳照射着，身上也没有流出汗水，反而觉得寒冷，让他轻松了许多，要是又饿又渴，他可不认为自己能够走出这片沙漠。

　　“啊，老子当初怎么就不知道在储物袋里面装点其它的东西啊？都是一些瓶瓶罐罐的丹药还有灵石，吃了不顶用啊，再说那些灵石也不能吃啊！”

　　唐金彪一边走，心里一边抱怨，先前他尝试着打开自己的储物袋，虽然能够打开储物袋，但却没有什么食物，除了那些丹药和灵石以外，什么都不剩了。

　　心里虽然抱怨，但唐金彪却一刻都没有停下来，虽然缓慢，但是只要一直这么走下去，要不了多长时间，就可以走出这片黑色的沙漠。

　　……

　　五个时辰之后，天已经黑了下来，那三轮月亮缓缓的升了起来。

　　在黑暗之地的边沿三十多里的地方，有一个居住着二三十户人家的小村庄，这些小村庄开始三三两两的亮起了灯，有的人家烟囱上面则依旧冒着烟，好像忙碌了一天，才刚开始做饭的样子。

　　那些亮起灯的屋子中，不时的会传出一两声或是欢快，或是爽朗，或是悦耳的笑声，似乎在分享着一天的喜悦，不过依旧有那么三五家还没有亮起灯，也不知道是早早的睡了，还是在外面奔波，还没有回来。

　　……

　　唰唰唰！

　　在距离那黑暗之地只有十来里的地方，趁着夜色，隐约看到丛林之中，似乎有一头花豹正在急速的逃跑着，似乎也管不得前方有什么，只是一个劲的朝着前面冲去，冲过那些灌木丛的时候，发出一声声树木的声音。

　　只见这花豹一头撞进那灌木丛之后，眨眼就不见了身影。

　　就在那花豹刚跑出一小会儿之后，只看到夜色中，两个身材矫健的黑影立刻出现了，不过他们并没有继续追去，而是稍微停了下来。

　　因为光线的缘故，看不清那两人的相貌，不过却隐约能够看到，那两人身材矫健，身高也要比一般的人高一些，其中一人看起来柔弱一些，有些年轻，另外一人稍微年长一些，身材要壮硕一些。

　　那年轻一些的身上背着一把长弓和一个箭筒，有几支羽箭的尾部露在外面，他的手中拿着一把匕首，目光锐利的四处打量着，似乎预防着什么突然袭击的野兽。

　　另外一名年长的，似乎因为有些上了年纪，微微弯下腰来，胸口正不住的起伏着，喘着粗气，手中的长矛一颤一颤的。

　　虽然看不清两人的相貌，但可以十分的肯定，此刻两人并没有穿衣，只是腰间系着一条虎皮长裤。

　　“阿爸，我们不要再追了吧？”

　　两人停下来之后，那年轻一些的看到自己的父亲有些累了之后，开口提议到。

　　“阿宝，不行，那只花豹已经修炼多年，如果我们今天不消灭它，要不了几年成为了气候，因为今天的仇恨，到时候会给整个村子带来毁灭，所以，我们今天一定要将它灭杀，而且它的肉我们可以分给大家，皮可以拿去卖了，应该足够你娶妻的银钱了！”

　　那年纪稍大一些的男子直起了身子，将手中的长矛一立，说了几句之后，立刻朝着那灌木丛大步狂奔而去。

　　咻！

　　那男子身上十分的矫健，并没有从灌木丛中钻，而是大步一迈，直接跳了过去。

　　“阿爸！”

　　看到自己的父亲再次追上去之后，这年轻一点的男子也不再停留，口中小声的嘀咕了一句，也再次拿起手中的匕首，再次追了上去。

　　砰！

　　这人同样的一个大迈步，直接跨过灌木丛，接着身影也是几个呼吸之后，再次消失在了夜色中。

　　……

　　“啊，老子要死了，给老子吃的啊，老子只要吃的！”

　　“啊，该死的黄彪子，你他妈的死哪里去了？老子需要你啊！”

　　“救命啊，有没有人啊？”

　　“来人啊，老子要饿死啦！”

　　在距离两人大概一里远的地方，一个声音不断的哀嚎着。

　　这人不是别人，正是从那黑暗之地中走出来的唐金彪，不过因为三年来他都没有梳洗整理过，此刻根本看不清面目，完全被头发遮住了，加上白天换了一身白衣，现在在这毫无生气的丛林中晃荡着，如果被人看见，估计会直接吓死。

　　在天黑的时候，他历经千辛万苦，好容易走出了那黑色沙漠，以为终于有的救了，不过迎来他的又是另外一重打击。

　　不知道是不是因为那黑色沙漠的缘故，他虽然已经走进了树林，除了那些树木以外，却没有任何的活物。

　　“啊，哥不想吃树皮啊！”

　　“谁来救救我啊？”

　　唐金彪一边走一边哀嚎着，明明一副已经虚弱不已的样子，但还是有力气叫嚷着。

　　“老天爷，佛祖，上帝，天神，耶稣，啊呀，不管是谁，只要你们现在给我吃的，我就信你！”

　　唐金彪有气无力，砰的一声靠在了一棵大树上面，有气无力的哼哼着。

　　“鸡腿是什么东西？猪蹄又是什么啊？烤全羊？天啊，给我一碗米线都行啊！苍天啊，大地啊，圣母小泽玛利亚啊，你们到底能不能听到我的呼唤。”

　　咔嚓咔嚓！

　　已饥饿的不行的唐金彪，口中一边念叨着，同时张开嘴，就朝着那树干的树皮啃了去。

　　滴答滴答！

　　唐金彪一边啃着那树皮，饥饿的口水就滴答滴答的流了出来，一会儿就将树皮浸湿了。

　　“呃啊，我唐金彪怎么混的这么惨？”

　　唐金彪一边啃着树皮，一边抱怨着，他实在是忍不住了，肚子因为饥饿过度，一阵又一阵的绞痛。

　　一开始饿的时候，只是稍微疼了一下，不过后面似乎习惯了，也就不那么疼了，等后面又一次饿了起来，疼得差点要了他的命，这一阵痛一阵好的，他都不知道这已经是第几次了。

　　最后实在无奈，他想拿出那些丹药出来服用，不过最让他悲剧的是，当他走出那黑色的沙漠，打开储物袋之后，取出那些药瓶之后，悲剧的发现，那些丹药全部化成了齑粉，什么作用也没有，而且还有那些灵石也一块块的化作了普通的石头，让他哭诉都不知道该找谁去哭诉。

　　当初出门的时候，那三长老和唐战天等人给了他不少丹药和灵石，先前他打开看的时候，都还没有问题，可当他走出那黑色的沙漠后，那些凡是带有灵力的，全部成了废品，甚至就连那王如海送给他的王晗瑜的令牌，似乎也变成了普通之物，让他欲哭无泪。

　　哗哗哗！

　　不过就在唐金彪一边哭一边啃着那树皮的时候，突然的，一阵奇怪的声响传了过来，耳朵不由的一动，似乎听到了什么。

　　“嗯？”

　　听到那阵声音后，唐金彪立刻停止了哭泣，也不再啃树皮，而是脸上露出严肃之色，转过头来，看向了那声音传来的地方。

　　哗哗哗！

　　果然，在唐金彪看向那边的时候，就看到那边的灌木丛开始晃动起来，好像有什么东西要过来了。

　　“不好！”

　　发现到那灌木丛中有东西要出来，唐金彪心中一惊，暗呼不好，也不知道从哪里来的力气，啪啪啪几下，直接使用壁虎游墙功，顺着那大树就爬了上去，躲到树叶后面。

　　嗷！

　　就在唐金彪刚隐藏好身子的时候，突然，一只花豹从那灌木丛里面钻了出来，不过这花豹似乎已经虚弱至极，出来之后，发出一声哀嚎，而且在臀部，被一支羽箭射中，只露出半支箭，显然那一箭射的很深。

　　咯噔！

　　“呼，还好老子躲得快！”

　　看到这花豹后，唐金彪心中微微一惊，吓了一跳，心中暗呼庆幸。

　　嗷！

　　那花豹出来之后，似乎已经虚弱之极，出来之后，发出一声哀嚎，就倒了下去。

　　这花豹倒下去之后，并没有死去，而是只看到它肚皮不断的起伏着，同时那被羽箭射到的地方，伤口崩裂开，开始流出汨汨的鲜血来。

　　“牛排？”

　　看到那些鲜血之后，唐金彪不知怎么的，似乎饿花了眼，竟然把那夜色中的花豹看成了一块并没有烤熟的牛排。

　　咕咚！

　　唐金彪忍不住的咽了一口口水，开始舔起嘴唇，一副饥渴难耐的模样。

　　舔！

　　那花豹倒下之后，艰难的去舔舐着那伤口，不过突然的，这花豹似乎意识到了什么不对的地方，突然停了下来，脑袋开始四处的寻找起来。

　　这花豹和一般的花豹不同，一般的花豹只是野兽，并没有多少灵性，可这只花豹的眼中竟然充满了灵性，而且带着浓浓的恨意，很明显它确实已经快要开灵智，成为妖兽了，甚至已经把先前追杀的人深深的恨上，现在它觉得自己已经逃过了一劫，等将来恢复了，一定要回去报复那个村子的人。

　　“嘿嘿！”

　　树上的唐金彪越是看到那鲜血的流出，那股饥饿感越发的明显，嘴角露出了一丝冷笑，因为被头发遮住，只露出了那森白的牙齿。

　　咯噔！

　　突然，那花豹似乎发现了危险的来源，立刻抬起头来，看向了空中。

　　“啊哈哈，啊哈哈！”

　　不过就在它抬头的时候，只看到一道白色的身影从天空中朝着它扑了下来……


第一百零四章 得救

　　“阿爸，我们好像失去了那……”

　　一名二十来岁的年轻人脸上露出紧张之色，开口说到。

　　“嘘！”

　　不过他话还没有说完，他身前一名四十多的中年男子脸上露出了紧张之色，做出一个嘘声动作。

　　“怎么了？”

　　这年轻小伙看到自己老爸露出这种表情之后，微微一惊，本来他是想提醒自己的父亲，他们再这么追下去，就要到那传说中的禁地，黑暗之地了。

　　咕咚咕咚！

　　不过就在他安静下来之后，隐约能够听到不远的地方，那灌木丛的后面发出一阵奇怪的声音。

　　那好像是人喝水的时候，水流过喉咙时发出的声音，听到那个声音后，这年轻小伙不由的紧张起来。

　　他的名字叫李桂，是住在这二十多里外的一个小村寨里面的普通猎户，今年刚好二十岁，今天陪着自己的父亲出来打猎，通过猎杀强大的野兽来证明自己已经成年，能够离开村子，不过两人一出来之后，就遇到了那头快要成精的花豹，两人一路追杀下，还是让它逃脱了。

　　至于他的父亲为何称他阿宝，则是他们这个民族的称呼，这个民族所有的男孩子，在长辈看来，都能够称为阿宝，而女孩子则是称为阿诺！

　　那走在前面的，年纪稍微大一些的，自然就是他的父亲，名为李勋，是一名非常出色的猎人，同时也是他们这个民族的族长。

　　咕咚咕咚！

　　那听起来让人头皮发麻的声音依旧不断的隔着那灌木丛传了过来。

　　“阿爸，小心！”

　　看着自己的父亲手中的长矛高高的举了起来，蹑手蹑脚的走过去之后，李贵一脸的紧张之色，嘴唇有些发干，心中暗暗鼓劲，同时把手中的匕首更加的握紧了几分。

　　塔！塔！塔！

　　很明显，李勋是一个非常出色的猎人，这每一步走出去，丝毫没有任何的声响，这个时候，他的脸上不是露出狠色，而是一种平淡与平静，好像他要做的事情就像吃饭喝水一样，没有任何的感情。

　　咕咚咕咚！

　　那声音越来越来大，那李勋的表情也越发的变得平静起来。

　　咻！

　　刷拉拉！

　　“畜生！！”

　　不过突然的，李勋只感觉眼前一动，就有东西朝着过来了，心中一惊，手中的长矛立刻脱手而出。

　　“阿宝，快跑，是野人！”

　　李勋手中长矛一掷之后，立刻看清，从那灌木丛后面冲出来的，竟然是一个长发披肩，身穿一身白衣的人类，立刻吓了一跳，大声的提醒到。

　　“啊！”

　　虽然叫李贵逃跑，但这李勋却没有逃跑，反而直接朝着出现的那个白色的人影扑了过去。

　　“阿爸！”

　　那李贵也是一惊，听到自己的父亲叫自己逃跑后，也是跑了出去，不过刚跑几步，就立刻退了回来，不过当他看清眼前的情形之后，立刻吓得双腿发软。

　　“啊！”

　　只是眨眼功夫，那李勋就被人一只手掐着脖子，拎了起来，口中发出喑哑的呼声来。

　　“阿爸！”

　　李贵看到自己的父亲眨眼就被人制服之后，惊慌失措的叫了起来，不过却不敢冲上去。

　　“嘿嘿！”

　　不过就在李贵惊慌失措的时候，那个白色的身影披头散发，嘿嘿的笑了起来。

　　咯噔！

　　看到那人的笑容后，李贵更是觉得毛骨悚然，特别是看到那人的嘴角脸上，还有衣服上面夹带着鲜血，更是惊恐。

　　啪！

　　发现自己无法对付那人，李贵啪的一声，连忙跪了下去，开口祈求起来，哭着祈求道：“不，不要，求你不要杀我阿爸，你杀我就行了，你杀我就行了，求你放过我阿爸，求求你放过我阿爸！”

　　李贵跪在地上，又是哭又是祈求的。

　　“咳咳咳，你是人是鬼？”

　　那李勋明显要比李贵要成熟老练的多，这个时候并没有惊慌，而是看清了那人头发隐藏之下，年轻的脸庞之后，剧烈的咳了几声，开口问道。

　　砰！

　　这李勋说完之后，那一身白衣，披头散发的人似乎觉得没有了危险，原本发红的双眼目光变得柔和下来，松开了手，将那人放了下来。

　　“咳咳咳！”

　　李勋倒地被摔到地上之后，立刻剧烈的咳了起来。

　　砰！

　　不过就在他咳嗽的时候，他身前那白色的人，不知为何，砰的一声，同样的倒在了地上，一动不动。

　　“这？”

　　看到这人倒在地上之后，李勋的眼中露出一丝惊骇和迷茫。

　　咻！

　　不过就在他刚稍微恢复过来一些的时候，那不远处的李贵拿起手中的匕首，化作一道黑影，就朝着这里冲了过来。

　　“阿宝，你要干什么？”

　　发现情况不对之后，李勋立刻开口大喝起来。

　　“阿爸，他刚才要杀死你啊，我要杀了他！”

　　李贵眼中充满了恨意，大有要将那个想要杀害自己父亲的人千刀万剐的模样。

　　啪！

　　“啊！”

　　突然的，李贵只觉得自己的手一痛，手中的匕首飞了出去，同时又觉得脸上一阵剧痛，发出一声痛哼来。

　　“混账，谁说他要杀我了？赶快去找那花豹的尸体，那花豹应该是被这位少年杀了！”

　　原来危急之时，这李勋直接夺过了李贵手中的匕首，同时还小小的教训了他一番，随即也不再理会李贵，而是蹲下身去，轻轻的扒开那人密密麻麻的，盖住脸庞的头发。

　　李勋轻轻的扒开了那人的头发，不过当看到那人的长相后，李勋心中微微一惊，暗到一声，道：“呼，这人好年轻！”

　　“阿爸！”

　　那李贵还有些迷茫，有些不解自己的父亲为何会打自己。

　　“你还在那里啰嗦什么？赶快去找那花豹的尸体，不能让它跑了！”

　　发现自己的儿子还没有动之后，李勋脸上露出一丝怒色，开口呵斥到。

　　“阿爸！”

　　李贵虽然不解，但看到自己的父亲生气之后，也只好低下头，捡起掉到一边的匕首，朝着那灌木丛后面走了去。

　　哗哗哗！

　　李贵轻轻的扒开那灌木丛，走了过去，不过当他看到那倒在血泊之中的花豹之后，脸上露出了震惊之色，呆呆的愣在了那里……

　　……

　　眨眼便过去了三天。

　　钢钢钢！

　　在一间简单的木屋之中，一名四十多岁的中年男子右手中正拿着一个铁制的矛头，左手拿着一块小巧的磨石，正不断的磨着，发出钢钢钢的声音来。

　　这男子皮肤黝黑，全身上下并没有穿衣，只是在关键的部位用一张兽皮遮掩着，他的脸上纹着一些奇奇怪怪的花纹，黑一条，红一条，绿一条的，一共有三种颜色，虽然有些年纪了，不过身上那一块块的肌肉却是十分的精壮，一看就知道蕴含着强大的力量。

　　在这男子身后的一张简单的床上，此刻正有一个一身白衣的男子躺在那里，昏迷不醒。

　　“阿爸，我出去打水！”

　　这个时候，从屋外传来一个声音，说道。

　　“阿宝，记得回来早点，你把我放在门口的那些山果，给你的阿公带去，他前些日子还和我念叨着！”

　　这男子抬头看了外面一眼，发现自己的儿子正提着两个水桶，打算出去的打水之后，开口吩咐到。

　　“喏！”

　　那门外的年轻人应了一声，不一会儿就离开了院子，离开了。

　　这中年男子不是别人，正是三天前的夜里追赶那花豹的男子，而刚才出去的那人，正是他的儿子，李贵。

　　至于那白衣，披头散发的人，自然就是唐金彪了，他因为过于饥饿，那一头花豹上百斤的体重，身上少说十来斤的鲜血，竟然被他喝了个干干净净，父子两人看到那花豹的尸体的时候，差点没吓死。

　　当时因为天黑的缘故，李勋也没有管多少，心地善良的他也不管唐金彪是什么，还是选择将唐金彪背了回来，唐金彪这一躺就是三天三夜了。

　　“咳，难道这人是从那里面走出来的吗？”

　　李勋回头去，看了看那躺在床上的唐金彪一眼，眼中露出了担忧之色，小声的嘀咕到。

　　当初他将唐金彪背回来的时候，看到唐金彪的头发长了那么长，而且相貌又十分的年轻之后，心中充满了惊骇。

　　“咳咳咳！”

　　不过就在这时，那一直昏迷不醒的唐金彪突然有了反应，轻轻的咳了起来。

　　“嗯？醒了！”

　　看到唐金彪有了反应之后，李勋将手中的矛头和磨石往木桌上面一放，站起身来，走了过去。

　　“咳咳咳！”

　　唐金彪身子一阵颤抖，不一会儿之后，悠悠的转醒过来，慢慢的睁开眼来。

　　嘚嘚！

　　不过就在唐金彪睁开眼的时候，身子一个激灵，身子迅速的一缩，靠到了那木墙上，拉起被子，眼中露出惊骇之色的看着眼前的人。

　　“你……你……你是谁？”

　　看到眼前这人之后，唐金彪有些结巴，颤颤巍巍的开口说道。

　　因为他眼前这个人，不但赤身裸体，而且脸上还有着奇奇怪怪的彩绘，突然的醒来，看到这种人站在自己的床边，估计是谁都会吓一跳的吧。

　　“呵呵，小兄弟，你醒了！”

　　李勋脸上露出灿烂的笑容，开口笑了起来，同时露出一口洁白的牙齿来。

　　嘚嘚！

　　那李勋本来就皮肤黝黑，而且脸上还有彩绘，这一笑，露出那些洁白的牙齿，在唐金彪看来，怎么感觉都是阴森吓人。

　　“什么情况？什么情况？冷静下来，冷静下来！”

　　唐金彪一双小眼睛四处打量一番，发现这里几乎所有的东西都是木制的，心中开始不断的安慰着自己，让自己冷静下来。

　　“呵呵，小兄弟，你不要害怕，我没有恶意，那天晚上看你晕倒了，是我把你背回来的！”

　　李勋似乎看出了唐金彪脸上的担忧之色，连忙笑着解释起来。

　　被这李勋一说，唐金彪心急电转之下，立刻反应过来，自己那天饥渴难耐之下，好像直接咬死了一头花豹，而且还喝光了它的血，在那个时候发现有人袭击自己。

　　“噢！”

　　过了小片刻，唐金彪立刻反应过来，不住的点头，道了一声谢，开口问道：“嗯，多谢大叔了，请问大叔，这里是哪里？”


第一百零五章 桃花源？

　　“嗯？”

　　听到唐金彪如此一问之后，李勋眉头微微一皱，再次认真的打量起唐金彪来。

　　“怎么了？”

　　看到李勋的脸上露出认真的表情之后，唐金彪有些不解。

　　“呵呵，小兄弟，你应该不是本地人吧？”

　　过了片刻之后，那李勋的脸上露出恍然之色，笑着开口说道。

　　唐金彪眉头微微一皱。

　　“呵呵，小兄弟不用担心，我没有恶意，因为如果你是本地人的话，多的不说，只是看到我脸上的这些彩绘，就应该知道我的身份才是。”

　　李勋脸上露出笑容的说到，不过似乎怕唐金彪不理解接着解释起来，道：“其实我们是这十万大山的土著，在这十万大山里面已经居住了数万年了，如果你是本地人，就算没有见过，也应该听过才是！不好意思了，把你背回来之后，看你头发长，擅自帮你剪了！对了，小兄弟，我看你虽然年纪轻轻，但一身筋骨却是非常的不得了，难道你是炼体士吗？还有，你是从那黑暗之地出来的吗？”

　　“噢！”

　　听到李勋如此说了以后，唐金彪这才发现，自己的头发已经被完全的剪了，现在成了一个刺头儿。

　　当然，他现在也算是明白，他现在所在的位置就是那传闻中的十万大山。

　　“什么？你说这里就是十万大山？”

　　想到十万大山之后，唐金彪似乎想起了什么，脸上露出一丝惊骇之色，开口问道。

　　“嗯，这里确实是十万大山，不过这里只是边沿处，你从这里出去，朝着东走，大概五百里，就能到达那楚家的地盘，楚云城了。”

　　李勋接着解释起来。

　　“这里真是十万大山，那岂不是说，我昨天走过的那片……”

　　唐金彪心中一震，有些发懵，不过他话还没有说完，立刻引起了李勋发笑。

　　“呵呵，小兄弟啊，那可不是昨天，你都已经昏睡三天三夜了！”

　　李勋笑着说道。

　　“什么？大叔，你是说我已经昏睡了三天三夜？”

　　唐金彪更是一惊，他没想到，自己这么一睡就是三天，当然，他更加的没有想到，自己先前的传送，一传送就是三年！

　　“呵呵，小兄弟，你什么表情嘛？你本来就是睡了三天三夜，难道还怕我骗你不成？”

　　看到唐金彪一脸不信的样子之后，李勋脸上更是露出笑容来，不过在那笑容的下面，却是藏着一丝疑惑和忧伤。

　　“好了，小兄弟，我看你也没有什么事了，你就随我去大巫师那里，看大巫师究竟是什么意见，如果他愿意留你在这里生活，那么以后你也可以在这里生活，如果他不同意，那么你只能离开这里了！”

　　李勋看到唐金彪似乎没有什么问题之后，开口说道。

　　“嗯？大巫师？”

　　不知为何，听到大巫师一词之后，唐金彪的心中微微一跳。

　　大巫师这个词他可不陌生，虽然在这个世界没有听过，但在另外那个世界，这个词可三天两头出现在他的眼前的。

　　“嗯，大巫师，你来到这里的事情他已经知道了。”

　　李勋点了点头，说到，接着似乎想起了什么，问道：“噢，对了，还有，你是不是从那个地方出来的？”

　　“那个地方？”

　　唐金彪眉头微微一皱，有些不理解的样子。

　　“嗯，那个地方，也就是你们外面的人所说的黑暗之地，那天看你离那里十分的近，就问问你是不是从那里出来的？”

　　李勋肯定的说道。

　　“好，那我们出发吧！”

　　沉吟了片刻之后，唐金彪果断的同意了。

　　虽然不太明白和理解，到底是个什么情况，但他现在非常的需要明白，自己的所在，还有怎么和外界取得联系，当然，他最关心的还是唐依琳还有唐宋的安危。

　　“嗯！”

　　看到唐金彪没有回应他，是否是从那个地方出来的，李勋也没有再多说什么，只是点了点头，起身带着唐金彪就朝着外面走了去。

　　这一路上，两人并没有遇见什么人，这个村子并不大，只有二十来家的样子，而且因为是白天，所以基本就没有人待在家里，大概都出去干活了。

　　这些房屋都是统一的木头搭成的，一间间都不怎么大，看起来简简单单，普普通通。

　　看到这些屋子后，唐金彪心里不由的想起一个词：靠山吃山，靠水吃水！

　　塔塔塔！

　　两人一前一后的走着，但唐金彪的心里十分的不平静。

　　上次本来和唐依琳等人一起传送的，但是他没有想到，会出现那样的意外，那个意外让他有些恐惧。

　　那是一片虚无的世界，或者说，他在那里看到了黄彪子口中的那个毁灭（被遗弃）的世界，不知道为什么，他看到那个世界的时候，他有一种感觉，那个世界就是他原来所知道的宇宙，或者说，看到那个世界的时候，他的头脑有些混乱。

　　混乱到了一个什么地步？

　　看到那个世界的时候，他有些分不清了，到底什么才是真？什么才是假？

　　他在这个世界重生之后，很长一段时间内，他以为这些都只是自己的梦，可随着时间的推移，他开始相信，这是一个真实的世界，而且自己是真的穿越了，来到了一个异世界，也慢慢的去接受这种生活。

　　不过就在他开始认同这个世界，开始尝试着去习惯这个世界的时候，那次传送让他迷茫了。

　　那是一种深深的迷茫，那种感觉十分的复杂。

　　就好像是你看到了镜中的自己，镜中的人也看到了自己，或者说，自己看到了自己。

　　“到了！”

　　不过就在唐金彪心中疑惑和迷茫的时候，两人来到了一间木屋前面，李勋淡淡的开口说道：“小兄弟，你等我一会儿，我进去询问大巫师的意见，你在外面先等一等。”

　　“嗯，好的！”

　　唐金彪微微回过神来，点了点头。

　　那李勋看了唐金彪一眼之后，对着那木屋拜了拜三拜，才一脸虔诚的走了进去。

　　“十万大山吗？”

　　唐金彪微微松了一口气，抬起头来，看向了远处，打算辨认清楚自己所在的位置，不过正如那李勋所说，这里是十万大山的边沿。

　　确实，在远远的地方，能够看到那些绵延不绝，高大的山脉，甚至有些地方因为太过于高大，只是半山腰露在外面，根本看不到顶，因为那山脉的顶端已经被云雾遮住了。

　　“呵呵，十万大山，十万大山！这究竟是说十万年前有的这山脉，还是说那山脉足有十万丈之高呢？亦或是说，有数十万座大山呢？或者还有其它的意思呢？”

　　远远的看着那巨大到让人心生渺小的十万大山，唐金彪忍不住的叹息起来。

　　“咳，想起当初我看到那青龙潭的时候，就心生渺小之意，现在远远的看到了这比那青龙潭不知巨大多少的十万大山，反倒没有了那种震撼之意，呵呵，难道真是曾经沧海难为水？还是说眼前的总比遥远的恐惧和震撼？”

　　“罢了罢了，不管我看到的是什么，也不管这一切到底是现实与虚幻的交织，我现在的任务就是走出这十万大山，我一定要去那神风学院看一看，还有，我的女神，嘿嘿，至于阿虎他们几个？哼，估计又背着我去洗头了！”

　　看了片刻之后，唐金彪有些无奈的摇了摇头，竟然开始有些想念起唐依琳和唐虎这些人来。

　　想着这些人的时候，唐金彪微微的偷瞄了一眼储物袋中，发现几人送自己的东西还在，这些东西因为本来就是普通之物，虽然那黑色的沙漠有古怪，但也只是那些有灵力的东西作废而已。

　　唐金彪这一等，就是足足一刻钟的时间，那李勋才从那木屋中走了出来，这个时候，他的手上多了一张类似羊皮卷的东西，还有一小袋干粮。

　　看到李勋出来之后，唐金彪微微站正了几分，脸上露出严肃之色来。

　　“呵呵，小兄弟，不好意思了，大巫师并不想见你，他也不同意你留在村子里，虽然我很想留你多住几天，但恐怕你不得不离开了！”

　　李勋脸上带着一丝尴尬之色的笑着说道。

　　“噢！”

　　唐金彪是聪明人，虽然不明白为什么，但也没有问为什么。

　　毕竟自己这么一个来历不明外人突然出现在人家的村子里，就算我是那大巫师，我也不会同意。

　　“噢！”

　　看到唐金彪没有问为什么之后，李勋的脸上微微露出一丝意外之色，不过随即脸上露出笑容，笑着说道：“呵呵，不过小兄弟也不用担心，这里有一张走出十万大山的地图，还有一些干粮，你路上带着吃好了。”

　　李勋说着，就来到了唐金彪的身边，将手中的东西递了过来。

　　“嗯，多谢！”

　　唐金彪也不客气，毕竟在这种人生地不熟的地方，要是总是拒绝别人的好意，也不是什么好事，接过了那张羊皮卷还有那一袋干粮，看也没有看，就直接收入了储物袋中。

　　原本出来的时候，他的父亲是给了一份地图，不过那地图被唐依琳带走了，此刻身上正好缺少一份地图。

　　“嗯，那我就送一送小兄弟吧！”

　　看到唐金彪收下东西后，李勋脸上露出了笑容，就带着唐金彪朝着外面走了去。

　　……

　　大概一个时辰后，两人就离开了村子，走到了一个大概方圆百丈左右，并不怎么大的湖泊前面。

　　“小兄弟，在这最后，我希望你能够答应我一件事！”

　　这个时候，李勋突然停了下来，转过身来，脸上带着认真的表情说道。

　　“嗯？什么事？”

　　看到李勋脸上突然露出认真的表情后，唐金彪微微一怔的问道。

　　“呵呵，其实也不是什么难事，只是希望你出去之后，不要和外人提起这里的一切，你就当没有来过这里！”

　　李勋接着说道。

　　“我……”

　　唐金彪看到这人脸上认真的表情，还有这话之后，心中一愣，不过立刻反应过来，忍不住的吐槽起来，暗道：“我去，难道老子也桃花源记了？”

　　“怎么样？这件事小兄弟要答应应该不是难事吧？呵呵，算了，如果小兄弟觉得为难，那就当做我没有说过吧！”

　　李勋似乎看出了唐金彪脸上的为难之色，摇了摇头，说道。

　　“嗯，我答应你！”

　　虽然心里吐槽，不过唐金彪还是答应了。

　　“呵呵，那我送你上路吧！”

　　听到唐金彪答应之后，李勋的脸上露出灿烂的笑容，然后一脚踢到了唐金彪的屁股上。

　　“啊！”

　　唐金彪完全没有反应过来，这突如其来的一脚，直接将他踢飞出去，扑通一声，掉到了那湖泊中。

　　“啊！”

　　咕噜咕噜！

　　唐金彪被踢入那湖水中之后，挣扎着想要发声，不过那湖水似乎没有任何的浮力，只见他的身子迅速的沉了下去，一会儿就不见了踪影，只看到一个个的气泡冒出来。

　　“咳，该来的始终还是要来的！”

　　看到唐金彪的身影消失在那湖水中之后，这李勋的脸上露出一丝怅然之色，摇了摇头，叹了一口气，随即也懒得理会什么，转过身，慢慢的朝着自己的房屋走了回去……


第一百零六章 楚云韵沐浴

　　神风大陆中部的十万大山以北，盘踞无数势力，且不说那些三流四流，乃至不入流的势力，即便在整个神风大陆都叫得上名号的几大势力，四大家族之中便有楚魏两家，三大宗门之中便有灵道和御剑两宗将势力建立在这里。

　　因为这十万大山作为天然屏障，这中部宿州便被分为南北两派，很明显，这大山北部的势力，虽然分为多个，但总的来说，都属于北派联盟。

　　其实，这宿州虽说有四家三宗两派一圣地一学院之称，但实际情况上是，这十万大山的北方有北派联盟，南方有南派联盟，西方有清秋圣地，东部有神风学院。

　　虽然明面上，这整个神风大陆的势力都归属神风学院管理，实际情况却是势力分成五股巨大的势力。

　　分别是十万大山以南的南派联盟，大山以北的北派联盟，还有更为遥远的北域，北域武家，大山以西的清秋圣地，大山以东的神风学院，至于那梧州的唐家和尸道宗，虽然也是一流势力，但如今唐家已经灭亡，只剩下尸道宗，且因为尸道宗的门派性质，许多有头有脸的势力都不屑一顾，自然不在此列。

　　在十万大山以北，北派联盟中楚家所在的势力范围内，距离那被称为死亡之地的黑暗之地以东五百里处，有一座名为楚云城的中等城市，人口数十万之多。

　　因为神风大陆的巨大，这楚家虽说不是一流势力，但地盘也是极大，也有方圆上万里的占地。

　　在这楚云城的西部三百里处，有一巨大的湖泊，名为浴仙湖，据传，五千年前，有仙女下凡，在这浴仙湖中沐浴，偶然被一男子撞见，谱写出一个流传数千年的爱情故事。

　　……

　　这一天，在这浴仙湖西去十里外的一片密林之中，有一个方圆十来丈的小湖，当然，用池塘来形容则更为准确一些。

　　塔！

　　一身轻响，只看到一件杏色，略微有些透明的轻纱掉到地上。

　　塔！

　　紧接着又是一件纯白色的胸衣掉到了地上。

　　塔塔塔！

　　不一会儿，地上就堆起了五六件女人特有的服饰，有手链，耳环，头簪之类的东西。

　　塔塔塔！

　　在这些东西都堆放完了之后，接着只看到一名只露出两条纤细的长腿，正身姿摇曳的女子慢慢的朝着池塘的深处走去。

　　这女子一头乌黑如瀑的长发及腰，甚至微微盖住了臀部，伴随着她那摇曳生姿的步伐，隐约可见那小巧翘挺的臀部露了出来。

　　哗啦！

　　不一会儿，这女子就进入了小塘之中，一步一步的朝着深处走去。

　　因为此刻还是上午，天上的太阳已经升了起来，但湖水还是显得有些冰冷，而且水面开始升起一层薄薄的雾气，让这女子的背影显得更加的销魂。

　　哗！哗！哗！

　　女子丝毫不觉那湖水的冰冷，一步一步的朝着小塘的深处走去，不一会儿那湖水就没到了她的小腿，不一会儿又淹没到了她的臀部，将那乌黑的长发润湿。

　　女子还是没有停下来，继续朝着前面走去，一直到那湖水淹没了她的腰，才稍微停了下来，然后用手摷起一小捧水，轻轻的拍了拍胸脯，发出啪啪啪的响声。

　　“嗯，今天还不错！”

　　似乎觉得水温还可以，这女子发出略微有些沙哑的声音，开口小声的嘀咕了一句。

　　哗啦啦！

　　缓了缓片刻之后，女子慢慢的蹲了下去，任凭那湖水慢慢没过她的肩膀。

　　“啊！”

　　就在那湖水刚没过她的肩膀的时候，这女子身子猛的一沉，整个人立刻没入了湖水之中，发出一声惊呼来。

　　扑通！

　　不过就在这女子没入水中的时候，突然的一道亮光突然的从那女子先前脱衣的后面激射而出，没入了水中。

　　哗啦啦！

　　不过就在这女子刚一潜入之后，立刻连忙站了起来，身子有些忍不住的发抖，轻呼道：“啊，好冷！”

　　嘚嘚！

　　这女子双手抱着双肩，身子忍不住的抖了抖，随即又慢慢的蹲了下去，任凭那湖水一直淹没她的肩膀，只露出了一个脑袋来。

　　这个时候，这女子慢慢的适应了水温，才悠悠的转过身子，露出她的脸庞，开始慢慢的搓洗身子来。

　　这女子看年纪二十来岁，相貌不是特别的出众，普普通通，不过因为是修士的缘故，身上始终有着那么一丝出尘之意，到也勉强算得上是个美女。

　　哗啦啦！

　　女子慢慢的摷起水，淋到那被长发覆盖的脑袋上，开始享受着泡澡的乐趣。

　　……

　　咕噜噜！

　　不过这女子并不知晓，就在她身上一丝不挂的在水中享受的时候，在那湖底，离这女子大概两三丈远的湖底，一个黑色的身影正静静的停在那里，一双小眼睛正盯着女子的身上看了一个遍。

　　如果看仔细了就会发现，那是一个人的身影，而且是一个老者，这老者看起来六十多岁，身材有些矮小，而且有些瘦弱，一双眼睛十分的小，如果眯起眼来，还会让人以为他在睡觉，因为他现在就是眯着眼的。

　　“嗯，不行不行，只是庸脂俗粉，先前看她背影，到有几分美感，可一看正面就不行了！”

　　这老者一脸严肃认真的从水中，看着那女子的裸体，眉头皱了起来，似乎有些后悔的沉吟起来。

　　哗啦啦！

　　那女子的身子微微动了动，将身子转了过去，只露出背影来。

　　女子的青丝在清澈的湖水的浸泡下，犹如活了过来一般，在水中四散开来，露出那女子的细腰和小巧挺翘的臀部来。

　　“好，这个好！”

　　看到女子的细腰和翘臀后，这老者的眼中露出光芒来，忍不住的赞了一声，心中暗道：“嗯，这女子的臀部小巧挺翘，虽然不胖，但应该十分的有肉感和弹性，看这个造型，估计是能生个儿子，八分，只是八分，不能再多了！这细腰虽说也不错，但比起那翘臀，就要逊色的多，顶多只能打七分，嗯，七分不能再多了！”

　　不知为何，这老者明明是躲在水中偷看那女子洗澡，可脸上却丝毫没有猥琐之色，反而十分的认真，似乎在观赏一件艺术品一般。

　　哗啦啦！

　　那女子又将身子转了过来，把正面露了出来。

　　如果是一般人看到一个女子这样光着身子出现在自己的面前，估计会吓一跳，不过这老者却没有那样，也没有露出好色的表情，而是眉头皱了起来。

　　“唉，不行，还是不行，虽然以她的身材，有这样的胸已经不错，但还是太小，而且竟然左右不一，虽说她的腰细，看起来比实际的要大一些，但肯定经不起考验，这胸不合格，五点九分！”

　　这老者摇了摇头，待在水中丝毫不觉脸红的点评起来，随即目光下移，看到了女人的那个部位，眉头更是深深的皱了起来，摇头叹息起来，道：“哎，世风日下啊，如此年纪便已非处子，真不知道这些人如何向大道靠近？这个二分，不能再多！”

　　扑通！

　　就在这老者大言不惭的评分的时候，这女子突然将脸沁了进来。

　　“咳，看到这张脸，心情更加的郁闷了，这样的长相在修仙界甚至连合格都算不上，只能算是很普通，五分，而且那耳朵竟然是朝外翻的招风耳，扣一分，长相只有四分！”

　　看到这女子将脸埋入水中后，这老者脸上更是露出失望之色，有些想要暴走的样子。

　　哗啦！

　　那女子过了一会儿，再次将脑袋扬了起来，不过奇怪的是，这老者明明就在水中，可她却什么都看不到。

　　这老者也不管什么，目光继续下移，看向了这女子的双腿，又忍不住的叹息起来，道：“咳，可惜了，先前看她背影的时候，双腿倒是纤细修长，走路也摇曳生姿，现在一看，虽说这样，但少了几分魅力，给个六分好了！哎，老夫的命好苦啊，今天又撞到一个不及格的！”

　　“咳，难不成老夫真要去一趟清秋圣地？那里倒是盛产美女，虽说无缘见到那早已飞升的清秋仙子，不过看看她的雕像也是极好的，虽说那不是活物，但也能够打到九分了，而且那段姝姝仙子也在，多见她两眼怕也能多活个三五年的，可惜就是冷了一些，不然到也能打个九分！这要说神风的美女，自然还是清秋圣地好一些，虽然神风学院的那些女学生也不错，可惜就是太嫩了，丝毫没有那种成熟女人该有的优雅！”

　　这老者一副阅尽天下美女的模样，在水中开始自言自语的谈论起那些有名的美人起来，不过说到神风学院的时候，似乎想起了什么，轻呸了一声，道：“我呸，老夫怎么会想起那个该死的小讨厌来？”

　　咕噜咕噜！

　　不过就在他这般沉思的时候，他的身前突然出现了变化，那原本平凡无奇的湖水竟然开始出现了一丝变化，莫名其妙的冒出几个气泡来。

　　“什么？”

　　看到他眼前突然冒出的气泡后，这老者不由的一惊，眼中露出震惊之色，死死的看着眼前的湖水。

　　不过他的心中却是暗自嘀咕道：“难道这楚云韵就如此的招人喜欢？老夫昨天可是花了十个灵石才打听出来的啊，这方圆百里就这么一个美女的，而且还找到了这里！竟然还有同道中人在此？不是吧，老夫好歹也是渡劫修士啊，看筑基女修洗澡不犯法吧？”

　　如果这老者的这番话被那正在洗澡的楚云韵听到了，不知道那楚云韵会不会杀了他，当然，那个卖消息给老者的人要是被楚云韵知道，估计也好不到哪里去。

　　咕噜噜！

　　不过就在这老者脸上露出震惊之色的时候，突然的，眼前的湖水开始慢慢旋转起来。

　　“不好！”

　　这老者发现这湖水突然变化之后，立刻向后退出了一段距离，不过他没有选择出去，而是就在湖水的另外一边看着。

　　哗啦！

　　“是谁？”

　　不过那原本在湖水中沐浴的楚云韵似乎发现了水中的异动，体表立刻浮现出一层灵光，犹如鲤鱼一样，直接跳了出去，霞光一卷，那些掉在地上的衣服首饰全都穿戴到了身上，脸色带着怒色的对着湖中大喝道，同时手中多出了一个金轮一般的法宝……


第一百零七章 绝对灵力感！

　　哗哗哗！

　　那水中不断的旋转盘旋，不一会儿之后，就慢慢的出现了一个身穿白衣，刺头儿的年轻人来，不过这个年轻人一脸的悲哀之色，犹如丧家之犬一般。

　　这人不是别人，正是那被李勋一脚踢到湖中的唐金彪。

　　先前唐金彪莫名其妙的就被那李勋一脚踢到了湖水中，而且那湖水没有丝毫的浮力，任凭他怎么挣扎都没有用，一直沉到了湖底，后面他只是觉得自己眼前一花，被一个漩涡卷了进去，不过这只是眨眼功夫，就出现在这里。

　　“嗯？”

　　脸上还带着莫名其妙之色的唐金彪还以为自己又要悲剧了，不过这一睁眼就看到不远的地方有一个看起来有些猥琐的老头潜在湖水中，正一脸认真的看着自己后，心中没来由的一阵心惊肉跳。

　　“嗯，道友隐藏的好深啊！”

　　那老者看到唐金彪出现后，脸上露出了崇拜之色，不住的点头，认真的开口说道。

　　“你说什么？”

　　唐金彪无法听见那人说什么，只是看到那人的嘴型动了动，同样的开口呼喊到。

　　不过他这一开口，话没有说出多少就看到一连串的气泡，而且因为浮力的缘故，他连忙浮出水面，打算透气。

　　“呼，啊，憋死老子了！”

　　唐金彪连忙浮出水面，大喘了一口气，终于觉得轻松了一截，这一段时间虽说不长，但也憋的他够受。

　　杀意！

　　不过就在唐金彪刚刚为觉得松了一口气的时候，突然一阵心惊肉跳，一股莫名的杀意立刻朝着他席卷而来。

　　“不好！”

　　唐金彪感受到那股杀意之后，想也不想，立刻潜入水中。

　　轰！

　　不过就在他刚一闪开的时候，一个金轮立刻轰击到那水面，爆发出巨大的威力，将水面炸起了一丈多高。

　　唐金彪这潜水下去之后，再次看到那相貌猥琐的老者。

　　“高，高，实在是高！”

　　只见那老者竖起了一个大拇指，口中念念有词的样子，似乎在这么说。

　　扑通！

　　不过就在唐金彪分心看这老者的时候，那金轮立刻调转方向，朝着水中追击而来。

　　“我操，这是什么情况？”

　　发现那金轮又追击过来之后，唐金彪立刻放开手脚，朝着岸边游了过去。

　　咕噜咕噜！

　　不过那金轮的速度极快，那里是唐金彪能够比拟的，这唐金彪才刚有动作，那金轮就朝着他的身上砸了过来。

　　这金轮到了水中之后，因为速度太快，只看到一连串的气泡冒了上去，仿佛一颗鱼雷一样的朝着自己激射而来。

　　“我去年买了个表！”

　　发现那金轮就要攻击到自己，唐金彪身子立刻一转，想也不想，猛的伸出手去，朝着那金轮抓了过去。

　　轰！

　　因为水中阻力的缘故，唐金彪虽然出手有些慢，但那金轮也受到不小影响。

　　唐金彪这一出手，就犹如突发的利剑，立刻产生了许多的气泡，猛的朝着那金轮抓去。

　　嗡嗡嗡！

　　眼疾手快之下，那金轮虽然是修士的灵器，但还是被唐金彪抓住了，在唐金彪的手中发出一阵哀鸣来。

　　“嗯？”

　　发现自己出手竟然这么快以后，唐金彪微微一愣，有些不解的样子，自己什么时候变得这么强了？

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在唐金彪如此疑惑的时候，那金轮上面立刻爆发出强烈的光芒和哀鸣声，就要挣脱唐金彪的手中的样子。

　　“哼，既然来了，哪有让你走的道理？”

　　对于自己的能力突然间就有了如此大的进步，唐金彪虽然惊奇，但这种时候可不是思考这个问题的时候，脸上露出一丝狠色来，猛然一发力。

　　嗡嗡嗡！

　　轰！

　　唐金彪这手微微一用力，那金轮立刻爆发出哀鸣来，就要损毁的样子，不过正如唐金彪期待的那样，这金轮只是微微挣扎片刻，轰的一声，便失去了灵性，宣布报废了。

　　“噢！”

　　那边一直潜藏在水中的老者似乎看到什么奇怪的一幕，眼中不由的露出了几分明亮之色。

　　轰！

　　唐金彪将那金轮毁灭之后，趁着机会，也懒得理那水中的老者，直接跳了出去，站到岸上。

　　“该死！”

　　不过就在唐金彪跳出去的时候，那岸上一个尖厉的声音响了起来，接着唐金彪再次感觉到一股浓浓的杀意朝着自己袭击而来。

　　咻咻咻！

　　这次朝着唐金彪激射而来的不是金轮，而是数颗黑色的弹珠，看起来是比较另类的法宝。

　　唐金彪出来之后，也看清了，在岸边有一个大约二十岁左右，和他年纪差不多的女子正一脸恨意的看着自己，而且看到自己出现后，丝毫没有手下留情，一声娇喝，数道黑影就朝着自己轰过来。

　　“找死！”

　　看到那些黑色的弹珠之后，唐金彪脸上同样浮现出怒色来，似乎因为刚才对那金轮的一击得手，心中自信心膨胀，或者说是一种潜意识的行为，右手成拳，朝着那些弹珠轰了过去。

　　“什么？”

　　那楚云韵看到唐金彪竟然打算空手对抗自己的灵器后，脸上露出一丝震惊之色，不过随即脸上就露出了冷笑来，不过她的冷笑还没化开，就立刻再次变成了震惊。

　　砰砰砰！

　　唐金彪那看似普通的一拳轰击出去之后，那些看起来威力十足的弹珠竟然眨眼就被轰成了飞灰，砰砰砰的爆炸开，消失在了空中。

　　“不可能！”

　　那楚云韵脸上露出惊恐之色，犹如见到了什么魔鬼一般，尖叫一声，同时再次一拍储物袋，一张符纸立刻浮现在手中。

　　咻咻咻！

　　楚云韵脸色有些苍白，猛然注入灵力，那符纸立刻被激发出来。

　　“你给我去死！”

　　楚云韵犹如见到厉鬼一般，手中的符纸激发之后，立刻朝着唐金彪扔了过来。

　　轰！

　　一声巨响，那符纸立刻爆炸开来，化作一个直径足有一米大小的火球，朝着唐金彪轰击过来。

　　没想到这楚云韵出手惊人如此快速和狠毒，这一出手就是中阶灵符，这中阶灵符的威力可不一般，就算是筑基修士，如果不慎之下，也吃不消，何况唐金彪这样一个炼体一阶中级的炼体士？

　　轰！

　　这灵符爆炸开来之后，那巨大的火球朝着唐金彪滚滚而来，只是一瞬间，周围附近的空气立刻变得燥热起来，甚至就连周围的那些树木也冒出了蒸汽，那旁边的湖水更是大量的蒸发。

　　“什么？”

　　唐金彪还在震惊在自己右手如此神奇的力量的时候，发现那火球朝着自己轰击过来后，瞬间觉得燥热难挡，甚至面庞都有些发烫。

　　“拼了！”

　　一看自己躲不开那火球的轰击，唐金彪也不敢再有其它的想法，竟然向前一步，右手举了起来。

　　“啊！”

　　唐金彪大喝一声，右拳就像一颗流星，朝着那火球轰击过去。

　　“你给我去死！”

　　那楚云韵看到唐金彪想要选择硬抗着中阶灵符的火球之后，脸上不但没有露出欣喜，反而更加的苍白，她有一种预感，这个火球肯定无法奈何得了对方，同时也调动起灵力，打算逃跑了。

　　“不对，那小子有鬼！”

　　在池塘的另外一边，不知什么时候，那相貌猥琐的老头已经站到了岸边，脸上露出严肃认真之色的看着唐金彪，好像看到了什么不一样的地方。

　　轰轰轰！

　　“啊！”

　　唐金彪运足了力气，狠下一条心，想也不想的一拳轰击到了那巨大的火球上面。

　　轰！

　　一声巨大的声响，那起来了威力巨大的火球竟然在唐金彪的一拳之下，轰的一声，直接化作一团青烟，消失不见。

　　“什么？”

　　唐金彪那一拳轰击到火球上面和火球的消失只是一瞬间的时间，但那老者的脸上竟然露出惊骇之色，暗暗嘀咕道：“这看似普通的一拳丝毫没有任何的逻辑之处，但他那一拳正好轰击到了那灵符的灵力控制点，那灵符的炼制和催动，不过只是灵力的存储和释放，这就好像用水壶装水，只要打开水壶的盖子，就能够将那些水立刻倒出去，而这灵符的炼制也是这个道理，将灵力灌注到灵符中，然后用盖子将灵力封锁住，使用的时候打开盖子，让里面的灵力爆发出来，怎么可能，这怎么可能？他一拳上去，正好打中了那灵符的盖子上，使得里面的灵力出现暴动，朝着四面八方宣泄出去，完全没有发挥出灵符该有的作用，难道是传说中的绝对灵力感应？这人要是炼体士，那还得了？”

　　“不可能！”

　　楚云韵看到对方竟然能够一拳将那中阶灵符轰散，脸上露出了惊恐之色。

　　“你给我记住，今天的事我和你没完！”

　　不过她也是反应极快，体表立刻浮现出一阵光芒，咻的一声化作一道红芒，朝着远处的天空中激射而去。

　　……

　　“我……”

　　看到那女子眨眼就跑了之后，唐金彪脸上露出了无奈之色，然后抬起右手看了看，发现自己的右手并没有多少特别的地方，好像和原来一样，不过仔细看，又发现好像不是那么的一样。

　　“不对啊，我现在的实力肯定是一阶中级不假，可是为什么我刚才竟然能够一拳将那火球轰散呢？”

　　唐金彪越是看自己的右手，越是觉得奇怪，自己刚刚明明只是随意的打出一拳，心中凭着一股狠劲去做的，没想到竟然能够把对方吓走，虽然不太清楚对方的修为如何，虽说比不上唐依琳唐山，但他还是能够清晰的感应得出，那人身上的灵压比唐华西之流要强上很多。

　　“奇怪，这到底是怎么了？”

　　唐金彪看着自己的右手，不禁低头沉吟起来。

　　啪啪啪！

　　不过就在唐金彪沉吟的时候，突然一阵拍手的声音响了起来，接着一个爽朗的笑声传了过来，笑道：“哈哈，小兄弟，是不是有什么想不通的？老夫能够为你答疑解惑！”


第一百零八章 张天一

　　“呵呵，小兄弟不要害怕，我不是坏人，绝对不是坏人！”

　　那六十来岁，相貌猥琐的老者朝着唐金彪慢慢的走了过来，生怕唐金彪误会，一脸笑意的向唐金彪解释着。不过因为他的眼睛太小，这一笑，更是眯成了一条线，看起来更加的猥琐了。

　　“你是什么人？”

　　唐金彪现在看到这人之后，没来由的觉得一阵心惊肉跳，这老者身上散发出的威压虽然只有凝气五六层的样子，但却给唐金彪极度危险的感觉，微微退后了几步的问道。

　　“哎呀，小兄弟，都说了不要担心，我不是坏人，真的不是坏人啊，好歹我们也是狼友，一同偷看，呸，不对，是欣赏了那楚云韵沐浴，现在怎么说都是一条绳子上的蚂蚱了，不要太见外啊！”

　　发现唐金彪有些警觉之后，这老者脸上继续带着那猥琐的笑容，小眼睛眯成这一条线，连忙的解释起来。

　　“我……”

　　唐金彪一听这话，一阵无语，心中忍不住的吐槽起来，暗道：“好吧，我知道错了，又是因为偷看女人洗澡！”

　　“呵呵，小兄弟，看吧，我就说，我不是坏人的，刚才那女人怎么样？你觉得能够打几分？”

　　看到唐金彪发愣之后，这老者小眼睛微微发出一丝光芒，接着说道。

　　“你是什么人？为何会在此偷窥那女子沐浴？”

　　因为刚才情况有些紧急，唐金彪到没有过多去关注那女子的相貌，只是大概有个印象而已。

　　“呵呵，小兄弟，话别说那么难听嘛？我是谁不重要，重要的是，刚才那个女子你给多少分？还有，不要用偷窥这种词来侮辱我对艺术的追求，这爱美之心，人皆有之，我看那女子芳华正茂，心生观赏之意，这只是看了她沐浴而已，何必说的那么见外？再说，小兄弟你也观望了，为何不扪心自问，你凭什么可以这么说我？再说了，即便你没有看到，可这青天白日的，我看那女子沐浴，怎么能够说是偷窥呢？这偷一字，讲究的是偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，你看我像那样的人吗？明显不像嘛，我虽然上了些年纪，说不上风流倜傥，但也老当益壮吧？哎呀，小兄弟，我就问你一句，那女人你给几分？”

　　一听唐金彪这话后，那老者明显的不乐意，立刻滔滔不绝的解释起来。

　　“我……”

　　唐金彪无语。

　　不过他的心里却是暗自吐槽起来，道：“我操，这到底什么情况？这传送一次传送出鬼来了，先是莫名其妙的看到那个世界，随后又从那传闻中的黑暗之地爬了出来，接着又遇到一个莫名其妙的种族，来到这里竟然还遇到一个老淫棍？”

　　确实，唐金彪这一趟去神风学院报到的行程确实有些不太顺利，而且过了多长时间，他自己都不清楚，不过他有一种预感，这应该已经过去了两三年了，否则先前他醒来的时候，头发不可能那么长，而且原本稚嫩的面庞，开始有些成熟，长出了微微的胡须，大概是个二十出头的小伙子了。

　　“呵呵，小兄弟，说出你的答案吧，如果和我的想法一样，我们说不定可以做朋友噢！”

　　那老者依旧一脸笑意的说道。

　　“三分，就三分，不能再多了！”

　　唐金彪看到这老头喋喋不休的样子后，有些烦了，无奈的伸出三个手指，开口说道。

　　“什么？三分？”

　　看到唐金彪只给三分之后，那老者微微一惊，似乎觉得唐金彪没有眼水的模样。

　　“哼，只有三分，多的没有，爱信不信！”

　　唐金彪始终看不透这个老头，但那种心惊肉跳的感觉一直存在，他可不想和这个老头多嘴什么，撂下一句话，就慢慢的退后，打算离开了。

　　“三分吗？三分啊，这是不是太少了？”

　　看到唐金彪肯定的模样后，这老者眉头皱了起来，忍不住的沉吟起来。

　　哗！

　　一看到这老者没有注意自己后，唐金彪发现有机会，想也不想，一个纵跃，直接跳到了那密林之中，化作一道黑影，几个闪动就消失在了密林的深处。

　　“三分，三分，这小子到底怎么打出三分的？不对啊，这女人虽说相貌普通，但身材还是有料的啊，怎么说也有五分吧？不行，我一定要问清楚，到底是因为什么！”

　　这老者仿佛想破头也想不通，这唐金彪怎么就只给了三分，脸上露出了痛苦之色。

　　“嗯？跑了？”

　　不过就在他抬头的时候，发现唐金彪身影已经消失了之后，微微一愣，不过随即嘴角露出一丝冷笑，嘿嘿笑道：“嘿嘿，你小子跑不掉的，今天不给老夫说清楚了，老夫怎么可能让你走？”

　　咻！

　　这老者嘿嘿一笑，然后整个人化作一道灰影，立刻朝着唐金彪的那个方向追了去。

　　……

　　唐金彪依旧丛林中急速的狂奔着。

　　“我操，这到底是怎么回事？怎么一天天的遇到一些奇葩？这人绝对和黄彪子是一个类型的！”

　　唐金彪在丛林之中狂奔，心中一边忍不住的吐槽。

　　确实是，世上哪有这种人？

　　明明就是偷看别人洗澡，还说是欣赏，而且还说的真像那么一回事似的，唐金彪虽然神经大条，但也不可能这么快接受这样的人的存在吧？

　　“嗯？不对！”

　　唐金彪一边狂奔，一边吐槽，不过他似乎想起了什么，突然停了下来，心中暗道：“不对，刚才那人明明和我在一起，为什么那个女子没有发现他？而且明明是那个老头偷看在先，可为何那女人就找我的麻烦？难道她真的看不到那老头？”

　　唐金彪一想到这里之后，明明在这大白天，都觉得身子有些发抖，如果真是这样，那不是说，他能够看到什么不一样的东西？

　　“呵呵，不可能不可能，我一定是想太多了，嗯，绝对是想太多了，我现在还是先找一个地方休息一下，调养调养！”

　　唐金彪一边走着，一边自我安慰着。

　　呼！

　　不过就在这时，唐金彪突然觉得一阵阴风吹过，身子没来由的再次一阵发寒。

　　“阿嚏！”

　　唐金彪身为炼体士，此刻竟然好像有些感冒了，忍不住的打了一个喷嚏，心中吐槽道：“难道我也感冒了？”

　　“嘿嘿！”

　　不过就在唐金彪心中吐槽的时候，他的身前不远处，突然传来一阵嘿嘿的笑声。

　　嘚嘚！

　　听到那笑声之后，唐金彪全身的寒毛都竖了起来，身子忍不住的颤抖起来。

　　“呵呵，小兄弟，你慌什么嘛？说好了是狼友的，怎么这么一声招呼都不打的就走了呢？”

　　出现在他眼前的不是别人，正是相貌猥琐的老者。

　　“我……”

　　唐金彪一阵无语，不过更多的还是害怕，如果不是自己意识到，自己好像能够看到什么不一样的东西，他都不会怀疑，这老者是不是人。

　　“小兄弟，你怎么了？不要用那种目光看着我，我不是坏人的啦！”

　　那老者发现唐金彪的眼中露出惊恐之色后，立刻开口解释到。

　　“你……你……你，你是人还是鬼？”

　　虽然觉得这样的问题非常的白痴，但唐金彪还是忍不住的开口问道。

　　“啊咧？发现了？不是吧？”

　　听到这话之后，这老者微微一愣，不过立刻反应过来，心中暗道：“好吧，他能够看到我就已经说明了这一点，我有什么好惊奇的啊？”

　　“前……前……前辈，你不会真的是鬼吧？”

　　唐金彪微微退后了几步，好像发现了什么不该发现的东西。

　　“嘿嘿，既然到了现在，无论我再怎么瞒也瞒不住了，看来，我只有……”

　　这老者嘿嘿笑了起来，嘴角露出一丝残忍的笑容，一副要杀人灭口的模样。

　　咯噔！

　　唐金彪觉得自己的双腿有些发软，不过他还是没有逃跑，依旧呆呆的站在那里。

　　“嘿嘿！”

　　到了这个时候，那老者也没有再隐藏，而是身子飘了起来，就像鬼怪一样，幽幽的朝着唐金彪飘了过来，嘴角露出了阴森的笑容。

　　“……”

　　唐金彪的大脑已经失去了思考能力，明明很想逃跑，双脚却不听使唤。

　　“嘿嘿，小子，你觉悟吧！”

　　这老者慢慢悠悠的飘到了唐金彪的身边，不断的在他的身边上上下下的来回飘来飘去，真的就像一个鬼魂一般。

　　“前……前……前辈，我……我……们……往……往日无……无……无冤，冤……冤，近日……日……日无仇……仇……”

　　唐金彪声音颤抖，结结巴巴的开口说道。

　　“嘿嘿！”

　　这老者脸上依旧带着那诡异的笑容，不断的吓着唐金彪。

　　“咳，好无聊，算了，放过你小子好了！”

　　不过这老者看到唐金彪有些被吓坏了之后，似乎觉得无趣，身子落到了地上，叹了一口气的说道。

　　“咳，无聊啊无聊！我还是去那清秋圣地看一眼好了，看来天下美女还是出清秋啊！”

　　这老者似乎对唐金彪失去了兴趣，脸上露出了怅然之色，随即再次化作一道幽光，朝着西方激射而去。

　　“小子，老夫张天一，如果有机会，到神风学院来找老夫，老夫传你一套秘术！”

　　不过就在这老者身影消失在远方的时候，一个声音突然在唐金彪的脑海中响了起来。

　　啪！

　　在这老者飘然离去之后，唐金彪吓得双腿发麻，啪的一下，一屁股坐到了地上……


第一百零九章 车队

　　咕噜咕噜！

　　三天后，在距那楚云城西去一百多里处的一条三丈宽的大道上，一行七八辆巨大的牛车正缓缓的行驶着。

　　这些牛车每辆都有一米多高，用一层青色的帆布遮住，也不知道里面拉着什么，不过从那拉车的水牛行走的速度，还有那地上一条条的深深的痕迹，就能够看出，这牛车里面拉着的货物绝对不轻。

　　每一辆牛车都是由两头差不多有一人高的青色大水牛拉着，可即便这样，那些水牛还是显得非常的吃力，嗤嗤嗤的喘着粗气。

　　在每辆牛车的旁边，都站着七八个二十多岁的年轻小伙子，这些小伙子个个身材精壮，神色严肃，而且腰间还带着长剑，看起来像是这批货物的护送者。

　　这些年轻小伙一边跟着牛车缓缓的行走，一边四处的警觉着，四处观察，预防一切可能遇到的意外。

　　当然，如果是一般的强盗，看到这么大的一个队伍，还选择抢劫，估计就是脑子进水了，因为这个队伍的护卫竟然多达五十多个，而且每一个看起来都是好手。

　　在这车队的最后，缓缓的跟着一辆马车，那马车看起来没有多少奇特之处，看样子就是普通的马车。

　　这马车之所以会让人注意，是因为在马车的旁边，有一名四十来岁，身材十分魁梧的男子缓缓的跟行，同样也是一名护卫的样子，然而这人最让人感到压迫的不是他魁梧的身材，而是他脸上和身上露出的地方，那一道又一道的伤疤，可见他不知经历了多少次生死磨难，从死人堆里爬出来了。

　　咕噜咕噜！

　　那车轱辘缓缓的行驶在路上，发出一阵阵咕噜声。

　　“王叔，距离那楚云城只有百里距离了，只要穿过前面的一线天，应该就安全了，今天时候也不早了，让兄弟们再走十里路就休息整顿了，以免遇到麻烦！”

　　就在车队缓缓行走的时候，那看起来简朴的马车里面，传出了一个女子的声音，说道。

　　那女子的声音听起来十分的婉转动听，而且说起来也柔声细语，虽然还没有见到那女子的相貌，但就会给人一种良好的印象。

　　“好的，小姐，这个我明白！”

　　那中年男子王叔点了点头，回答到。

　　“嗯，王叔明白就好，这次我们来楚云城，就是为了请那些仙师前去消灭从十万大山中跑出来的妖兽，只是不知道那楚家给不给这个面子了！”

　　那马车中的女子开口淡淡的说道。

　　“呵呵，小姐放心，那楚家势力极大，我们出的这批黄白之物也许请不动那些楚家的修士，不过小姐带在身上的那株千年灵参，应该足够请得动一般的仙师了，这次袭击家族的妖兽不过两三头，只要随便请上一个筑基的仙师，应该就能轻松灭杀了，也不知道这些年到底怎么了，那十万大山中好像会经常跑出妖兽来，咳，估计是那南北两派又在里面争斗了，也不知道那些修仙者一天天的争来斗去的到底图个什么？打来打去，到最后还不是我们这些凡人百姓受苦！”

　　王叔跟随这马车的节奏，步子迈出去之后，沉稳有力，有些无奈的说道。

　　“呵呵，王叔，这事不要多说，那些修仙者的事情不是我们能够议论的，我们只要做好我们的本分就行了，至于他们打的死去活来也好，都不关我们的事！”

　　马车里面那个女子似乎也有些触动，只能无奈的叹息道。

　　“嗯，小姐说的是，是我多嘴了！不过小姐当初被那御剑宗的仙师检测出有灵根了，为何不跟着那仙师前去修行？反而只愿做个普通富贵人家的小姐呢？”

　　王叔觉得自己有些失言，开口道歉，随即又想起了什么，接着问道。

　　“呵呵！”

　　那马车内的女子并没有回答王叔，只是呵呵一笑。

　　……

　　一个时辰后，这车队行走出了十来里路，不过就在这个时候，带头的车突然停了下来。

　　“嗯？出什么事了？”

　　看到车队停了下来之后，那跟在最后的王叔眉头一皱，嘀咕到。

　　“王叔，外面发生了什么事？”

　　那马车中的女子开口问道。

　　“嗯，应该没事，小姐你稍等片刻，我前去查探查探！”

　　王叔交待了一声，就朝着车队的前面走了去。

　　这车队足有七八辆牛车，而且因为每辆都是两头青色水牛拉，因此整个车队差不多绵延五十多米，虽说这段距离不远，但差不多过了十多个呼吸后，这王叔才走到了车队的前面。

　　“怎么了？”

　　王叔看到七八个年轻的护卫站在车队的最前面，并且将腰间的长剑拔了下来，一副蓄势待发的模样后，眉头微微一皱，走上前去，开口问道。

　　“王头领，前面这小子要和我们一起走，我不同意，他就赖在地上不走了，是不是要给他一点颜色看看？”

　　看到王头领上前来之后，一个三十来岁，稍微上了一些年纪的男子走了过来，开口问道。

　　发现队伍的核心来了之后，那些挡在前面的年轻小伙微微松了一口气，并且让出了一个口子，让王头领走上前去。

　　“不忙，我先看看，到底是什么人？竟然敢来找我公孙家的晦气！”

　　王头领摆了摆手，神情平淡的说道。

　　走到前面之后，王头领只看到一个一身白衣，刺头儿，相貌颇为英俊，身材有些瘦削，大概二十来岁的年轻小伙正死活赖着不走的坐在地上。

　　不过现在这小伙子的面色有些苍白，嘴皮甚至已经因为干燥，有些蜕皮了，一看就是那种已经很长时间没有进食，饿得不行的样子。

　　“啊，大叔，不，大哥，你是这个车队的头儿吧？大哥，您就行行好吧，我已经三天三夜没吃过一粒米，没喝过一口水了，这么大的一片树林，竟然一点野味都没有，我好容易才看到你们的啊，求你发发慈悲吧，可怜可怜我吧！”

　　这坐在地上祈求哭诉的年轻人不是别人，正是唐金彪。

　　这三天他可是吃尽了苦头，虽然这地方到处都是森林，可说是一个鸟不生蛋的地方也丝毫没有错。

　　因为这三天来，他根本就没有看到过一个活着的东西，不管是鸟也好，野兽也好，还是人，这些他都没有看到，好像这森林里面尽是森林，丝毫没有会动的东西，所以这一路走来，都是饿着肚子的，而且就算他有吃树皮的心，可那树皮真的太难啃了，啃了两次，终于决定，就算饿死也不能再吃了，因此就一直靠着毅力坚持到了现在，好容易终于遇到活人了，自然不会放过。

　　至于那李勋给他的地图和干粮？

　　压根儿就没有那两样东西，先前唐金彪饿的时候，还想起有李勋给的干粮，可一看储物袋之后，空空如也，根本就没有那两件东西，如果不是那件事过于逼真，他都怀疑，自己是不是见鬼了。

　　“嗯？你是什么人？为何会出现在这里？”

　　王头领仔细的打量了唐金彪一番，以他老练的眼光，自然看出唐金彪似乎没有说谎，不过为了安全起见，还是不能大意。

　　“大哥，大哥，求你可怜可怜我吧，我真的三天三夜没有吃东西了，只要你给我吃的，我什么都说！”

　　一看有戏，唐金彪的眼中露出光芒来，犹如看到了王头领的背后的双翅一般，连忙爬了过去。

　　哗哗哗！

　　“你要干什么？”

　　“站住！”

　　不过就在唐金彪身子刚一动，那些年轻小伙手中的长剑纷纷扬了起来，口中大喝到。

　　咯噔！

　　看到那些长剑扬起，感受到那股杀意之后，唐金彪心中一惊，立刻停了下来。

　　这个时候的他实在是太虚弱了，否则以他炼体士一阶中级的修为，就算是威压这群普通人也绝对受不了，可现在的他身上不但没有任何的气势，反而犹如丧家之犬一般的狼狈。

　　“住手！”

　　一看那些护卫警惕之后，王头领立刻开口喝止，同时眉头深深的皱了下去，认真的打量起唐金彪来。

　　“王头领，这小子来历不明，我们还是不要给自己带来不必要的麻烦了吧？”

　　一看王头领似乎有意救唐金彪后，站在他身边那名三十来岁的男子小声的开口提议。

　　“嗯，放心，我自有分寸！”

　　王头领淡淡的点了点头，回应到。

　　“王头领，前面不远的地方就是一线天了，这小子会不会是那边派来打入我们内部的奸细？”

　　发现王头领还是没有改变想法之后，那名男子继续开口说道。

　　“什么？”

　　听到这话后，王头领瞳孔微微一缩，不过随即便摇了摇头，淡淡的说道：“不会，你看这小子应该是饿了好几天了不假，而且他身上的服饰也并非我们宿州的本土服饰，听他的口音也不像，估计是从别的地方落难来的吧，上天有好生之德，能帮人就帮一把吧！”

　　“这……”

　　那三十来岁的男子也是微微一愣，确实，唐金彪的口音不是本地的，而且服饰也和本地的有一些差别。

　　“好了，就这样了，小子，你跟我来，我要先征求一下小姐的意见，看她同意不同意你跟着我们，如果她同意了，你接下来的两天时间就跟着我们走，如果小姐不同意，我给你一些银钱和干粮，你好自为之吧！你们继续赶路，再走五里路，就停下休息！”

　　心中有了主意之后，王头领对着趴在地上的唐金彪说道。

　　“多谢王哥，小的明白！”

　　一听这话，唐金彪眼中放出光芒，连忙站了起来，拍了拍身上的灰尘，也不知道从那里来的力气，就跟着那王头领朝着车队的后面走去了。

　　“这？”

　　“我……”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　看到唐金彪突然的有了力气之后，这些人一个个的脸上露出古怪之色，不过随即答应了一声是或者遵命后，再次驱使着牛车，队伍再次缓缓的前进了……


第一百一十章 看到灵魂了吗？

　　“小兄弟，待会儿小姐问你什么，你只需老实回答便可，小姐为人很好，你不用担心什么，如果你要是有什么花花肠子，我一定会让你后悔！”

　　王头领带头走在前面，开口对身边的唐金彪嘱咐，同时似乎也在警告唐金彪，不要乱来，否则会让他没有好果子吃。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　听到王头领的话后，那些跟着车队旁边的护卫一个个的脸上露出了狠色，示意唐金彪小心一些的样子。

　　“呵呵，知道知道，小的知道！”

　　唐金彪这个时候也没有办法，只能点头哈腰了，虽然他现在爆发，能够将这群人全都杀死，可以抢夺他们的财产和食物，但他不会这么做，毕竟这群人和他往日无怨，近日无仇的。

　　而且他也不是什么滥杀的人，说归说，即便到了现在，他连鸡都没有杀过，更别说杀人了。

　　“嗯，明白就好！”

　　王头领看到唐金彪十分识趣之后，也是满意的点了点头，继续朝着车队的后面走去。

　　寒！

　　唐金彪也跟着王头领继续走，不过突然的，他觉得身子没来由的一阵寒冷，一股莫名其妙的寒流立刻席卷了他的全身，忍不住的颤抖了一下。

　　“嗯？你怎么了？”

　　那王头领似乎发现了唐金彪的不同，回过头来，正好看到了唐金彪身子颤抖的一瞬间，脸上露出疑惑的问道。

　　嘚嘚！

　　只是一瞬间，唐金彪就觉得自己好像从头冷到了脚，身子颤抖，牙齿打颤的抬起头来，看向王头领。

　　不过他却发现王头领似乎一个没事人一样，眼中露出了疑惑，有些不解的开口问道：“王哥，你刚才不觉得有一阵阴风吹过吗？”

　　“嗯？阴风？没有啊，一切都好好的啊！”

　　王头领眉头深皱，有些不明白唐金彪话的意思。

　　唐金彪转过头去，看了看旁边的那些年轻的小伙，不过发现他们似乎并没有察觉到什么不同，依旧保持着平静的模样，继续跟着车队缓缓的前进，哪怕有几个注意到他的，也是眉头皱着，显然没有见过他，对他不怀好意的样子。

　　“噢，那没事了！”

　　唐金彪看到大家都这个样子后，也不好得再说什么，说道。

　　“嗯，你记好，待会儿小姐问你什么，你只需老实回答就行，不要多说什么，也不要隐瞒什么！”

　　王头领虽然觉得奇怪，但也没有再说什么，交待了两句，继续朝着后面走去。

　　“嗯！”

　　唐金彪点头应了一声。

　　冷！

　　不过随着唐金彪继续向后走去，那种没来由的寒冷越发的明显起来，甚至他有种错觉，自己正在朝着那产生寒冷的来源走去。

　　呼呼呼！

　　虽然风和日丽，没有丝毫的微风，但唐金彪就是觉得一阵阵的阴风不断的朝着他吹来，而且那种阴风似乎能够无视衣服和肉体的阻挡，直接深入灵魂的感觉。

　　嘚嘚！

　　虽然只剩下三十来米的距离，但唐金彪每迈出一步，那种寒冷就越发的明显，身子更是忍不住的开始颤抖起来。

　　“嗯？”

　　那王头领越来越觉得自己身后的唐金彪有些不对劲，回头看了一眼，问道：“小兄弟，你就那么冷吗？”

　　不知道为什么，王头领这个时候回过头来，似乎是眼花还是什么，竟然恍惚间好像看到了唐金彪的眉毛和头发上面竟然被一层微弱的寒霜覆盖。

　　“不对，不对！”

　　在这大白天的，王头领突然觉得有些寒冷，身子也忍不住的跟着发抖起来，摇了摇脑袋，打算清醒清醒的样子，不过他这一摇晃，唐金彪头发和眉毛上面的那些寒霜又都消失不见，好像本来就是他的幻觉一样。

　　“我也不知道，只是突然间觉得好冷！”

　　唐金彪也是不明白为什么，有些诧异的模样。

　　呼呼呼！

　　不过就在唐金彪觉得莫名其妙的时候，突然，他猛然的抬起头来，看向了前方。

　　“那是什么？”

　　当唐金彪头一抬起之后，双眼不由的猛然一缩，似乎看到了什么让他恐惧万分的东西，死死的看着那个方向。

　　咯噔！

　　看到唐金彪的眼中突然露出惊恐之色后，王头领也是没来由的心中一跳，不由自主的转过头去，打算看一看，到底是什么让唐金彪如此的恐惧，不过就在他刚一转头的时候，突然觉得有什么东西朝着自己扑了上来。

　　呼呼呼！

　　不过只是突然的一愣，那种感觉就消失的无影无踪，王头领身子忍不住的打了一个颤，回过头去，打算和唐金彪说什么，不过这个时候，唐金彪突然的转过头去，看向了车队行走的方向。

　　“那是什么？”

　　唐金彪眼中露出惊骇之色，或者说是惊恐的嘀咕到。

　　因为刚才那一瞬间，他看到了一个巨大的白色幻影，以一种难以估量的速度，从远方朝着这边飞了过来，然后犹如无物一般的穿过王头领，然后似乎发现了唐金彪一般，微微看了一眼唐金彪后，继续以一种他难以形容的速度朝着远方离去了。

　　不要说唐金彪觉得寒冷，就连那王头领，这一刻也觉得一种恶寒袭身，刚才那一瞬间明明没有风，可是自己却突然觉得自己的思考都停止了那么一瞬间，没来由的觉得身子一阵寒冷。

　　嘚嘚！

　　大概过了十多秒之后，王头领才微微恢复过来，眼中露出一种复杂之色的看着唐金彪。

　　“王叔，怎么还不走？”

　　不过就在这个时候，因为那车队丝毫不受影响，后面的队伍已经跟了上来，那马车中传来一个清脆悦耳的声音，问道。

　　“噢，小姐！”

　　听到那声音后，王头领一愣，不过立刻反应过来，轻轻的拍了拍唐金彪的肩膀，开口说道：“小兄弟，赶快见过我家小姐！”

　　嘚嘚！

　　被王头领一拍肩膀后，唐金彪身子微微一颤，也是恢复过来，转过头来看向了王头领，不过他的眼中还保持着那种惊恐之色。

　　咯噔！

　　被唐金彪那种惊恐的目光一看之后，王头领再次觉得心中一颤，身子不由自主的发抖起来。

　　不过唐金彪好像恢复了神智，眼中的那种惊恐和空明慢慢的消散，变成了先前的正常。

　　“王哥！”

　　唐金彪身前恢复正常之后，不知为何，眼中突然出现了一丝泪水，低声的开口说道。

　　“嗯？王叔，这人是谁？他怎么会跟着队伍里面？”

　　这个时候，那马车中的女子似乎发现了唐金彪，声音有些不喜的问道。

　　“小姐，这人是从外地逃难来的，路上遇到了强盗，被抢了银钱和食物，已经好几天没有吃喝了，我看他可怜，就收留了他，等到了楚云城之后，让他自己去谋个活路便是，小姐不是常说吗？上天有好生之德，救人一命胜造七级浮屠，因此便带上了他，反正也就一两天的路程了。”

　　不知道为何，看到唐金彪先前的神情后，王头领心中的同情心立刻泛滥起来，直接为唐金彪编谎言了。

　　“噢，既然王叔要留下，那留下便是，让他不要乱走，这路上不安全，虽说没有虎豹豺狼，但强盗还是很多的。”

　　那马车中的女子应了一声，也就不再言语，变得安静起来。

　　啪啪！

　　王头领虽然不太明白为什么，但还是轻轻的拍了拍唐金彪的肩膀，开口安慰道：“小兄弟，没事的！”

　　“嗯！”

　　唐金彪微微恢复了一些，点了点头。

　　因为刚才他看到的那一幕对于他来说，实在是太震撼了，他从来没有想过，自己为何会看到那样的东西，或者说，刚才的那一刻，当他看到那个巨大的白影的时候，心中浮现出了一个词语。

　　灵魂！

　　刚才的那一瞬间，他好像看到了所谓的灵魂，因为刚才那个白影经过王头领的时候，他恍惚间看到了王头领的灵魂有一种要离开的身体的感觉。

　　只是，他不知道，为何自己会看到这种东西，为何那灵魂也能够看到他？而且刚才那灵魂看到他的时候，似乎有些意外的样子。

　　“这块米饼你慢慢吃，你放心，这米饼温和，就算你三天没吃东西，吃下去也不会有问题，你先充充饥，等待会儿我们找到休息的地方，你再吃点好的，不然以你现在的肠胃，肯定受不了太烈的食物！”

　　王头领从随身带的包裹中取出一块一指来厚，直径一尺左右的圆形，微微有些焦黄的米饼来，递到了唐金彪的手中，说道。

　　“多谢！”

　　唐金彪似乎因为刚才看到的东西过于震撼，半天没有恢复过来，甚至忘记了的饥饿，不过现在被王头领一说之后，再次觉得自己腹中空空，饥渴难耐，接过那米饼就慢慢的吃了起来。

　　“咳！”

　　对于刚才那莫名其妙的恶寒，王头领也觉得有些蹊跷，不过他也懒得想那么多，看到唐金彪接过米饼后，又取出了一个水袋来，随时准备着递给唐金彪。

　　“好香！”

　　大口大口的吃着那米饼，唐金彪第一次觉得，这个世界上竟然有如此好吃的东西，那种味道是他形容不出来的，反正一口一口的咬着那香脆的米饼，唐金彪觉得自己在吃着世上最美味的食物。

　　“呵呵，慢点吃，慢点吃！”

　　看到唐金彪狼吞虎咽的吃着米饼，王头领的眼中露出一丝同情之色，心中暗道：“咳，这世上还是苦命的人多啊！”


第一百一十一章 美味寒蟾肉

　　天色渐渐的暗了下来，唐金彪跟随这王头领等人，找到了一块空地，扎起了帐篷，烧起了三堆篝火，以七八个人为一组，纷纷围着篝火开始烧烤食物和取暖。

　　有少部分的几个站在车队的外面，放哨警惕，还有部分人这个时候已经在帐篷之中休息了，很明显，到半夜的时候需要换班。

　　经过几个时辰的熟识，那些护卫虽然对他还是保持警惕，但已经没有了一开始的那种敌意。

　　噼啪噼啪！

　　唐金彪和王头领坐在一起，同样围着一个火堆，手中拿着一根铁质的烤签，上面穿着五六块半尺来宽，一指来厚的肉片，伸到那火堆的下面，让那烧的通红的火炭烧烤。

　　这些肉片也不知道是什么动物的肉，不过唐金彪十分的肯定，不是牛肉，也不是猪肉或者鸡肉之类。

　　首先，这些肉片看起来都是暗红色的，咋的一看，好像是牛肉，不过仔细一看，就会发现，牛肉的肥肉不会像这些肉片一样，是镶嵌在肉里面的，看起来就像三线肉一般，不过肉质又比猪肉细嫩的多，看起来像是鸡肉，先前看到这些肉片的时候，他还觉得好奇，以前到没有见过这样的肉片。

　　噗嗤噗嗤！

　　那些肉片因为高温，上面的油花炸开，发出噗嗤噗嗤的响声，而且还有大部分油滴滴答滴答的掉到火炭上面，砰的一声，立刻燃烧起来，并且伴随着一阵黑烟。

　　不过随着那些油花的炸开还有黑烟的冒出，反而夹带着一股浓浓的香气。

　　“哈哈，王头领，如果顺利，明天晚上天黑之前，我们应该就能到达那楚云城了，到时候大家就能放松放松了！”

　　就在唐金彪认真的烤肉的时候，对面一个二十多岁的小伙子将手中的肉串拿了起来，一张口直接咬下两片，快速的咀嚼起来，嘴里一边嚼着，一边开口说道。

　　“哈哈，老七，你说的放松是指什么呢？”

　　听到这人说话后，坐在他旁边的一个年纪差不多大小的小伙子似乎也烤好了，将肉串举了起来，扯下一片之后，脸上带着似笑非笑的表情问道，同时也将那块肉片放到了口中，噗嗤噗嗤的嚼了起来。

　　“嗯？”

　　那先前说话的小伙子听到这话之后，微微一愣，停了咀嚼，有些不明白的样子，不过随即似乎想到了什么，脸上立刻露出了羞红。

　　“咳咳咳！”

　　因为吃那肉片有些鲁莽，他这一着急，好像被呛到了，立刻忍不住的咳了起来，连忙的解释道：“咳咳咳，三哥，你误会了，不是你想的那样的！”

　　“哈哈，老七，你怕是想去那个地方了吧？”

　　坐在旁边的另外一人的脸上也是露出一丝取笑之意的问道。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　听到这人的话后，旁边的几人也跟着笑了起来。

　　“没有，没有，绝对没有！”

　　那被称作老七的小年轻脸一瞬间就红了，也不知道是不是因为火光的缘故，此刻看起来就像喝醉酒一样，连忙矢口否认。

　　“哈哈，不解释啊不解释！”

　　“对，七哥，不解释！”

　　“不解释！”

　　看到老七不承认后，那些人一个个的笑了起来。

　　“呵呵，今天晚上就不要喝酒了，随便吃点的烤肉就行，等明天把事情办妥了，我带你们去就是，要不了几个钱的！”

　　那坐在唐金彪旁边的王头领听到这话之后，脸上露出无奈之色的笑了笑，摇了摇头，开口说道。

　　“呵呵！”

　　听着几人的话题，唐金彪也是有些忍不住的笑了起来。

　　“呵呵，看来哪里和哪里的男人都差不多啊！也不知道阿虎他们怎么样了？说好的去洗头的，到最后也没有去成！”

　　因为几人讨论这个话题之后，唐金彪心中有些想起了唐虎唐碧这些人来。

　　“王头领！”

　　那被称作老七的人听到王头领竟然开口后，脸更加的红了，甚至有些气愤的样子。

　　“哈哈！”

　　“哈哈，老七，你放心，以前王头领带我们出来，哪一次不去找乐子？”

　　“哈哈，七哥，你放心，一回生，二回熟！”

　　旁边的那些人也跟着笑了起来。

　　“哈哈！”

　　王头领也忍不住的笑了起来，同时将那烤好的肉串拿了起来，递到唐金彪的面前，示意唐金彪吃，说道：“唐兄弟，尝一块？”

　　“不用了，多谢王哥！”

　　唐金彪看到眼前的烤肉后，将手中的烤肉微微扬了扬，示意王头领自己的也要烤好了。

　　“呵呵，那我就不客气了，反正都是出来跑江湖的，没有那么多礼数的！”

　　看到唐金彪拒绝了，王头领丝毫不觉得尴尬，说了一句，直接撕扯出两块烤肉，在口中慢慢的嚼了起来。

　　噗嗤噗嗤！

　　先前半尺来宽，一指来厚的烤肉，经过一番烘烤，里面的油水被烤出去之后，变得只有原来一半大小，特别是那一滴滴的油花掉到火中，发出的那股香气，忍不住的让人食指大动。

　　“好香！”

　　虽然先前已经吃了一些米饼充饥，但是闻到那诱人的香味后，唐金彪还是忍不住的咽下口水，舔了舔嘴唇。

　　唐金彪觉得手中的铁签都已经微微有些发烫，那上面的烤肉甚至都已经有些焦黄，才拿了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　那五片肉片每一片都看起来十分的诱人，特别是那上面还残留着的油花不断的沸腾着，看的唐金彪忍不住的咽口水。

　　噗嗤！

　　举起肉串，唐金彪也学着他们，直接撕扯下一块，全都到了嘴中嚼了起来。

　　“啊，好烫！”

　　不过当着肉片入口之后，感受到的是一阵滚烫，唐金彪开口就把那肉片吐了出来。

　　“呸呸呸，好烫！”

　　因为自己刚才的鲁莽，唐金彪觉得自己这一口下去，舌头都好像已经烫的起泡了。

　　“哈哈，唐兄弟，刚才忘了告诉你，这寒蟾肉入口十分的烫，只要咬开就没事了！”

　　看到唐金彪因为不知道吃这寒蟾肉的技巧，好像烫到了之后，旁边的王头领微微一愣，不过立刻笑了起来，开口解释到。

　　当然，这王头领心中也更加的肯定了，这唐金彪肯定是从其它的地方逃难来的。

　　“哈哈，唐兄弟，你这可不行！”

　　“哈哈，熟话说，心急吃不了热豆腐，但这寒蟾肉恰恰相反，你以前没吃过吧？”

　　“哈哈，唐兄弟，不用担心，你再吃一块看看，入口之后立刻咬开，你就会发现其中的美妙了！”

　　旁边的那些人看到唐金彪不懂吃寒蟾肉的技巧之后，一个个的笑了起来。

　　“我……”

　　唐金彪觉得自己的舌头上面已经起了很多的泡了，不过听这些人一说之后，还是本着试一试的心，再次朝着下一块寒蟾肉咬了下去。

　　呼呼呼！

　　不过这一次唐金彪有了教训之后，并没有一整块的吞下，而是先吹了吹，看到上面的那些油花冷了下去，才开口去咬，而且也只是微微咬了一小半。

　　烫！

　　不过这一咬下去之后，唐金彪的第一感觉还是特别的烫，脸色微微一变，就要吐出来。

　　“唐兄弟，不要停，继续咬下去！”

　　看到唐金彪脸色微变后，那王头领立刻鼓励起来。

　　“妈的，拼了！”

　　发现这些人一个个的认真并且期待的看着自己后，唐金彪忍着那种滚烫，猛然的继续咬了下去。

　　噗嗤！

　　冷！

　　不过就在唐金彪一用力，噗嗤一声咬破了表面的那层之后，一股寒冷立刻朝着自己的牙齿袭击而来。

　　“这？”

　　唐金彪感受到那股蕴含在肉片内部的寒冷之后，脸色再次一变。

　　不过正是这股寒冷，那先前的滚烫立刻消失了不少，而且一股鲜美的肉汁立刻在口中化开，那种感觉十分的美妙。

　　“不要停，嚼起来！”

　　那王头领继续教导着唐金彪。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　感受到了其中的美妙之处后，唐金彪不在犹豫，直接扯下一块，然后迅速的嚼了起来。

　　那种感觉十分的美妙，在滚烫的外表下面，竟然包含着鲜美并且寒冷的肉汁，不过这一热一寒，在口中中和之后，那肉片的味道更加的鲜美起来。

　　“好吃，美味啊！”

　　一会儿之后，唐金彪就将一块寒蟾肉嚼碎，咽了下去，忍不住的赞叹到。

　　“呵呵，唐兄弟，你以前没有吃过这寒蟾肉吧？”

　　看到唐金彪的脸上露出享受之色后，王头领的脸上露出欣慰，问道。

　　噗嗤！

　　唐金彪拒绝不了那种美味，再次扯下了一片，放到口中嚼了起来，摇了摇头，口中支支吾吾的说着“没吃过”的话。

　　“哈哈，唐兄弟放心，这别的东西我们不多，最不缺的就是这寒蟾肉，我们公孙家就是靠饲养寒蟾才在这里立足的！”

　　看到唐金彪十分享受的样子后，这王头领觉得十分的自豪。

　　“好吃，确实好吃，老子活了这么多年，还没吃过这么美味的烤肉！”

　　唐金彪又咽下了一块烤肉，赞不绝口的称赞起来，不过似乎因为几个关系的拉近，那开口一个老子，闭口一个老子的恶习又出来了。

　　“额……”

　　“这……”

　　听到唐金彪自称老子后，这些人一个个的脸上露出了复杂之色。

　　噗嗤！

　　“妈的，真他妈的好吃！”

　　唐金彪紧接着又咬了一块，嚼了起来，一边嚼着，一边骂了起来。

　　噗嗤！噗嗤！

　　唐金彪丝毫没有发现周围人的不同，依旧自顾自的嚼着，不过嚼到一半后，看到这些人一个个的看着自己，停了下来，脸上露出疑惑之色，问道：“额……怎么了？”

　　众人一阵沉默！

　　“哈哈，没事没事，唐兄弟喜欢吃就好，喜欢吃就好！”

　　过了片刻之后，那王头领首先反应过来，拍了拍唐金彪的肩膀，大笑着说到，同时对着旁边的那些人使了一个眼神。

　　“呵呵，好吃就行，好吃就行！”

　　“唐兄弟喜欢就行！”

　　旁边那些人看到王头领的眼神后，一个个的反应过来，也跟着应了起来，同时纷纷撕扯下烤肉，嚼了起来。

　　“噢！”

　　唐金彪虽然不明白这些人怎么了，不过应了一声，继续扯下一块，嚼了起来……


第一百一十二章 一线天（一）

　　咕噜咕噜！

　　牛车队缓缓的行驶在那三丈宽的大道上，唐金彪自然也默默的跟着车队走。

　　经过一夜的休整，唐金彪精神状态好了很多，虽然前面饱受疾苦，但毕竟是炼体士，只是一晚就恢复了，当然，最主要是因为这种饥饿并非到了油尽灯枯的那种地步，要是他再饿个七八天，估计就没有这么容易恢复了。

　　咕噜咕噜！

　　牛车队缓缓而行，不过今天的气氛却是异常的沉重，那些护卫一个个的屏气凝神，手不离剑，以便应对那突发事故。

　　“终于要到了！”

　　唐金彪抬起头来，看向了前方，不由的小声嘀咕了一句。

　　虽然不太看得清具体的情况，但唐金彪还是能够顺着脚下的这条宽广大道，能够远远的看到，在前方七八里的距离，出现了一座微微凸起的小山。

　　那座小山大概就只有十多丈高的样子，不过因为那个小山是一块巨石，悬崖峭壁，虽然不高，但还是非常的显眼。

　　“唐兄弟，前面就是一线天了，待会儿你自己小心！”

　　那一直跟在唐金彪身旁的王头领同样的也看到了那拔地而起的石头山，神情变得严肃起来，开口说道。

　　“好！”

　　唐金彪点了点头，他的心中已经决定了，自己承蒙这些人照顾，如果能够帮到什么，他不会推辞。

　　“前面就是一线天，大家做好战斗的准备，如果没有遇到强盗，就算我们的福气，如果遇到了，大家也不是第一次出来了，知道该怎么办！”

　　王头领看到唐金彪明白之后，朗声宣布起来。

　　“明白！”

　　“遵命！”

　　前面的那些护卫一个个的大声的应和到，同时神情变得更加的严肃起来。

　　“看来前面应该是一个凶险之地了。”

　　唐金彪看了看众人脸上那种认真的表情之后，也就明白了，也没有再说什么，只是低下头，默默的跟着朝前面走去。

　　咕噜咕噜！

　　车队不停，依旧按照那种不急不缓的速度前进。

　　或许，这车队的前进就和人生的进步一样，明知道前路艰辛，但为了到达终点，始终前进着。

　　……

　　一个时辰后，车队已经来到了那一线天的前面。

　　咕噜咕噜！

　　车队变得更加的安静起来。

　　呼呼呼！

　　一阵阵的阴风从那山谷中吹出，即便是大白天也让人觉得有些阴冷。

　　这个时候，唐金彪也终于看清了，这一线天却是就是一块巨大的拔地而起的大石头，或者可以说是一座石山。

　　这石山十多丈的高度，这高度对于唐金彪来说，算不了什么，同样的，对于大部分的修仙者来说，也算不了什么，但是在凡人的眼里，还是不矮了，特别是这石山全部是由一块整体的石头组成，山崖的两边都是呈九十度。

　　好在经过多年风雨的侵蚀，那山崖的表面变得坑坑洼洼的，有无数的小孔，身手不错的人到也还是能够攀爬上去，当然，也许无数年前，这块山石应该是十分平滑的。

　　同样的，原本三丈宽的大道变得十分狭小起来，只有一丈左右，刚好够那些两头大水牛拉的车进去。

　　顺着那一丈来宽的山谷朝着里面看去，根本就看不到尽头，只看到在前方百丈远的地方，突然出现了石壁，明显出现了一个大转弯。

　　不过在车队来到这一线天的入口处后，车队并没有第一时间就进去，而是停在了谷口。

　　“老二，老六，老七，小九，你们几个出列！”

　　王头领慢慢的朝着车队的前面走了去，开口大声的说道。

　　“是！”

　　“在！”

　　随着王头领的话音刚落，立刻从车队中走出了四个年纪差不多的小伙。

　　这些小伙虽然只是二十来岁，但一个个的脸上都布满了沧桑，显然在外面已经摸爬滚打有些日子了。

　　“你们几个，顺着山崖，到前方侦查，如有情况，燃放信号弹！”

　　王头领脸上露出认真之色，那原本看起来狰狞的伤疤，此刻竟然多出了几分帅气。

　　“是！”

　　“喏！”

　　“遵命！”

　　那几个小伙一听王头领的命令，一个个的爽朗的答应到，接着立刻分成两拨，顺着那山崖攀爬上去。

　　啪啪啪！

　　这几个小伙身手确实了得，只是凭借着那山崖表面被雨水侵蚀出的那些小坑就能够借力上去。

　　十来丈高的山崖，一会儿几人就到了上面，对着下面打了一个招呼之后，立刻消失在众人的视线中。

　　“马五，李七！”

　　看到那几个人消失在山崖上之后，车队依旧没有前进，而是王头领继续开口叫道。

　　“在！”

　　“在！”

　　话音一落，两个三十来岁的汉子立刻从车队中出来，朗声答应到。

　　“你们两人带上几个兄弟，前去探路！”

　　王头领丝毫不见慌忙，井井有条的指挥着。

　　“是！”

　　“得令！”

　　那被称作马五和李七的两人果断的答应到，然后指了几个年轻人，叫上那些人，就朝着峡谷里面小跑而去。

　　咻咻咻！

　　几人身子十分的迅捷，眨眼就跑出了数十米，朝着那峡谷转弯的地方冲去。

　　“剩下的人，保持警戒，原地待命！”

　　这四五十人的队伍，一下子就走了十多人，少了小半，不过为了安全起见，队伍还是没有前进。

　　“是！”

　　“是！”

　　那些剩下的人反倒没有觉得轻松，而是一个个的脸上露出了严肃认真之色。

　　哞！

　　哞！

　　这个时候，那些老水牛似乎也受到了那种紧张的气氛感染，竟然跟着叫了起来。

　　看着气氛再次陷入紧张后，唐金彪的情绪也跟着调动起来，说实际的，这种情况他是第一次遇到。

　　在以前的那个世界，他连探险都没有去过，至于这个世界，虽然已经来了一年（四年）多，经历的离奇古怪的事情倒是很多，不过对于那些事情，他的感受不是特别的深刻，除了那次面对青龙的时候，心中有了危机感，不过因为那青龙带给他的危机感太过于强烈，以至于麻木了，事后倒也没有多少阴影。

　　这就好像弹簧，一定的限度内，越拉弹力越大，可当超过了限度，就不会反弹，而是毁灭。

　　这个和人的挫折与压力一样，适当的挫折和压力，催促着人前进，但超过了一定限度则是不行，人虽然不是弹簧，但结果也是一样的，无非就是麻木与毁灭，可无论哪一种，都已经失去了挫折和压力的意义。

　　呼呼呼！

　　那阴森森的山风不断的从山谷中吹出。

　　虽然阴寒，但没人觉得冷，因为此刻已经没有人在意这个了。

　　“不对劲！”

　　不知道为什么，那阴冷的谷风并没有让唐金彪觉得心中不安，反倒是这群人如此高度警惕的感觉让他觉得不安。

　　……

　　一刻钟之后，山崖上面有四道身影几个闪动就跳了下来。

　　“回禀王头领，一切正常！”

　　“一切正常！”

　　这四个年轻小伙下来之后，立刻出声宣布到。

　　“好，你们做的不错，归队！”

　　王头领的脸上微微露出一丝轻松之色，开口说道。

　　“是！”

　　几人应了一声，就回到了队伍之中。

　　在这几人退回队伍之后，那些护卫的脸上微微轻松了一分，不过那种警惕和紧张丝毫没有懈怠。

　　呼呼呼！

　　山谷中的阴风不停的吹着。

　　那阴风当中没有任何的血腥和战意，有的只是一股寒冷。

　　“不对劲，不对劲，肯定有哪里不对！”

　　唐金彪眉头深深的皱了起来，开始四处的打量起来。

　　他的灵识虽然不像修士那么的灵敏，但毕竟此刻的他已经是炼体一阶中级，实力和一般凝气六七成的修士差不多了，而且因为功法比较高级，加上炼体士的身份，哪怕是面对凝气八九层的修士也有一战之力。

　　虽然没有感受到任何危险在眼下，但却有一种不安仿佛被掩藏在了内部，他能够感受到，但却抓不住。

　　……

　　又过了一刻钟，只看到一道白影从山谷中急速朝着他们狂奔而来。

　　“回禀王头领，一切正常！马五哥和李七哥已经在前面等候！”

　　那人不一会儿之后，就到了车队前面，大声的说道。

　　“好，干得好，大家准备，继续出发！”

　　王头领脸上不由的露出了喜色，认为这次护送应该没有多大问题了，朗声宣布到。

　　“是！”

　　“遵命！”

　　那些护卫也一个个的脸上露出了轻松之色，很明显，大家都认为，这次护送应该会很顺利。

　　咕噜咕噜！

　　随着王头领的命令，车队再次缓缓的前进了。

　　这个时候王头领也慢慢的回到了车队的最后，站在唐金彪的身边，对着那马车中的人开口说道：“回禀小姐，一切正常！”

　　“嗯，正常便可，不过还是不要放松警惕，这里的山贼和那楚家有些不干不净的关系，否则也不可能存在如此多年，你还是让兄弟们小心一些！”

　　马车中那婉转悦耳的声音淡淡的回应到。

　　“是！”

　　王头领应了一声，然后大声的吩咐道：“大家不可松懈，只要没到楚云城的一刻，大家都不能掉以轻心，听到了没有？”

　　“明白！”

　　“听明白了！”

　　那些护卫一个个的大声的回应起来。

　　“明白！”

　　“听明白了！”

　　因为这个时候，车队已经全部进入了山谷中，那一声声的回音在山谷中响彻起来。

　　“不对，不对，还是不对！”

　　唐金彪跟着队伍缓缓的朝着山谷的深处走去，但是那股不安始终萦绕不去……


第一百一十三章 一线天（二）

　　神风大陆中部宿州的楚家势力范围之一的楚云城西部不足百里距离，大概七十里左右的地方，有一峡谷，此谷名为一线天！

　　何谓一线天？

　　简单说来，就是在这山谷中，抬头望天，会惊奇的发现，这本该天圆地方的理论到了这里，会有一种错觉，这天分明就是一线！

　　据说这一线天由来已久，无数年前，这里并无那块巨石，只是平原，但后面不知怎么的，突然从天外飞来一块巨石，落到这里，成了如今一线天的前身，至于那一丈来宽的峡谷，据说是以前的前辈大能在十万大山中斗法，溢出来的剑气打到了上面，形成了那深深的山谷，渐渐的便成了一条道路。

　　不过也不知为何，这按理说来如此重要的交通要塞，那楚家竟然没有在此设立关卡，反倒是任由不少强盗草寇在此占山为王。

　　当然，也有传言说，这一线天西去之后，并没有多少城市和人口，再往深处走就是十万大山，不值得花大代价在此。

　　咕噜咕噜！

　　牛车队驶入一线之后，速度还是保持着原来的速度，毕竟牛车上面拉的货物过于沉重，那些水牛的速度也快不起来。

　　呼呼呼！

　　原本在谷口的时候，那谷风还十分的强盛，可当进入之后，就小了很多。

　　“呵呵，果然是很神奇的景观！”

　　唐金彪跟着车队的最后，抬起头来，看向了天空，不禁赞叹起来。

　　确实，当他抬头看向天空的时候，透过那一丈宽的悬崖，确实把天空看成了一条线。

　　那是一种很奇怪的感觉，就像人人都笑青蛙坐井观天，可如果有一天，位置互换了之后呢？

　　也许我们看到的世界也只是井口那么大吧？

　　“呵呵，唐兄弟，这一线天的景观倒是奇特，可惜这些年世道不太平，到没有多少人愿意来这里观看了，据说那正午时分，每当三个太阳直直的照射到这里谷中的那一刻，能够看到神迹！”

　　因为先前侦查的顺利，王头领到没有了先前的那般紧张，发现唐金彪在抬头欣赏那一线天的景色后，开口说道。

　　“嗯？能够看到神迹？那是什么？”

　　不知为何，听到神迹两个词后，唐金彪微微来了一些兴趣，开口问道。

　　“嗯，神迹，不过我也没有见到过，据说要十年才能够见到一次，好像七年前，不对，是八年前，八年前就出现过了一次，据说那次出现神迹后，吸引了不少老怪物前来观望的！”

　　王头领似乎陷入了回忆之中，皱了皱眉，回忆着说道。

　　“八年前？那是怎么回事？王大哥，你说来听听！”

　　唐金彪听到八年这个词的时候，微微一愣，似乎觉得有些耳熟的样子，而且，他感觉到，这个时间不是简单的八年前那么简单。

　　“嗯，说给你听听也没事，我看唐兄弟你身体虽然瘦削，但体内的血气却十分的旺盛，应该不是一般的人吧？如果我没有猜错的话，唐兄弟应该是一名炼体士！”

　　王头领打量了唐金彪片刻后，脸上露出一丝笑意的说道。

　　咯噔！

　　听到王头领这话后，唐金彪心里一惊，他没有想到，这王头领的眼光竟然如此毒辣。

　　“呵呵，唐兄弟不要奇怪，你是炼体士又不是什么见不得人的！这神风大陆崇尚修炼，有灵根的修仙，没灵根的炼体，当然，这些都是针对那些大家族，大世家或者大门派而言，至于像我们这样的普通人，虽然有灵根也不一定能够修仙，除非是被那些大门派或者大家族看中了，才有机会修仙，至于炼体，更是想也别想，据说那炼体是修炼的一条死路，古往今来根本就没有人能够通过炼体成就大道的，而且炼体还会花费很多的资源，十分的得不偿失！当然，虽然如此说，但是炼体士还是一直存在的，虽然数量稀少，但也还是有的，我王某人也在外面混了二十多年了，什么样的修士没见过？什么凝气期，筑基期，结丹期的都见过不少，甚至就连元婴期的也见过那么三五位了，至于像唐兄弟这样的炼体士，那还不是一抓一大把的？”

　　生怕唐金彪误会，王头领笑了笑，接着解释起来。

　　“哦，这样啊，我还以为这神风大陆上面就只有修仙者和炼体士呢！”

　　听到王头领的这番话之后，唐金彪心中一直存在的那个疑惑算是解开了，他原本还以为这个世上就只有炼体士和修仙者的。

　　“哈哈，唐兄弟，看来你是那种从小就在家族中长大的弟子吧？这怎么可能，这天下之下，不知有多少人口，哪里有人人修炼的说法？什么？唐兄弟，你真的姓唐？”

　　王头领不由的笑了起来，想要再说些什么，不过突然意识到一个问题，这个问题是他先前都没有想到的，一直到了现在才意识到。

　　咯噔！

　　唐金彪心中一跳，有些疑惑的看着王头领，不解的问道：“王哥，怎么了？我确实姓唐！广口唐！”

　　唐金彪心中一惊，他没有想到，为何这王头领昨天都没有说，现在却突然想起这个问题了。

　　“唐兄弟，我看还是这样吧，等待会儿出了这一线天之后，我们还是分开走了，还有，毕竟相识一场，等到了那楚云城之后，不要说自己姓唐，就随便取一个名好了，以前的名字就不要再用了！”

　　王头领的眼中露出了复杂之色，竟然突然的就不知道该如何面对唐金彪的样子。

　　“王哥，你有话好好说，不要这么吞吞吐吐的，搞得我很紧张！”

　　唐金彪总觉得发毛，开口说道。

　　“咳，看来唐兄弟真的是外州来的，也不知道你怎么能够跑这么远的，既然这样，那我就和小兄弟说说好了，我也真是的，昨天都没有意识到这个问题，看来真的老了！”

　　王头领叹了一声，开始为唐金彪解释起来，接着说道：“其实，小兄弟，你是外州来的，可能不清楚现在宿州的情况，我就这么简单的和你说吧，你现在在的这个地方是十万大山以北的楚家的势力范围。说到这楚家，我首先从宿州的势力划分和你说起，你就明白了，这宿州有四家三宗两派一圣地一学院之称，这四家分别是十万大山以南的冯唐两家，十万大山以北的楚魏两家……”

　　唐金彪也不说话，就这么静静的听着，步子跟随着那咕噜咕噜的车轮声。

　　两人就这般一个说，一个听的跟随这车队往前走去，不一会儿之后，就走到了那拐弯处，拐了过去。

　　这山谷又一次陷入了安静之中。

　　……

　　咕噜咕噜！

　　大约过了一刻钟后，那岩壁上面有一块黑色的地方，突然发生了变化，不一会儿之后，那黑色的地方渐渐慢慢的蠕动起来，好像有什么东西要出来的样子，而且因为那声音和牛车轱辘转动时候发出的声音极其的相似，唐金彪等人进来之时就没有发现。

　　噗嗤噗嗤！

　　不一会儿之后，一直黑色的鸽子从那黑色的东西中飞了出来，朝着那山崖的顶部飞了出去，然后扑扇着翅膀，朝着东方飞了去。

　　“嘿嘿！”

　　不知道是不是错觉，这个时候，那黑色的地方，竟然隐约传出了笑声和能够看到一张笑脸。

　　……

　　咕噜咕噜！

　　车队转过弯后，已经能够看到前面出口处的亮光，因为已经有人探查过，车队的护卫虽然警惕，但却不紧张，特别是看到山崖的两边，每过一段距离就有人站着放哨，警惕着四周后，让人更加的心安。

　　“……，大概差不多就是这样了，所以小兄弟想要在那楚云城扎根，还是不要说出自己姓唐的事情，否则说不定会惹来麻烦！”

　　这个时候，王头领也和唐金彪说的差不多了。

　　“嗯，我知道了，我会小心的！”

　　听完王头领的这番话后，唐金彪觉得有些无语，这个时候，他才意识到，这个人要是背起来，就连姓什么都有错。

　　经过王头领的一番话，唐金彪对这宿州的势力划分心中更加的清晰了几分。

　　虽然和当初唐依琳说的差不多，但因为是本土人的关系，自然要比当初的唐依琳道听途说要更加的准确一些。

　　他也明白了，总的说来，这宿州就是四大势力，而且都是围绕着十万大山展开的。

　　这南边有冯唐两家和枫叶宗一个大派，共同构成南派势力，这北方有楚魏两家加上御剑宗和灵道宗构成北派势力，至于西方则有清秋圣地，东方有神风学院。

　　表面上，所有的势力都在神风学院的管辖之下，但近些年来，这几大势力不知为何，开始围绕着十万大山，不断的争斗起来，甚至因为十万大山外面的阵法的损坏，开始有三三两两的妖兽跑出来袭击人类了。

　　不过，经过王头领这么一说，唐金彪心中多出了一个疑惑，那个关于他是否是从黑暗之地走出的疑惑，因为按照王头领的说法，那黑暗之地不在附近，而在那十万大山的最深处，距离这里足有数万里之遥，而且古往今来，无数的强大的修士都想进去探查那里的秘密，但从来就没有修士敢去探查。

　　因为无论你修为通天，到了那里之后，你就会变得和凡人一样，什么灵力都没有，而且最诡异的是，只要是进去过的修士，就算是活着回来了，也会发狂，口中说着一些谁都听不懂的话，最后自爆而亡。

　　“呵呵，小兄弟，不过你也不用担心，这楚家虽然和唐家是敌对势力，但也还没有到了那种不分青红皂白，杀人不眨眼的地步，如果真到了那一步，估计这大山南北，又不知会是什么样的情况了！”

　　看到唐金彪的脸上露出沉思之后，王头领还以为是唐金彪被吓坏了。

　　“嗯，王哥，多谢你了，这个我以后注意就是！”

　　这王头领自然不知晓，唐金彪想的并非是这南北势力的问题，而是那谈之色变的黑暗之地，特别是他后面经历的那一幕让他觉得非常的不安。

　　如果王头领说的是真的，那么他就是真的见鬼了，如果王头领说的是假的，那么他看到的到底是什么？

　　那个自称张天一的人，和神风学院又有什么关系？

　　还有，他也不明白，自己昨天看到的那个白色身影是什么？

　　虽然有一种自觉告诉他，那就是灵魂，真正的灵魂，但是他还是有些不敢相信，为什么自己会能够看到那种东西？

　　一时间，唐金彪觉得自己的脑袋有点乱……


第一百一十四章 那块带血的灵石

　　唳！

　　一声清脆的鸟鸣传了过来，在几人刚要从谷口的时候，就能够听到，在这一线天的另外一面，竟然变得十分的具有生气起来。

　　这一线天转过第一个弯之后，就能够看到出口了，同样的，大概百丈距离，就能够走出这山谷。

　　这一共两百来丈的距离，虽说不远，但因为车辆笨重的原因，差不多花了一刻钟的时间，才走了出去。

　　好在并没有遇到什么意外，王头领原本还以为会有强盗山贼埋伏在那出口的地方，现在走出来之后，心中微微松了一口气。

　　咕噜咕噜！

　　伴随着所有的车队安全的穿过一线天后，不止王头领，几乎所有的人，脸上都显得轻松了很多。

　　“呵呵，小兄弟，如果不出意外，今天我们再走五十里，在那楚云城外二十里的地方休息一晚，等明天天一亮就可以进城了，只是不知道小兄弟有什么打算没有？是准备和我们一起走呢？还是自己放开手脚，先行一步？如果按照小兄弟的速度，应该最多两个时辰就能到那楚云城之中休息了。”

　　走出一线天后，王头领脸上的那种紧张和警惕微微放松了几分，对着身旁的唐金彪说道。

　　“嗯，既然这样，那我还是今天就进城吧，多谢王哥的招待了，日后有机会定当报答！”

　　唐金彪回过头去，看了一眼那身后的一线天，看着那阴森的入口，唐金彪有种错觉，那谷口就像一头张大了口，正等着人往里钻的巨兽。

　　先前入谷的时候，这种感觉都不怎么强烈，反倒是现在出来了，那种不安反而变得越发的强烈起来，但他也说不上为什么。

　　“嗯？”

　　唐金彪在看到那谷口的时候，目光微微一移动，看向了旁边，不过却发现了一些类似麻雀的尸体，眉头不由的皱了起来。

　　不知道为什么，在那山谷旁边，不远的地方，地上横七竖八的躺着不少的麻雀的尸体，而且看样子应该刚死没多久的样子。

　　唳！

　　看到麻雀尸体的时候，唐金彪眉头越发的深皱起来，不过就在这个时候，远处的天空中传来了一声尖厉的鸟鸣，紧接着，就看到一只雄鹰不断的在天空中飞舞盘旋起来。

　　哞！

　　哞！

　　那些拉车的水牛在走出一线天后，似乎也因为欣喜，开口叫了起来。

　　那些水牛的声音浑厚低沉，这一放开嗓子叫了起来，震得唐金彪耳膜有些生疼。

　　吼吼吼！

　　随着那些水牛的叫声传出来之后，远在数里外的丛林之中传来了猛兽的叫声，听起来好像是老虎的吼叫。

　　“嗯？”

　　明明只是一道峡谷，但两边的世界竟然有如此大的不同，唐金彪的眉头更是深皱起来。

　　在峡谷的另外一边，虽然郁郁葱葱，但却没有什么活物，可一穿过这一线天，就变得生机勃勃了。

　　这个让唐金彪有些想不通，为何会出现如此怪异的一幕？

　　“嗯？小兄弟，怎么了？是不是身体还没有恢复？”

　　看到唐金彪皱眉之后，王头领以为是唐金彪有些不太想离开车队，脸上微微露出一丝不喜的问道。

　　“噢，没事！”

　　唐金彪微微一愣，立刻回过神来，说道。

　　随即唐金彪立刻想起刚才王头领的话，同时感受到王头领的那种逐客令的意思，有些不好意思的说道：“王哥，承蒙你关照了，以后有缘再见，小弟先行一步！”

　　“嗯，有缘再见！”

　　王头领虽然心好，但不代表是烂好人，先前他打算将唐金彪带在车队中走过这一线天，自然是有所考虑的。

　　虽说表面信任了唐金彪，但实际上他还是时时刻刻的提防着唐金彪，一路上和他谈天说地的同时，其实是暗暗的提防着唐金彪，如果唐金彪真是那些强盗的同伙，那么只要唐金彪稍有异动，肯定就会遭他的毒手，至于唐金彪是炼体士这一点，他虽然明白，但也不怕，毕竟唐金彪看起来也就二十来岁，他很有自信能够制服唐金彪。

　　“嗯，不送了，告辞！”

　　唐金彪虽然不太清楚那王头领的内心真实想法，但多少能够感受一些，道了一声谢，然后就迈开步子，朝着远处狂奔而去。

　　“对了，多谢那位坐在马车中的小姐的搭救，日后有缘再见！”

　　跑出十来米的距离后，唐金彪突然想起了什么，转过身来，对着那王头领身旁的马车大声的喊道。

　　“有缘再见！”

　　那马车中的女子依旧传出那淡淡的婉转的声音。

　　“告辞！”

　　唐金彪抱了一个拳，随即不知是有意还是无意的看了那山谷旁边，死在地上的麻雀一眼，然后也不再停留，整个人迈开步子，顺着那宽广的大道狂奔而去。

　　咕噜咕噜！

　　唐金彪的到来和离去，似乎对于他们来说根本就没有多少意思，车队依旧缓缓的前行着。

　　“嗯？”

　　唐金彪临走时的那个小动作，自然被王头领看在了眼里，他也不禁回头看向了那谷口旁边，那些死在地上的麻雀。

　　不过对于这种场面，他是见得多了，到也没有留意多少，摇了摇头，就继续跟着车队走了。

　　……

　　眨眼便过去一个小时，唐金彪顺着那条宽广的大道，一路狂奔，这么一会儿功夫就跑出了三十里的距离，早已把王头领等人远远的抛在了身后。

　　呼呼呼！

　　唐金彪微微觉得有些气喘，不由的停了下来，反正他也不是急着去那楚云城，速度减了下来，开始慢慢的步行了。

　　叽叽喳喳！

　　吼吼吼！

　　自从出了那一线天，这一路上过来，唐金彪倒是遇见了那么两三个只有二十来户的那种小村子，不过因为没有什么需求，唐金彪到也没有前去查探什么，只是远远的看到而已。

　　当然，最大的区别还是飞禽走兽的问题，不知道为什么，自从穿过那一线天后，这一路上过来，虽然没有看到多少猛兽，但也能够远远的听见声音，至于那些小鸟小动物的，更是见到了不少。

　　明明只有一个峡谷的隔绝，就好像是两个世界一样，就好像是一条生死分割线，另外的那边虽然郁郁葱葱，树木旺盛，但却丝毫没有动物活动的足迹，有的只是那种看似繁荣的表面下的死寂，可一旦穿过那条分割线，就变得不一样了。

　　如果不是这样，唐金彪也不至于饿了三天，那三天他是怎么熬过来的，他可是记忆犹新，以至于当时吃到的那块米饼，一直成为了他记忆中，最美味的食物。

　　吼吼吼！

　　叽叽喳喳！

　　“嗯？不对，很不对劲，可到底是哪里不对呢？”

　　唐金彪步子放缓下来，四处打量起来，除了这条三丈宽的大道，其它地方还是密密麻麻的丛林，但突然间的这种热闹，不但没有让他觉得心安，反倒觉得处处都透漏出一股诡异来。

　　噗嗤噗嗤！

　　就在唐金彪发呆的时候，路边突然飞出一只类似大雁的鸟来，翅膀几个煽动，就飞向了远处。

　　“我操，吓老子一跳！”

　　发现只是一只大雁后，唐金彪吓了一跳，忍不住的骂了一句。

　　“算了，管它有什么对不对的，我还是先去那楚云城看看，想办法弄到一份地图，到时候搞清去神风学院的路，差不多还是要过去，也不知道这都过去了多久，唐依琳和唐宋他们怎么样了？”

　　犹豫了片刻，唐金彪觉得没有必要为这种突如其来的热闹觉得大惊小怪的，再次迈开步子，顺着那条大道，继续朝着东边狂奔而去。

　　……

　　两个时辰之后，楚云城中的一间酒店内的一个房间中，唐金彪正盘膝坐在床上，不过此刻他的脸上露出了复杂之色的盯着手中的东西打量起来。

　　他的左手拿着一块鸡蛋大小的灵石，右手中则是拿着那个黑色的珠子，还有在他的旁边，摆放着一小块玉简。

　　那黑色的珠子上面布满了裂纹，而且似乎随着时间的流逝，上面的裂纹好像隐约间多了那么两三道，当然，唐金彪也不会在意多少，这个东西黄彪子当初特地说过是宝贝，他留了下来，而且还为此发生过一些比较旖旎的事情。

　　这段时间虽然黄彪子不在身边，但他还是随身携带，说不定什么时候黄彪子那老神棍又从里面钻出来，不得不说，如果不是这黑色的珠子，此刻的他估计早被那青龙灭了。

　　“这阴珠虽然一直带在身上，但黄彪子那个老神棍也一直没有告诉我怎么使用，该死！”

　　虽然十分想将这个黑色的珠子扔出去，但唐金彪还是有些舍不得，将这东西收到了储物袋中。

　　“这到底是什么东西？”

　　将那黑色珠子收起来之后，唐金彪盯着手中的那块灵石不由的陷入了沉思之中。

　　这块灵石鸡蛋大小，看起来平凡无奇，如果要说特别，就是在上面，沾染着一层暗红色的血迹，这灵石正是当日唐虎送给那唐布，唐布因为恐惧，将它扔了出去，反被唐金彪眼疾手快的抓住的那块灵石，当时的他也没有过多的留意过这块灵石，只是顺手收了起来，但现在这块灵石竟然还在之后，他不由的有些震惊了。

　　他震惊的并非这块灵石是中阶灵石，而是震惊这块灵石上面依旧还有灵力，虽然不饱满，但还是有，就和当初拿到的时候一模一样。

　　当然，他之所以震惊，是因为不知什么缘故，他从那个“桃花源”出来之后，自己身上所有带有灵性的东西都失去了灵力，那些丹药全部成了废品，那些灵石也全部成了废品，甚至就连那王晗瑜送给的青阳八卦上面那两颗类似水晶的东西也暗淡下来，变成了废品，至于那块王如海给的令牌，他倒是感受不出来有什么不同的，毕竟当初拿到手的时候就非常的普通。

　　现在的他可以说是一贫如洗，就连这住店的钱财都是那王头领昨天夜里施舍的，困苦程度可见一斑。

　　但是现在竟然神奇的发现，这块灵石还有灵力存在后，你让唐金彪怎么不震惊？

　　“呼！算了，不管是什么，这东西还是先收着，总感觉不一般，不过我也悲剧，混了这么久了，身上就只有这么几件东西！”

　　过了好一会儿之后，唐金彪微微回过神来，将那灵石收了起来，接着又将那放在一边的玉简拿了起来，脸上露出复杂之色的看了一眼，同样的将那玉简收了起来……


第一百一十五章 不安

　　眨眼间，天就黑了下来。

　　在离楚云城二十里左右的一片丛林中，燃烧着四五堆篝火，一阵阵欢快的笑声不断的从中爆发出来。

　　“哈哈，来，喝，我们喝！”

　　“少喝点吧！”

　　“哈哈，没事，明天就到楚云城了，今晚多喝点也没事的！”

　　“哈哈……”

　　如果走近了看，就会发现，在这片方圆十来丈的空地上面，四五十个人正围着篝火大口大口的喝着酒，吃着肉，而且口中还不时说出一些胡话来。

　　只有那么五六个人站在外围，一脸警惕的放哨。

　　如果唐金彪在此，定会认出，这些人正是白天他同行的那群人，不过这些人似乎在经过那一线天之后，一个个紧张的神经都放松下来，想到明天就要到达目的地后，一个个的更是提前庆祝起来，因为这剩下的二十里已经没有了任何的危险。

　　“哈哈！”

　　“来，喝！”

　　“哈哈！”

　　“喝喝喝！”

　　那些护卫虽然历练了不少，但毕竟还是年轻人，看到胜利在望时，总会得意忘形。

　　噼啪噼啪！

　　热烈的篝火噼噼啪啪的燃烧着，不过也不是所有人都是那么的放开，有几个稍微上了一些年纪的人，虽然和这些年轻人喝着酒，但却总觉得心惊肉跳的。

　　“王头领，兄弟们这么喝，不会有事吧？”

　　一个三十来岁的男子对着那王头领开口问道，他的眼中充满了不安，虽然说不出哪里不对劲，但就是觉得不安。

　　“呵呵，没事的，现在距离那楚云城不过二十里，就算那些强盗胆子再怎么大也不敢在此动手的，否者要是被那楚家人知道了，这不是自寻死路吗？”

　　那王头领拿起手中的酒壶，大大的喝了一口，开口说道。

　　“嗯，王头领说的有理！”

　　听到王头领如此说后，那三十来岁的男子也不好得再说什么，点头应了一声，然后抬头看了看那不远的地方，那辆普通的马车。

　　他希望那在马车中的小姐能够给他们一些指示，但明显的，他们的主子也认可了这种做法。

　　“哈哈，三哥，你害怕什么？到了这里，就算那些强盗胆子再大也不敢打我们的注意了，来，我们兄弟俩好久没喝过了！”

　　就在这三十多岁男子眉头深皱，为那种犹豫感到不安的时候，他身边一个二十七八的小伙子递过一个酒壶，强迫着他喝了起来。

　　“好，喝就喝，谁怕谁啊？”

　　这三十来岁的男子犹豫了片刻之中，心中有了决定，就算是出事了，也有王头领和小姐扛着，既然他们都不反对，那么他也就管不得那么多了，一把夺过酒壶，也跟着喝了起来。

　　“哈哈，这才像我们的三个嘛！”

　　那年轻的小伙从旁边拿起一个酒壶，大笑着说到，也跟着喝了起来。

　　……

　　五个时辰后！

　　距离此地二十里外的楚云城内。

　　唐金彪正在房内百无聊赖的躺在床上。

　　“咳，看来哪里都是一样的无聊啊，也没有一个伴陪我说说话！”

　　唐金彪躺在床上，有些无聊的叹息起来，这个时候突然有点想黄彪子那个老神棍了。

　　白天过来的时候，他随便吃了一些东西，然后睡了一觉，不过睡到现在这会儿，发现睡不着了，一时间竟然不知道要做什么了。

　　先前闲着无事，把储物袋清理了一遍，发现能用的东西已经没有了多少，似乎除了那块带血的灵石，黑色的珠子，以及那青龙留下的玉简还有用以外，其它的似乎都已经作废了。

　　当然，有那么几件东西永远都不会作废。

　　那唐虎送他的小剑，还有唐布送他的那块玉佩，还有王婉瑜送给他与唐依琳的定情之物，至于那唐星给的关于青阳八卦阵的布置方法，他虽然想尝试，不过现在那青阳八卦都好像作废了，只能等以后遇到王晗瑜再做打算了。

　　“噢，对了，我记得阿布的那块玉佩上面好像有他母亲的名字，我还没有记住是谁！”

　　想到这里之后，唐金彪坐起身来，从储物袋中取出了那块普通的玉佩来。

　　这块玉佩很简单，和一般的玉佩到没有什么区别，在这玉佩的正面刻着小字，这上面刻着五个小字：妈妈，罗秋月！

　　“罗秋月，这到底是怎样的一个人？为何会抛弃了自己的丈夫和儿子？难道就连唐家的身份也留不住她？”

　　看到上面的几个字后，不知为何，唐金彪的嘴角露出了一丝冷笑，好像有些仇恨上了那个女人。

　　翻过另外一面，上面同样刻着五个字：彪哥，我爱你！

　　“呵呵，这个臭小子，真矫情！”

　　唐金彪翻过另一面，看到那几个字后，忍不住的吐槽了一句。

　　说实际的，那家族比试后的三个月，他与唐虎等人的相处十分的愉快，虽说有些“不务正业”，但确实十分的愉快，那种愉快是他在另外一个世界也不曾体会到的。

　　“看着我的眼神，灭神！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　“嗯？你刚才说什么？我没有听见！”

　　“好吃不过饺子，好玩不过嫂子！彪哥！”

　　看着这块玉佩，唐金彪不由的想起唐虎几个小伙伴来，这几个小伙伴每个都有他们的特点。

　　唐虎坚韧不拔，毅力顽强，可惜不自信，有些自卑。

　　唐星神神叨叨，但判断力和意识十分的准确！

　　唐布胆小怕事，有些软弱，不善于表达！

　　至于唐碧，似乎只能用毁灭世界来形容了，根本就是二货，亏他想得出那么霸气的台词，看着我的眼神，灭神！

　　当然，唐碧还有另外一个身份，那就是影帝，只是他不知晓了！

　　“其实啊，这人终其一生都是中二病的患者啊！”

　　如果唐金彪知道了唐碧的真实身份，感觉会感叹起来，这么说的吧？

　　“哈哈……”

　　一想起唐虎几个活宝之后，唐金彪有些忍不住的笑了起来。

　　砰！

　　不过就在他笑的时候，隔壁的房间突然有人打开了门，发出一声轻响来。

　　“嗯？”

　　现在已经差不多到了深夜，这个时候有人竟然出入，不由的引起了唐金彪的警觉，不过就在他竖起耳朵准备倾听的时候，隔壁的房间里传来了窃窃私语。

　　“你想死啊，这个时候弄出这么大的声音！”

　　“大哥，我知道错了！”

　　“兄弟们叫齐了没有？那边传来消息，货已经过来了，而且那批人已经完全的放松了警惕，基本都醉倒了！”

　　“大哥，人我已经让他们在城外等候了，就等你一声令下了！”

　　“好，做得好，这次我们是跟楚家……”

　　这酒楼只是一般的酒楼而已，并没有什么隔音禁制之类的，两人虽然说的小声，但唐金彪因为炼体士的身份，自然耳聪目明，到也听的真切，不过听到后面的时候，那两人似乎为了更加的保险，声音更加的压低了。

　　“嗯？”

　　虽然不知道隔壁两人在商量什么，但唐金彪不由的来了兴趣，轻轻的走下床，然后轻手轻脚的走了过去，耳朵附到那墙壁上面，这个时候才勉强能够听清一些。

　　“大哥，你说那楚家会不会是故意让我们去当炮灰的？”

　　一个声音听起来有些紧张的说道。

　　“不怕，现在那楚家的强大修士都在那十万大山深处，好像听说出了什么异宝，几个势力在里面斗得水深火热，就连这楚云城的城主都已经出去了，好像现在楚云城里面修为最高的也就是筑基期的，这个我们不用担心，实在不行，我们暗中动点手脚就是！”

　　另外一个声音，听起来一点都不担心的模样。

　　“什么？大哥，你竟然要对修士下手？”

　　先前说话的那人似乎被吓到了。

　　“哼，怕什么？我们出来跑江湖的，过的日子本来就是在刀尖上面舔血，本来就已经不容易了，但那些修士还要插手进来，他们本来就不把我们当人看，我们怕他们作甚？大不了就是一死！”

　　那被称作大哥的人似乎看得很开。

　　“嗯，大哥说的是，听说千年前，那些修士都不问世事的，现在倒好，那些修士竟然开始和我们凡人争夺资源了，该下手还是不要手软，也让他们知道一下，我们也不是好惹的！”

　　另外那人似乎也觉得那些修士做的过分了，心中的怒气也爆发出来。

　　“嗯，那些修士根本就不把我们当人看！可惜我们凡人的力量终究有限，就算是想要算计筑基修士都比登天还难，更何况那些结丹和元婴修士，咳，面对凝气修士还好一些，如果是面对筑基修士就丝毫没有胜算了！”

　　那被称作大哥的人叹了一口气说道。

　　咕噜噜！

　　咕噜噜！

　　不过就在这个时候，屋外突然传来了两人类似猫头鹰的叫声。

　　“嗯？”

　　听到那外面突然传来的猫头鹰的叫声后，唐金彪眉头微微一皱。

　　“大哥，外面已经准备好了！”

　　“好，我们走，这次只许成功不许失败！”

　　“明白！”

　　砰！

　　咻咻咻！

　　紧接着唐金彪只听到那窗户打开的声音，然后听到似乎有两个身影直接从后面跳窗而出。

　　……

　　大概过了小半刻后，唐金彪确定那些人已经走远了之后，才打开窗户来，看向了外面，不过他却什么都没有看到，只看到在天空中的三轮月亮，还有在夜色笼罩下的楚云城，还有不远的地方有一棵老树，大概已经死亡了，孤零零的站在那里，就像一个鬼影。

　　“刚才那两人肯定不是什么好人！”

　　虽然看不到有什么人，但唐金彪却隐约看到了先前出去的那两个人的影子，眉头深皱着，开始嘀咕起来，特别是他有一种预感，刚才那两个人说的货来了，很有可能和王头领等人有关。

　　唐金彪开始回忆起刚才那两人的谈话起来，虽然中间有一个部分没有听到，但却无关紧要。

　　“那两人到底是什么人？为何会深夜了还要出去？听他们的口气，应该是强盗一类的！算了，关我屁事，睡觉！”

　　唐金彪低头沉吟起来，不过觉得好像这事没有多少意义，关上窗户，回去睡觉了……


第一百一十六章 惊觉！

　　两个时辰后，在楚云城二十里外的地方。

　　噼啪噼啪！

　　那原本的五堆篝火已经熄灭了三堆，只剩下两堆在燃烧着。

　　呼呼呼！

　　鼾鼾鼾！

　　这个时候，大部分人都已经喝多了，睡死过去，因为天气不错，不少人直接横七竖八的躺在地上，呼呼大睡，时不时传出一两声酒嗝或者梦话的。

　　嗝！

　　甚至就连那王头领似乎也喝的差不多了，无力的坐在地上，靠在了那马车轮子上面，死死的睡了过去，这个时候胸口突然一动，打了一个酒嗝。

　　“嗯……嗯……”

　　打完酒嗝之后，这王头领不由的砸了咂嘴，发出嗯嗯的呓语来。

　　嘟嘟嘟！

　　那拉车的马这个时候则是安静的吃着草料，时不时的从鼻孔中出气，发出嘟嘟嘟的声音来。

　　至于那马车当中，则是什么声音也没有，好像连呼吸声都听不到，也不知那女子到底是睡了还是没睡？

　　塔塔塔！

　　塔塔塔！

　　当然，也不是所有人的人都睡着了，还有那么七八个小伙子在营地的外围巡视着，警惕着可能发生的意外，不过这几个小伙子也是一身的酒气，明显没有少喝。

　　噼啪噼啪！

　　除了那些巡逻的小伙子外，另外还有两三个人也没有睡，而是围着火堆，继续在那里咕噜咕噜的喝着酒，看样子似乎在喝闷酒。

　　咯！

　　其中一个二十多岁的巡逻的小伙子走着走着，突然打了一个酒嗝。

　　“嗯，你们先盯着，我过去方便下！”

　　这二十多岁的小伙打了酒嗝之后，用手揉了揉那发红的眼睛，开口对着他旁边不远处的人交待到。

　　“啊……嗯，知道了，你去吧！”

　　他旁边的那个小伙子似乎也十分的困了，打了一个哈欠，点了点头，开口说到。

　　不过他打着这个哈欠的时候，眼睛竟然流出了一丝泪水，很明显，这小伙子也是非常的困了。

　　“嗯！”

　　在迷迷糊糊之中，他听到了那人的回答，应了一声，然后朝着旁边的丛林之中走了去。

　　嗤嗤嗤！

　　虽然已经是深夜，但因为天空中有三轮明月，而且这里的树木并不是特别茂密和高大，还是能够看清前面的路，小伙子迷迷糊糊的趁着月色，踩着地上的树叶，朝着不远的一片灌木丛走了去。

　　“啊，明天终于要结束了，这次都他妈的出来一个月了，女人都没有碰到一个！”

　　这小伙子一边朝着那灌木丛走去，一边将那长剑夹到了腋下，伸手去掏出自己的“兄弟”，准备就地解决，同时还一边的抱怨着。

　　窸窸窣窣！

　　不过就在他刚想放水的时候，突然发现他身前的那片灌木丛隐约间动了一下，发出细微的声音来。

　　嘚嘚！

　　这小伙子发现了不对之后，身子微微一抖，立刻摇了摇脑袋，眉头皱了起来，立刻停止了放水，而是将腋下的长剑握在了手中，不由的清醒了几分。

　　“什么东西？出来！”

　　这小伙子手中拿着长剑，指向那灌木丛中，开口喝道。

　　不过过了片刻之后，那灌木丛都没有再有什么反应，刚才那一幕好像只是他眼花的样子。

　　“那边有什么情况？”

　　这个时候，那不远的营地上有人似乎听到了这人的声音，开口问道。

　　窸窸窣窣！

　　就在这个时候，一只小兔子立刻从那灌木丛中跑了出来。

　　“呵呵，看来我是神经过敏，有些草木皆兵了！”

　　这人看到那蹦蹦跳跳的小兔子跑出来之后，摇了摇头，脸上露出一丝无奈的笑容。

　　“没事，我这就过来！”

　　这个人发现虚惊一场后，对着那边的人打了一声招呼，直接将那长剑插到了地上，再次解起腰带，准备解手了。

　　“噢，没事就好！”

　　那边的人发现这边没事后，不由的放下心来。

　　唰唰唰！

　　“一只鸟儿啊，落在树枝头，哥哥我看到那，十八岁的妹妹……”

　　这人掏出家伙后，就开始解手了，同时口中开始哼起了歌来。

　　寒光！

　　不过就在这人放松了警惕后，突然那灌木丛中突然亮起了一道寒光，接着一个黑影朝着他扑了过来。

　　嘚嘚！

　　“不……”

　　这人感受到那股杀气之后，身子一颤，瞳孔猛然一缩，同时伸手去抓那插在地上的长剑，不过他还没有反应过来，就只看到自己的身子直直的站在了那里，脑袋滚到了地面。

　　咕噜咕噜！

　　电光火石之间，这人就被人斩杀了，脑袋滚到了一边。

　　嗤嗤嗤！

　　紧接着，这人的身子立刻被人拖到了灌木丛之中。

　　“喂，你到底好了没有？”

　　营地的那边的人似乎有些等不及了，发出了催促的声音。

　　“来了来了，催什么催？”

　　这边的灌木丛中传出和刚才那人几乎一样的声音来，显得也有些不乐意的样子。

　　小半刻钟后，从那丛林之中走出了一个人，不过这人头并没有抬起来，是低着头的。

　　“你怎么去这么半天？你守好，我也去方便下！”

　　先前看守营地的人看到那人后，眉头微微一皱，似乎觉得有些不对劲的样子，不过尿意正浓，也懒得理会什么，交待了一句，就朝着那丛林中走了去。

　　“嗯！”

　　这人随意的应了一声。

　　“嘿嘿！”

　　看到那人走了之后，那出来的人开始四处打量起来，不过不一会儿，就发现了那靠在马车轱辘上面睡着了的王头领，嘴角露出一丝残忍的笑容来。

　　不过他没有什么别的动作，而是依旧静静的站在那里，似乎在等待着什么。

　　大概小半刻钟之后，又有一个人穿着和先前进去那人的服装一样的人从那树林里面走了出来。

　　“嘿嘿！”

　　看到那走出的人后，先前的这人才抬起了头，嘴角露出一丝残忍的笑容来。

　　“嘿嘿！”

　　那走出的人似乎也发现了，抬起头来，看向了先前那人，同样的也是露出了一丝诡异的笑容来。

　　塔塔塔！

　　两人会面之后，不约而同的朝着那马车的位置走了去。

　　“喂，你们两个要干什么？暗号！”

　　不过就在两人刚靠近了王头领几步之后，那不远处的守卫似乎发现了两人的不同，停了下来，开口质问道。

　　那守卫发出质问之后，立刻引起了另外那几人的注意，纷纷把目光转向了这两人。

　　塔塔塔！

　　不过这两人没有理会那人，依旧低着头，脚步更加快速的朝着那王头领走了去。

　　“什么？我让你们两个说暗号，听到没有？”

　　那发出喝斥的声音看到两人没有听口令之后，再次喝斥起来。

　　塔塔塔！

　　那两人步子更加快了几分，差不多快要奔跑起来。

　　“不好，有敌袭！”

　　那守卫一看到两人竟然无视他，朝着王头领冲了过去之后，心中一惊，大喝一声，同时脚步一动，朝着两人疾驰而去。

　　“不好，有敌袭！”

　　“有敌袭！”

　　另外那几名守卫一听到这话之后，酒意立刻醒了几分，脸上大变的开口叫嚷起来。

　　铛铛铛！

　　铛铛铛！

　　随着那一声有敌袭的想起，在这安静的丛林中，立刻响起一阵急促的铜锣声来。

　　“不好！”

　　“动手！”

　　那两人也一瞬间意识到事情没有想象的顺利之后，两人心中暗道一声不好，也是脚步一动，冲了出去。

　　嚓！嚓！

　　不过他们没有选择逃跑，而是朝着那正在熟睡的王头领冲了过去，而且在跑动的时候，两人袖子微微一动，两把袖剑立刻露了出来。

　　“王头领，小心！”

　　一看这两人的目标是王头领后，那最先警觉的人立刻出言大呼起来，而且丝毫不敢犹豫，脚往地上一踢，一把随意的丢在地上的长剑立刻化作一道黑影朝着两人激射而去。

　　咻！

　　这人年纪虽然不大，但功夫确实非常了得，这随意的一踢，那长剑就像一条发动攻击的毒蛇，速度快的可怕，猛的朝着其中一人的脑袋激射而去……

　　……

　　距离此地二十里外的楚云城内。

　　嘎！嘎！嘎！

　　就在这个时候，在离唐金彪窗口不远的地方，一棵老树上面，不知从哪里飞来的一只乌鸦，落在那老树上面，开口大声的叫了起来。

　　乌鸦的叫声本来就不好听，而且乌鸦本来就象征着死亡，是不祥之物。

　　“嗯？乌鸦？”

　　迷糊之间听到那乌鸦的叫声后，唐金彪微微清醒过来几分，不由的眉头一皱。

　　嘎！嘎！嘎！

　　过了片刻之后，那乌鸦又发出了聒噪的叫声来。

　　“这个时候怎么会有乌鸦？”

　　唐金彪听到那乌鸦的叫声后，睡意全无，爬了起来，打开窗户。

　　看了那落在老树上面的乌鸦，心中不由的想起一句诗词来。

　　月明星稀，乌鹊南飞！

　　这是当年曹操南下准备攻打江东的时候，对酒当歌，有感而发的诗句。

　　“呵呵，想曹操当年也是一代豪杰，可终究还是化为土灰！”

　　想到那个诗句之后，唐金彪微微有些失落，不禁的感叹一句。

　　嘎！嘎！嘎！

　　那乌鸦似乎没有发现唐金彪，自顾自的叫着。

　　“乌鸦！”

　　唐金彪不知为何，看着那乌鸦出了神，似乎隐约间抓住了什么。

　　嘎！嘎！嘎！

　　那乌鸦依旧叫着。

　　咻！

　　不过就在这个时候，不知从那里突然飞出一只羽箭，朝着那树上的乌鸦射了去。

　　噗嗤噗嗤！

　　嘎！嘎！嘎！

　　不过那乌鸦似乎提前预知到了危险，煽动起翅膀，躲开了那羽箭的攻击，然后尖叫了几声，朝着远处飞去了。

　　“乌鸦……羽箭……放松警惕……死亡……什么？不好！”

　　看到那乌鸦躲过箭矢并逃离之后，唐金彪脑中轰然一震，立刻意识到了什么，脸色刷的一变，然后想也不想，直接翻窗跳了出去，然后朝着西方狂奔而去……


第一百一十七章 夜袭！

　　楚云城外二十里地的一片丛林中，此刻正爆发出激烈的打斗声。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　叮当叮当！

　　一声声刀剑砍到血肉上面发出了闷响还有一声声的惨呼，以及一声声刀剑相交发出的铿锵声。

　　如果有人在此，看到这里血腥的一幕，估计会直接呕吐出来，然后吓晕过去。

　　因为这方圆十来丈大的地方，地上竟然横七竖八的躺着二三十具尸体，每个人的身上都被鲜血染满，甚至趁着那还微微燃烧的篝火，可以清晰的看到，就连地面都染成了暗红色。

　　至于原来的那些水牛，因为受惊，跑到了丛林之中，只有那些车辆还在留在地上，而且有人在打斗中碰到了车上的货物，地上不少地方掉落出一块块鸡蛋大小的金子来，不过这种生死关头，却没有人去注意那些掉在地上的金子，而是全力以赴的应对着眼前的危险。

　　“你给我去死！”

　　“你给我去死！”

　　这个时候，从那黑暗的丛林中跳出两个黑衣人，两人目标明确，而且速度极快，直接朝着那王头领冲了过去。

　　“你们该死！”

　　此刻王头领背靠着马车，不曾离开过半步。看到又有两个不要命的人又朝着自己冲过来后，那狰狞的脸上露出了暴虐之色，大喝一声，冲了过去，这样的黑衣人他已经亲手杀了六人了。

　　当然，他现在也受了伤，先前因为自己的大意，王头领还是被那两个混进来的人伤到了，不过好在并不严重，只是一些皮肉伤而已。

　　咻！

　　王头领脸上露出暴虐之色，随手朝着地上一抓，先前那被他击毙的一人就仿佛一个沙包一样，朝着来人扔了过去。

　　“哼！”

　　那同时出现的两个黑衣人看到那飞过来的尸体之后，脸上露出一丝嘲讽之色，不屑的冷哼了一声，接着竟然不躲不闪，右手往胸前一挡，露出两把匕首，直接朝着那飞过来的尸体切了过去。

　　砰！

　　将尸体一扔之后，王头领并没有停下来，而是双脚猛的一发力，整个人也化作一道灰影，紧随着那尸体跟了上去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　不过就在王头领身形刚一动的时候，那两人手中的匕首仿佛金刚打造，竟然锋利不已，噗嗤噗嗤两声，那尸体就像一张废纸一样，被切成了三段，飞了出去。

　　“什么？”

　　一看到那两人手中的匕首竟然如此锋利之后，王头领眼皮狂跳，立刻停了下来，侧过身去，躲开两人的攻击。

　　“哼，你自找的！”

　　那两人看到王头领面色剧变后，嘴角的讥讽之色更甚，两人十分默契的身子一分，立刻朝着两个方向朝着王头领攻杀过来。

　　咻！

　　这两人甚至不需要眼神的配合，在一分开之后，其中一人身子一跃，手中的匕首立刻朝着那王头领的脖颈削了过去。

　　砰！

　　而另外一人更是角度刁钻毒辣，在那人朝着王头领上身攻击去的时候，他身子猛然一沉，整个人几乎趴着地面，匕首朝着王头领的小腿位置削了过去。

　　“什么？”

　　原本身子刚刚扭转，想要侧身过去的王头领看到两人竟然配合的如此默契，更是吓了一跳，不过他没有坐以待毙，同样的身子猛然一沉，先行躲开了那首先朝着他脖颈攻击而来的人。

　　“哼，没那么容易！”

　　那人发现王头领身子猛然一沉，先是一愣，不过立刻反应过来，反手一转，改削为插，直接朝着那正在下落的王头领的脑袋上面插了过去。

　　“啊！”

　　不过就在他手腕刚一动的时候，那王头领原本刚蹲下去的身子猛然站了起来，那如铁一般的脑袋直接撞到了他的手腕上，咔嚓一声，拿着匕首的手腕直接骨折了，发出一声痛哼，同时在空中的身子也是一个不稳，就要飞出去。

　　“给我去死！”

　　那王头领反应何等之快，在脑袋感受到那人的手骨被撞断之后，反手一抓，立刻抓住那黑衣人脱手而出的匕首，噗嗤一声直接插到那黑衣人的心脏部位。

　　“啊！”

　　那黑衣人更是发出凄惨的叫声，不过他叫声还没完，身子立刻犹如沙包一般，砰的一声，被那王头领一脚踢出了十数米远，飞到了丛林之中。

　　“什么？”

　　那贴着地面朝着王头领攻击而来人虽然丝毫没有停留，但他第一次意识到了，那王头领速度和反应竟然如此的恐怖，眼中微微露出一丝恐惧之色，他第一次发现，原来时间过得这么慢，如果是以前，在他们两人的配合下，想要杀人，不过是眨眼功夫，但现在他却没来由的慌了。

　　“嘿嘿！”

　　就在他刚有一丝退缩之意的时候，那王头领脸上露出一丝残忍，身子一晃，整个人犹如一道残影，立刻消失在那剩下的黑衣人眼中。

　　“不好！”

　　这人看到王头领的身子竟然一瞬间消失之后，面色大变，心中暗道一声不好，单手成抓，朝着地面一抓，五指深深的插到泥土之中，然后双腿砰砰两声，猛的蹬向地面，身子立刻停止了前进，近乎瞬间停止下来的朝着另外一边滚了出去。

　　轰！

　　不过就在他身子刚一滚开的时候，他原来在的那个地方，那王头领的身影突然出现，猛的一大脚踩到了地面上，爆发出一声闷响来。那坚硬的地面竟然在那王头领的一脚之下，陷入了半尺来深。

　　啪啪啪！

　　这黑衣人身子朝着旁边一滚之后，立刻靠到了一颗大树上面，眼中露出惊恐之色的看着那王头领一脚下去的地面，他不敢想象，如果不是自己反应足够的快，刚才那一脚下去，自己很有可能会被踩成肉泥。

　　其实从两人从那树林中出来袭击王头领到此刻，不过只是五六个呼吸的时间，由此可见，那王头领的经验何等的老道，功夫也何等的高超了，当然，他身上的那一道又一道的伤口就是最好的证明。

　　“嘿嘿！”

　　那王头领看到这黑衣人竟然能够躲过自己的一脚之后，脸上露出一丝戏谑的笑容，慢慢的将那脚抬了出来。

　　咯噔！

　　一看到王头领脸上露出那种笑容后，那黑衣人心中咯噔一声，就要逃跑。

　　啪啪啪！

　　这黑衣人猛然一转身，单手一抓那巨树，身轻如燕，啪啪啪几声轻响，整个人就顺着巨树滑了上去。

　　“哼，想走？没那么容易！”

　　看到这黑衣想要逃跑，王头领嘴角露出戏谑的笑容，接着身子一动，立刻闪到一旁，右脚猛的往地上一踩。

　　砰！

　　他这一踩，一把掉在地上的长剑立刻飞了起来。

　　砰！

　　咻！

　　那长剑飞起来之后，在还没有落地的时候，王头领紧接着又是一脚，踢到了那长剑的剑柄处，砰的一声，那长剑就化作一道幽光，朝着那正朝着树上爬去的黑衣人激射而去。

　　那只顾着逃跑的黑衣人似乎意识到了危险，立刻回过头来，想要阻挡一二，抬起手中的匕首，不过他还没有反应过来，那长剑就直接穿透了他手臂，穿透了他的胸膛，噔的一声，死死的钉在了那巨树上面。

　　唰唰唰！

　　那长剑虽然刺穿了这人的身子，但丝毫没有停下来，而是速度不减，继续凶猛的前进，甚至就连那剑柄都滑了出去，只剩剑身，依旧往着前面飞去。

　　“啊！”

　　在整个人被那长剑刺穿手臂，穿透身子的钉在那巨树上面，这个人拿着匕首的那只手中间露出了一个血肉模糊的血洞来，发出一声痛苦的咆哮，接着口中喷出一口鲜血来。

　　“哼，找死！”

　　看到那人的身子钉在了树上，那抬起打算放开的手臂慢慢的瘫软下来，脑袋一歪失去了生气后，王头领嘴角露出一丝不屑的表情来，冷哼了一声。

　　“啊！”

　　就在王头领不远的地方，跟他一起来的一个护卫再次被人一剑刺穿，死于武斗之下。

　　“什么？”

　　原本跟他一起来的这些兄弟差不多半百，但只是短短的一刻钟的时间，竟然死伤了大半，而且还有好一部分因为体内的内力不够深厚，现在都没有醒酒，一个个的脚步虚浮，不由的怒火烧心，脸上露出嗜血之色，身子一动，立刻朝着那不远的一个黑衣人攻击过去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　随着王头领的亲自动手，一时间，原本对他们不利的局面，片刻之后，就得到了扭转，那些前来偷袭的黑衣人眨眼功夫就死了十几个。

　　咻咻咻！

　　“撤！”

　　“撤！”

　　那些黑衣人一看王头领犹如虎入羊群，杀的起劲，一个个的立刻意识不对，在其中一两个人的一声惊呼下，立刻朝着外面的树林退了出去。

　　“追！”

　　“追！”

　　一看到那些黑衣退去之后，有几名年纪稍微大一点的护卫似乎难泄心头之恨，一个个的杀红了眼，就要去追。

　　“混蛋，给我停下来！”

　　就在这些人身子刚一动的时候，那王头领立刻开口咆哮起来。

　　“这？”

　　“王头领！”

　　那些人似乎不明白为何这个时候不去追，一个个的停了下来，回过头来，一脸疑惑的看着王头领。

　　“你们这群废物，一天就知道……”

　　王头领正在气头上，刚想开口责骂，不过就在这时，异变突起，一阵阵箭雨立刻从那黑暗的丛林中射了出来。

　　咻咻咻！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　不过就在这个时候，那黑暗的丛林立刻爆发出来，有几个站在最外面的护卫不注意之下，立刻被射成了马蜂窝，发出一声惨呼，直接倒地。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　即便是站在里面的人，也有那么几个被流箭射到的，发出痛哼来。

　　“退回来，用尸体做护盾，保护小姐！”

　　发现那丛林之中爆发出的箭雨后，王头领大喝一声，同时抓起地上的两具尸体，就挥舞在身前，抵挡着那些箭雨起来。

　　由此可见那王头领反应何等的迅速，竟然能够在危急之下，想到用尸体来当做盾牌。

　　“好！”

　　“退！”

　　那些剩下的护卫也一个个的反应极快，纷纷捡起地上的尸体来，挡在了身前，迅速的退到了那马车的旁边。

　　咻咻咻！

　　噗嗤！噗嗤！

　　那些箭雨犹如雨点一般的不断的从黑暗的丛林中，从四面八方激射出来……


第一百一十八章 阴沟翻船

　　楚云城外！

　　在三轮月亮的照射下，有那么一个一身白衣，身材高瘦的男子正顺着一条三丈来宽的，在月光的照射呈现出银白色的大道朝着西方狂奔而去。

　　“该死！”

　　这顺着大道狂奔而去不是别人，正是唐金彪。

　　他今天一大早的就心神不宁，原来是因为那王头领等人的情绪问题，那群人在一线天之前都是一副严阵以待，十分的警惕的模样，可不知为何，那些人一过了一线天，就一个个的犹如泄了气的皮球，放松了警惕。

　　特别是那死在那一线天入口的那些麻雀，他白天看的时候就觉得不对劲，晚上看到那乌鸦被人射杀的那一幕后，才抓住了关键。

　　那些麻雀很有可能是从那一线天的另外一边过来的，不知道那一线天中到底存在了什么古怪，让那些麻雀飞出山谷的时候突然觉得天大地大，任凭它们飞翔，一时间兴奋过度，加上那谷口的气流不稳，撞到山石上面，所以才死于非命的。

　　当时看到那一幕的时候，唐金彪心里就隐约抓住了什么，只是一时间想不起来，这个时候，他终于想通了。

　　在另外那个世界，有一种被称为海燕的鸟类，这些海燕过冬的时候，要飞跃宽广的海洋，一直要飞到目的地才会有休息的地方，可是这些海燕在飞行的过程中，很少有死亡的，反倒是到了目的地的时候，不少海燕会撞到悬崖上面死亡。

　　在很长的时间内，人们还以为那是海燕的自杀行为，等后面有人研究之后才发现，那根本不是自杀，而是海燕的自我认知错觉，它们在看到希望的时候，那心中的一股气松懈下来，导致的死亡。

　　自古险滩无船事，倒是平流多沉珂！

　　人们常说，大风大浪都挺过了，最后在阴沟里翻船了。

　　其实这就是人们的一种心理，在面对艰难险阻的时候，我们都会全力以赴，丝毫不敢松懈，因此对于一些有经验的撑船人来说，在那些险滩急流的地方反倒不容易出事，而是在那些平静的水面更加的容易触礁。

　　一想通了这一点，唐金彪就明白了，自己的那种不安是来自王头领等人的情绪变化，由原本的警惕，到后面的紧张甚至高度紧张，一直到突然的放松，正是这种态度让他感到不安。

　　和几人只是一面之缘，救命之恩倒也谈不上，但在意识到了那些人可能有危险后，唐金彪想也不想的就冲了出来，好歹他也是炼体士，至少能够出一分力，哪怕不能改变什么，但也要去努力一下。

　　这是出于良心去帮助人，但是他不知晓，他的这一次决定，对他的一生将会造成怎样的影响！

　　“啊！”

　　唐金彪的速度已经非常的快了，但这个时候他还是觉得太慢，这一刻他终于意识到了，自己以前的偷懒多么的无知，到了关键时刻，根本就是有心无力。

　　“黄彪子，你他妈的！”

　　唐金彪一边狂奔，一边大骂起黄彪子来……

　　……

　　再说另外一边，随着那王头领的一声令下，众人纷纷捡起地上的那些尸体当做盾牌，挡在了身前。

　　噗嗤！噗嗤！

　　这种做法虽然恶心，但却十分的有效，那些箭矢纷纷射到了那些尸体上面，只是短短的一刻钟，那些尸体就被射得面目全非，成了一个个的马蜂窝。

　　在这波箭雨的射击下，他的队伍就只剩下了一半都不到的人员，只有二十来个了，不过这些人在王头领的命令下，将那马车围了一个密不透风，那些箭矢根本就无法射击进去。

　　“该死！”

　　看着那些始终不会停歇的箭雨，王头领的脸上那股暴戾之色越发的明显，恨不得现在就想冲到那丛林之中，将那些暗中放箭的人抓出来，撕成碎片，但一想到自己身后的马车中的人需要保护之后，也不敢轻举妄动，只能这么等待着。

　　“啊！”

　　离他不远的地方，一个二十来岁的年轻人因为酒意上来了，头脑有些迷糊，手中的尸体不由的滑了下去，立刻被数支箭矢射到了身上，发出一声痛哼来。

　　“抓住他，不要让他倒下！”

　　看到那人中箭，就要倒下之后，王头领立刻出声喝道。

　　“是！”

　　在那中箭人的旁边，突然有一个三十来岁的男子立刻抓住那人还没有死绝的身体，立刻挡在了身前，再次将那马车围了一个严严实实。

　　咻！

　　不过还是晚了，就趁着那么一会儿功夫，有一只流箭就穿透了那马车的窗纸，朝着里面激射进去。

　　“啊！”

　　然而让人意外的是，在那箭矢穿透马车之后，发出的惨呼并非那少女的，而是在马车另外一边的人发出的，明显那流箭直接穿过马车，到了另外一边。

　　“不好！”

　　“抓住他！”

　　另外那边的人发现身边的人竟然倒下之后，立刻慌了神。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　“啊……啊……”

　　那酒意上来导致被流箭射到的年轻护卫，一时间竟然成了别人的盾牌，一箭又一箭的射到他的身上，发出一声又一声的惨呼，那疼痛让他清醒了几分，不过就在他清醒几分的时候，再次变得模糊起来，随即变得不省人事，恍惚间，他好像看到了自己早已死去多年的父母，两只眼睛慢慢的闭上了。

　　咯噔！

　　咯噔！

　　嘚嘚！

　　因为这人的惨呼声，旁边那些原本酒劲快要上来的年轻小伙，也一个个的惊醒了几分，一个个不由的将手中的尸体更加的捏紧了几分，深怕抵挡不住。

　　至于对面那个被流箭射到的年轻小伙更是丝毫不敢松开，他现在只要一松手，虽然他看不到自己身后的那人是什么样的情况，但肯定会死的十分的悲惨。

　　也不知道为什么，那箭矢明明从马车中穿过了，那坐在里面的女子却没有发出丝毫的声响来，仿佛没有意识到外面的危险一样。

　　咻咻咻！

　　那些箭雨犹如蝗虫一般，没完没了。

　　大概过了一盏茶的功夫后，那林中的箭雨才停了下来，再次变得安静下来。

　　只是短短的一盏茶的功夫，但是对王头领等人来说，这比一年都要长，虽然那箭雨停了下来，但他们丝毫不敢松懈，手中依旧举着那些尸体。

　　一时间，这里陷入了一种诡异的安静之中。

　　那原来燃烧着的火也因为大量的流箭和鲜血的浸湿，已经熄灭了，变成了黑乎乎的木炭，只是微微散发出一些白烟而已，不过好在今晚天空的月色还算明亮，众人到没有丝毫的视线受阻，这片空地上还是能够看清一二的。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　过了小片刻之后，发现那丛林之中都没有再射出箭矢，不少人心中微微松了一口气，除了那王头领依旧眉头深深皱着，似乎在听什么声音一般。

　　“王头领，我们……”

　　站在王头领身边一个三十来岁的男子想要开口说什么。

　　不过他刚想开口，就看到王头领脸上幕然一变，开口大喝道：“大家小心，又来了！”

　　轰轰轰！

　　咻咻咻！

　　然而这次的箭雨却不同于上次的箭雨，众人只看到那丛林中突然的浮现出一阵阵火光，接着一只只燃烧着的火箭从那丛林中激射出来。

　　“什么？”

　　一看到这次出现的竟然是火箭后，不要说那些护卫，就连王头领也是吓了一跳。

　　“王头领，我们撤吧！”

　　看到这里已经守不住，立刻有人出声提议起来。

　　“王头领，我们撤吧！”

　　“王头领，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“王头领！”

　　在有人提出那个意见后，立刻引起了不少人的赞成。

　　“不行，对方如此设计我们，肯定有修士参与，我们逃不掉的！现在小姐在与仙灵沟通，待会只要小姐完成了祭祀，所有人都得死！马五，你来顶替我的位置，我先杀他们几个小毛贼！”

　　王头领大喝一声，立刻止住众人想要逃跑的意图，同时身子一弯，让开了自己的位置，让他旁边的一人顶替上来。

　　“是！”

　　“遵命！”

　　那些人一听见王头领的话后，一个个的犹如打了鸡血，竟然没有人再出声。

　　噗嗤！噗嗤！

　　王头领让开那个位置后，反手就从那尸体上面拔下了三五支箭，随手就朝着那丛林之中亮起火光的地方扔了出去。

　　咻咻咻！

　　这些箭矢虽然普通，但是王头领只是这么随手一扔，就犹如用硬弓发射一般，速度竟然丝毫不慢，甚至更加凌冽几分，朝着那丛林中激射而去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　随着那些箭矢没入黑暗之中后，立刻听见三五声惨呼，而且能够很明显的看到，那丛林之中的火光竟然有四五处摇摇晃晃的掉了下去。

　　“有效！”

　　一看这招有效，王头领的眼中微微露出一丝喜色，接着又是反手一拔，又是一小把箭矢拿在手中，朝着那有火光的丛林中扔了出去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　又是几声闷响伴随着惨呼，又有那么三五处的火光摇摇晃晃的掉了下去。

　　“好厉害！”

　　那些年轻的护卫看到王头领这一手近乎摘叶伤人的手段后，一个个的脸上都露出了震惊之色，不过在那种震惊之中，更多的还是喜悦。

　　咻咻咻！

　　噗嗤！噗嗤！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　王头领身子灵活的在地上滚动着，一次又一次的朝着树林中的那些火光扔过去，一时间，那丛林中就传出来此起彼伏的惨呼声。

　　片刻功夫后，那丛林中的数十处火光，只剩下了最后几处。

　　咻咻咻！

　　王头领再次拔下一小把箭矢，朝着那处地方扔了过去。

　　“哼！”

　　不过就在这时，一阵冷哼从那火光亮起的地方传了出来……


第一百一十九章 祭祀

　　咻咻咻！

　　王头领拔下箭矢，再次单手一甩，那些箭矢化作数道幽光朝着那还亮着火光的地方激射而去。

　　“哼！”

　　不过就在这时，那暗黑的丛林之中传出一声冷哼来，接着只听到咔咔几声，那些箭矢似乎就被人拦截下来，并没有如先前一般的发出惨呼声，有人中箭死亡。

　　“什么？”

　　看到自己失手后，王头领再次反手一拔，又是三五支箭矢拿在了手中，咻咻咻几声，再次化作几道幽光朝着丛林中激射而去。

　　“哼！”

　　那丛林中再次传出一声冷哼来，接着只见那丛林中突然轰轰轰的亮起七八个火把来，将那丛林中的人的相貌照了一个清楚。

　　那人身高和王头领差不多高，但却没有王头领的那般壮硕，而且相貌也要比王头领英俊的多，一身青色长袍，和夜色混在了一起，看起来就像一个教书先生，如果不是那火光亮了起来，根本就看不到他。

　　在这人的身后，虽然不清楚具体有多少人，但至少有十多二十个，如果加上先前死亡的那些，这群人少说也有四五十个。

　　“什么？是你！”

　　在火光的映照下，王头领一瞬间就看清了那丛林中带头的一人，脸色猛然大变起来。

　　咻咻咻！

　　那飞出去的箭矢依旧朝着那人激射而去。

　　“嘿嘿！”

　　那人在火把的映照下，显出了相貌，不过这人看到那王头领后，脸上戏谑的笑容。

　　“哼！”

　　那人看到急速飞来箭矢，丝毫没有紧张之色，而是随手朝着身边的灌木丛上一抓，一片树叶立刻出现在了他手上。

　　咻！

　　树叶抓在手上之后，那人随意的一挥，那张普普通通的树叶就化作一道幽光，朝着那飞来的箭矢激射而去，甚至因为速度太快，竟然隐约间仿佛能够听到空气中的爆裂声。

　　“什么？”

　　“摘叶伤人！”

　　王头领等人看的这人随手一挥，那树叶竟然有如此威力后，一个个的面色大变起来。

　　咻咻咻！

　　不过那人没有停留，而是身子一动，随手再次抓下了一把树叶，随意的一挥，那些树叶就像飞刀一样的朝着王头领等人激射而来。

　　唰唰唰！

　　那些树叶经过那人如此简单的一挥，就像一把把锋利的刀片，如果有人胆敢用手去阻挡，肯定会是血肉横飞的结果。

　　“大家散开！”

　　一看情况不对，那王头领面色猛然一变，大喝一声，同时一个马步稳稳的扎了下去，体内开始调动起内力来。

　　轰！

　　众人一眨眼功夫，立刻感受到，以王头领为中心，一股强大的气浪立刻朝着四面八方席卷开来，甚至连地面的那些灰尘都飞了起来。

　　“好强！”

　　那人身后跟着出来的那些人感受到王头领的这股气势之后，一个个的面色微变。

　　“什么？降龙十八掌！”

　　那摘叶伤人的人看到王头领这一手功夫后，面色微微一变，不过随即就露出了兴奋之色。

　　吼！

　　王头领运足了内力，想也不想，双手一阵舞动，然后气势十足的朝着身前的空气猛然打了出去。

　　也不知道是不是错觉，在王头领打出这两掌的时候，空气中竟然爆发出一阵隐约龙鸣的响声。

　　轰轰轰！

　　王头领这一掌出去，原本平静的空气气流立刻倒转，急速的朝着那人翻滚而去，同样的，那些树叶和箭矢也一瞬间失去了准头，纷纷随着空气翻滚起来。

　　“好，今天就让我韩某人来领教一下王兄的降龙十八掌！”

　　那人一看王头领使出降龙十八掌后，脸上露出兴奋之色，接着脚步一动，整个人身影如鬼魅，众人只感觉眼前一花，咻的一声，就消失在了夜色中。

　　轰轰轰！

　　“来得好！”

　　那王头领一看到那韩姓男子身影消失后，身子一正，叫了一声好，同时脚步也动了起来，几个迈步，立刻朝着身旁的一处空气轰出了一拳。

　　钪！

　　不过就在他轰出那拳的时候，他身旁的那个看起来丝毫没有什么东西的地方，突然发出一声铿锵声来，接着只看到那一身青衣的韩姓男子被逼出了身影。

　　咻咻咻！

　　“不好！”

　　那韩姓男子发现自己最擅长的隐藏之术，竟然被对方一眼就识别了，脸色猛然一变，立刻急速的向后退去。

　　“想走？”

　　王头领一拳逼出那韩姓男子的身影后，发现对方想走，立刻跟了上去，打算乘胜追击。

　　砰砰砰！

　　王头领每当迈出一个脚步，都显得十分的飘洒俊逸，不像在死斗，更像舞蹈一般，不过他每打出一拳，都显得孔武有力，威力不凡。

　　砰砰砰！

　　那韩姓男子也不简单，虽然吃瘪，但紧急之下，竟也能够躲开王头领的攻击，并且因为速度比王头领快上不少，都能险之又险的躲过攻击，并且发动反击。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　两人竟然无视其他人，斗了起来，一阵阵爆裂声在空气中发出。

　　其他人一看情况不对，纷纷躲到了一边，愣愣的看着两人比斗，甚至到了关键之处，这些人根本就无法看清两人如何出手的，只是能够听到一阵阵的打斗声音而已。

　　……

　　五里外，有一个身影正急速的朝着这个地方靠近，不过突然的，这个人突然停了下来。

　　“什么？那是什么？”

　　这不是别人，正是唐金彪，不过他顺着大道一直狂奔，突然的感到身子一阵恶寒，不由的停了下来，而且当他抬头看向那王头领等人正在战斗的地方的时候，眼中突然露出了惊恐之色。

　　因为他看到了一个个的白影飘在空中，不断的在那片树林的上空飞舞盘旋着，那些一个个白影，如果仔细看，有好几个他隐约有些印象，正是白天跟着车队的那些护卫。

　　砰！

　　不过其中的一部分白影飞舞盘旋一阵之后，立刻砰的一声，仿佛不曾出现过一般，消失在空气之中。

　　“鬼魂！鬼魂，我看到了鬼魂！”

　　唐金彪看到那些白影的一瞬间，不但全身发寒，而且他终于意识到了，自己的眼睛有问题，他好像能够看到不一样的东西。

　　砰砰砰！

　　只是片刻功夫，那些白色的身影立刻消散了大半。

　　不过就在那些白影消散到大半的时候，突然的，唐金彪看到那天空中好像出现了一个黝黑的小洞，接着从里面传出一股巨大的吸引力，那些还在飘荡的白影纷纷被吸收进入里面。

　　咻咻咻！

　　那黑洞形成的一瞬间，那些剩下的白影纷纷被吸入到里面，眨眼间空中的那些白影就消失的一无所有。

　　嘚嘚！

　　虽然没有任何的冷风，但唐金彪身子忍不住的颤抖起来。

　　……

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　再说王头领和那韩姓男子斗了片刻后，发现都讨不到任何的便宜，对轰了一阵之后，纷纷退了下来。

　　嘚嘚！

　　嘚嘚！

　　不过突然的，两人不知道是不是感受到了什么，身子忍不住的一阵恶寒，纷纷抬起头来，看向了空中那唐金彪看到黑洞的位置，不过两人什么都没有看到。

　　不止是他们两人，就连剩下的那些人，也一个个的突然觉得身子一阵恶寒，纷纷抬头看向了那个位置。

　　……

　　咻咻咻！

　　不过就在这时，突然一道人影从远处飞了过来。

　　嘚嘚！

　　感受到有人来了之后，这些人一个个的纷纷身子一颤，一个个的恢复过来。

　　咻！

　　眨眼功夫，就有一个人落到了那韩姓男子的身前。

　　那人一身白衣，相貌英俊，肤色极白，看起来大概只有二十来岁的样子。

　　“你怎么还没有将这群人收拾？我姐姐已经等得不耐烦了，让我来看一看！”

　　那人落下之后，脸上带着高傲和不屑的开口问道。

　　“楚……楚……楚公子，我这就收拾他们！”

　　那韩姓男子看到这人落下来之后，脸色猛然一变，立刻低下头去，唯唯诺诺的说道。

　　“修仙者！”

　　“修仙者！”

　　那王头领和他身后的那些护卫看到这人之后，一个个的脸上露出震惊之色。

　　“哼，就这么一个区区凡人都解决不了？我养条狗都比你们有用！”

　　那落下来的修士一脸的桀骜之色，很是不屑的看了那王头领一眼，对着身边的韩姓男子说道。

　　“是是是，小的遵命！”

　　那韩姓男子一时间竟然忘记刚才的那种不适感，脸上露出唯唯诺诺的表情，低声下气的说道。

　　“那还愣着干嘛？还不赶快去杀了那废物？难道还要等着我动手？”

　　那来的修士脸上露出暴戾之色的骂道。

　　“王老狗，受死吧！”

　　韩姓男子和王头领这才刚罢手，不过因为这修士的要求，那韩姓男子再次朝着王头领冲了过去，而且这一次出手比刚才要狠毒的多。

　　“你该死，江湖恩怨竟然请修士帮忙！”

　　那王头领看到对方有修士助阵之后，虽然愤怒，但也没有乱了手脚，因为他还有后手，也丝毫不惧的冲了上去。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　两人一时间再次战在了一起。

　　“哼！”

　　那来临的修士不屑的哼了一声，身子微微弯了下去，打算要坐下观赏这场好戏的模样，旁边有一人看到这修士要坐之后，立刻跪了下去，爬到那人的臀部位置处。

　　“楚公子请坐！”

　　那趴在地上的人唯唯诺诺的说道。

　　“嗯！”

　　那来的白衣修士满意的点了点头，然后也没有观看那两人的争斗，而是眉头微微一皱的抬头看向了空中……


第一百二十章 来临

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　这一次，因为有了那修士的施压，韩姓男子下手一点都不轻，只是一盏茶的功夫，身上就带了伤，当然，那王头领也不好受，身上也多出了数道伤口。

　　“王头领！”

　　“王头领，你要挺住啊！”

　　那些王头领一方的人，一个个的心中暗暗的祈祷着，希望他们的王头领能够打败对方。

　　“韩老大！”

　　“韩老大！”

　　那边的那些人也一个个的期待着，韩姓男子能够获胜。

　　“哼！”

　　王头领躲过那韩姓男子的一记手刀之后，冷哼一声，身子一侧，右拳猛然朝着那韩姓男子的腹部轰击过去。

　　“不好！”

　　韩姓男子感受到王头领那一拳的威力后，面色大变，这个时候想要躲避已经来不及了，脸上不由的露出一丝狠色，单手一翻，那原本已经被王头领躲过的手刀再次翻转回来，朝着王头领的脖颈削了过去。

　　这个时候韩姓男子已经没有办法，如果选择躲避，那么自己肯定要受伤，倒不如拼死一搏。

　　“什么？”

　　发现这韩姓男子竟然不打算躲避，而是和自己拼命后，王头领脸上更是露出暴怒之色，不过他却没有停下来，拳头继续朝着那韩姓男子的腹部轰击过去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人出手的时候，同时大吼起来，脸上纷纷露出狰狞之色来。

　　轰！

　　“啊！”

　　不过显而易见的，那韩姓男子在还没有劈到王头领的时候，就被王头领一拳轰飞出去，发出一声惨呼来。

　　“哼！”

　　发现自己的速度更快后，王头领脸上露出一丝骄傲和不屑来。

　　“啊！”

　　不过那倒飞出去的韩姓男子也不简单，强忍着痛苦，手中突然多出了一根细小的绣花针，朝着王头领激射过来。

　　咻！

　　那绣花针因为太细小，加上王头领没有注意，只是突然觉得右眼一凉，突然右边的眼睛就黑了下来。

　　砰！

　　“韩老大！”

　　“韩老大！”

　　韩姓男子的那些兄弟一看到自己的老大受伤飞回了之后，一个个的冲了上去，接了下来。

　　咕咕咕！

　　过了片刻之后，王头领才反应过来，用手摸了摸自己的右眼，只觉得手上一凉，拿下来一看，竟然满是鲜血之后，差点要发狂。

　　啪啪啪！

　　不过王头领毕竟是出来历练多年的老江湖了，并没有冲动，而是将那绣花针拔了出来，朝着那远处的韩姓男子打了过去，接连点了几次穴位。

　　咻！

　　那绣花针再次变成了攻击自己的武器，那韩老大强忍着痛苦，面色大变，一把抓起他身边的一个兄弟，朝着前面扔了过去。

　　“啊……不！”

　　那被扔出去的人一瞬间脸色吓得苍白，大呼起来，不过还没有叫完，只看到他脸上一阵抽搐，一颗绣花针从他的身体里面穿了出来，无力的飞到了一边，掉在地上。

　　砰！

　　那人虽然没死，而是直接吓晕过去，重重的摔倒了地上。

　　“韩鹏飞，你也是个老江湖，竟然使出这等卑劣的手段，你以后还想不想在江湖上混了？”

　　王头领止住了血之后，一只手蒙着右眼，质问到。

　　“咳咳咳！”

　　韩鹏飞勉强站起身来，咳了几声，脸色苍白的说道：“哼，笑话，江湖？江湖是什么？现在是修士的世界，你不要忘了，这里是修士的世界，你不过一介武夫，你还想和我谈什么江湖？物竞天择，适者生存，你不要和我讲那些大道理，我就问你一句，你到底是交不交出那千年灵参，反正现在楚公子也来了，如果你还执迷不悟，那就是自取灭亡，你自己看着办吧！”

　　“你！”

　　听到韩鹏飞的话后，王头领的脸上露出恨色，不过也不知道该怎么反驳。

　　“哼，你们公孙家好大的胆子，竟然敢私自勾结妖兽，想要图谋我楚家，你们公孙家所有人都得死！”

　　那一直坐在人肉板凳上面的年轻公子突然站了起来，开口说道。

　　“什么？不可能，我们公孙家世代为你们楚家效力，根本就不可能有勾结妖兽的事，我们这次过来就是为了请你们楚家的修士前去灭杀妖兽的，怎么可能会图谋你们楚家，这一定有什么误会！”

　　听到这话后，那王头领脸色剧变的反驳道。

　　“哼，你们公孙家是不是造反了，你问问你们家的公孙绿儿小姐就是，看看我楚云飞到底有没有诬蔑你们！”

　　那年轻公子楚云飞脸上浮现出恨色，死死的盯着那马车，开口说道。

　　“啊！”

　　那马车中的人听到这话后，似乎吓了一跳，发出一声惊呼来。

　　“小姐，小姐，楚公子说的不是真的，你告诉我啊，楚公子说的不是真的！”

　　听到那马车中的人发出惊呼来之后，王头领心中猛然一跳，立刻回过头去，对着那马车中的人问了起来。

　　不过那马车中没有丝毫的声音传出来。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“小姐！”

　　那些护卫一个个的脸上露出了震惊之色，似乎也相信了那楚云飞的话。

　　“哼，王万山，我敬你是一条汉子，虽说我们修士不应该涉及凡人的事，但这关系到我们楚家的未来，还有整个宿州乃至神风大陆人族未来，我奉劝你还是不要执迷不悟的好，现在那十万大山内部十分的动乱，稍有不慎可能会让整个人族都灭亡，如果你不想做千古罪人的话，你们过来，和我们一起将那妖孽送给那神风学院处理，到时候我们楚家出力，传你炼体功法，以你的天赋，将来说不定也能够成就一番霸业！”

　　那楚云飞直接开口奉劝起来，开口说道。

　　“不，我不相信我们家小姐会和妖兽有联系！”

　　王头领明显的不信任楚云飞的话，大声的咆哮起来。

　　“哼，执迷不悟，既然如此，那么留你们也没有用了，给我去死！”

　　楚云飞一看王头领执迷不悟之后，脸上露出残忍之色，单手一拍储物袋。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵轻鸣，一把翠绿的飞剑立刻从储物袋中飞了出来，化作一道遁光，朝着王头领激射而去。

　　“不好！”

　　王头领看到那飞剑朝着自己飞来之后，面色大变，心中暗道一声不好，身子就地一滚，躲过了那飞剑的攻击。

　　“嗯？”

　　那躲过飞剑的王头领发现飞剑没有继续朝着自己攻击后，眉头微微一皱，不过发现那飞剑的目标是马车之后，面色不由的大变起来。

　　咻咻咻！

　　不过然而令王头领没有想到的是，那飞剑并没有停下来，而是依旧直直的朝着后面飞去，甚至直接穿透了马车，飞到那黑暗的丛林之中。

　　“这个？”

　　王头领发现那飞剑的目标竟然也不是马车中的自家小姐后，更加的不解了。

　　钪钪钪！

　　叮叮叮！

　　不过就在王头领疑惑的时候，那丛林之中立刻传来一阵叮叮当当的铿锵声来。

　　“啊！”

　　然而令人没有想到的是，过了一会儿之后，那飞剑的光芒竟然散去了，好像消失在了丛林之中，楚云飞面色微微一变，似乎因为失去了和飞剑的联系，受到了影响。

　　“什么？”

　　“里面还有人！”

　　“那是谁？”

　　看到如此突如其来的一幕后，那些场上的人一个个的惊恐起来，原来还一直有人躲在暗处。

　　“朋友，躲在后面鬼鬼祟祟的，难道是打算等我们鹬蚌相争，你渔翁得利吗？”

　　楚云飞体内灵力一转，调整过来之后，朗声开口问道。

　　楚云飞这一开口，在声音之中蕴含着灵力，让每一个人都听的清清楚楚。

　　嚓嚓嚓！

　　果然，在楚云飞这一开口后，那丛林之中立刻传来了一阵声响，接着片刻之后，只见一个身材瘦削，一身白衣的年轻人从里面走了出来。

　　“嘿嘿！”

　　那人慢慢的从丛林中走了出来，不过嘴角却是带着一丝残忍的笑容。

　　“什么？是你！”

　　“是他！”

　　不过看到这个人后，王头领这边的人，大部分都认出了唐金彪，一个个的脸上露出了惊呼之色。

　　“小兄弟，竟然是你！”

　　王头领看到来人竟然是唐金彪后，脸上露出了震惊之色。

　　“呵呵，王哥！”

　　唐金彪随意的扫视了一眼，看到王头领之后，脸上尽量保持着笑容的打了一个招呼，不过他的心中已经害怕的不行，暗道：“怎么这么多血？这是死人了吗？该死，早知道就不凑这个热闹了！”

　　“嗯？炼体士！你是哪条道上的？”

　　看到唐金彪出来后，那楚云飞眉头微微一皱，似乎没有见过唐金彪的样子，开口问道。

　　“呵呵，你说呢？”

　　唐金彪没有回答，而是脸上依旧带着那丝淡淡的笑容回答到，慢慢的走到了王头领的身旁，低下头去，小声的开口问道：“王哥，他这是行话吗？”

　　唐金彪脸上虽然带着笑容，但心里已经开始慌了起来，特别是看到王头领的一只眼睛已经瞎了，地上那横七竖八的尸体，被射成马蜂窝的尸体，心中暗暗的恐惧起来，他以前根本就没有见过这种场面，他连鸡都没有杀过，更不要说是杀人。

　　虽说以前玩过很多血腥暴力的游戏，看过不少类似的电影，但现在亲眼所见之后，还是感到非常的害怕，先前他在树林中看到的时候，就已经吐了，这样的场面对于他这么一个“新人”来说，确实太残忍了。

　　虽然强忍着那种恐惧，但还是害怕了，心中暗道：“这到底是什么情况？”

　　“嗯？”

　　唐金彪虽然说的小声，但还是被那楚云飞听到了耳中，眉头微微一皱。

　　不过随即就露出了残忍的笑容，嘿嘿一笑的说道：“嘿嘿，原来是个初出茅庐的毛头小子啊，王万山，我再给你一个机会，交出公孙绿儿还有把那小子宰了，我放你们一条生路！”


第一百二十一章 护身符

　　“你们给上！”

　　楚云飞脸色猛然一变，单手一翻，手中再次多出一把小巧的飞剑，嗡嗡嗡一阵清鸣，立刻朝着那王头领激射而去。

　　不过楚云飞虽然年纪不大，但却也懂得修士和武者的争斗，在那飞剑飞出去的时候，同时双脚一蹬地，就向后退去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　看到楚云飞动手后，那些跟着来的黑衣人也一个个的动了起来，口中大喝一声，拿起大刀长剑，就朝着王头领等人冲了过去。

　　至于那韩鹏飞，因为受了伤，则是被三四个人团团围住，守护着他疗伤。

　　“杀！”

　　“大家上啊！”

　　王头领一行人也不是软柿子，任由对方拿捏，也一个个的摷起地上的长剑，冲了上去。

　　一时间，场面再次混乱起来，双方又乱斗到了一起。

　　“小兄弟，你小心，我亲自对付那楚云飞，你不是他的对手！”

　　王头领一看那飞剑朝着自己飞来之后，对着身边的唐金彪吩咐了一声，接着同样摷起地上的一把大刀，朝着那飞剑就砍了上去。

　　楚云飞虽然是凝气九层的修士，但毕竟不是筑基修士，虽然对于一般人来说是无法抗衡的对手，但对于王头领这样的武学宗师，并且不知经历了多少生死危机的老江湖来说，也不是不可战胜的对象。

　　铿！

　　只见王头领摷起地上的大刀，身形一转，那大刀直接朝着那飞过来的飞剑的侧面砍了下去，一声铿锵，那飞剑立刻失去了准头，掉到了地上。

　　“什么？”

　　那边的楚云飞显然没有料到，这王头领的见识和身手竟然如此之不凡，脸色微微一变。

　　“好！”

　　一击得手，王头领脚步再次一动，朝着那急速退后的楚云飞攻杀过去。

　　“哼，找死！”

　　那楚云飞看到王头领竟然得寸进尺之后，脸色微微一变，接着手中打出一个剑诀，那原本落到地上的飞剑一阵轻鸣，再次恢复过来，上面散发出光芒的飞了起来，再次朝着王头领攻过去。

　　铿！

　　不过那王头领似乎早有警觉，在飞剑刚一飞起之后，王头领又是回身一刀，再次将那飞剑打落掉到了地上。

　　噗嗤！

　　同时趁着那收刀的动作，王头领刀口微微一偏，立刻将旁边一个正在和一个护卫争斗的脑袋砍了下来，随即也不管那被砍的黑衣人，再次朝着那楚云飞攻杀过去。

　　咕噜咕噜！

　　那黑衣人的脑袋就像一个皮球一样滚到了唐金彪的身前。

　　“哇！”

　　看到那个脑袋之后，原本心中就已经惊恐恶心万分的他，终于忍不住，再次吐了出来。

　　不过这一次并没有吐出食物，而只是吐出酸水，因为先前他在丛林中就吐过一次了，只是他没有想到，竟然还会再吐。

　　“你给我去死！”

　　不过就在唐金彪弯腰呕吐的时候，离他不远的地方，一个黑衣人手中拿着大刀，根本就不管唐金彪如何，跳了起来，就朝着唐金彪的脖子砍了下来。

　　“哇！”

　　唐金彪忍不住的恶心，趴在地上吐着，不过突然的，只感觉到一阵杀意朝着自己袭来，心惊肉跳之下，抬起了头，同时下意识的伸出手去阻挡。

　　“去死！”

　　那黑衣人看到唐金彪竟然在这个地方吐之后，脸上露出了不屑甚至是厌恶之色，不过更多的还是杀戮之色，不管不顾的朝着唐金彪砍了下来。

　　砰！

　　不过就在那黑衣人快要砍到唐金彪伸出的手的时候，唐金彪突然觉得自己被人狠狠的踢了一脚，身子朝着地上滚了出去。

　　铿！

　　紧接着听到一声刺耳的金属交斫的声音，好像就在耳边响起的样子。

　　嗡嗡嗡！

　　被人一踢，并且听到那声音后，唐金彪的脑中一阵嗡鸣，有些发懵。

　　“小兄弟，你还愣着干嘛？要跑赶快跑，不跑就和我们一起战！”

　　就在这个时候，一个三十来岁的男子和那黑衣人对了几招后，对着唐金彪大喝到。

　　“啊！”

　　不过那人话刚说完，也不再理会唐金彪，转过身去，继续和那黑衣人战做了一团。

　　这些人年纪虽然不大，但每个都是摸爬滚打了多年的老江湖，对于这种刀光剑影的日子早已习惯，应对突发事故的反应自然不是唐金彪能够比拟的。

　　“为什么？为什么？”

　　唐金彪根本就没有想到，自己为什么参和进来这样的一场死斗之中，他明明只想通报一声，让王头领等人小心一些，但是没有想到，这一来就遇到了这么一幕。

　　唐金彪感觉自己的脚步变得虚浮起来，连滚带爬，朝着远处逃跑了。

　　砰！

　　不过就在他跑到边沿一棵大树旁边的时候，一具尸体突然从天上掉了下来，重重的摔到了他的身旁。

　　发现那尸体掉下来之后，唐金彪突然愣住了，看向了那尸体，不过当他看到那尸体的时候，瞳孔猛然的收缩，整个人再次忍不住的吐了出来。

　　噗嗤！

　　不过唐金彪没有注意，就在那尸体落下的时候，几滴鲜血突然溅射起来，落到了他的胸口处。

　　这尸体的手臂一片血肉模糊，胸前也是一个血肉模糊的小洞，两只眼睛掉下来之后，正好死死的盯着唐金彪，好像目光之中充满了怨恨和震惊。

　　那具尸体正是先前想要配合之下干掉王头领中的一人，现在因为那长剑无法承受他身体的重量，终于掉了下来。

　　“啊！”

　　和那尸体的目光对上之后，唐金彪犹如发狂一般，大声的嘶吼起来。

　　不过场面太过于混乱了，根本就没有多少人注意到他。

　　唐金彪不明白，为什么会遇到这样的场面？

　　或者说，一直以来，唐金彪都缺少历练，整个和他的几个小伙伴耍宝玩耍，虽然有训练，但那种训练根本算不得什么。

　　当然，这不怪他，因为整个唐家都是这样，训练多于磨炼，所以这百年来唐家才会如此衰落，才会被灭门！

　　“想跑？没那么容易！”

　　就在这个时候，距唐金彪的地方，一个黑衣人看到了唐金彪，快速的朝着唐金彪这里冲了过来，举起手中的大刀，丝毫不客气的朝着唐金彪的脖颈处砍了下去。

　　“啊！”

　　不过唐金彪依旧在那里发狂一般的大吼着，丝毫没有觉得危险已经到了身后。

　　“啊！”

　　那冲过来的人听到唐金彪如此撕心裂肺的狂吼之后，心中有些发毛，为了鼓起勇气，自己也跟着吼了起来，手中的大刀砍了下去。

　　“你给我去死！”

　　那黑衣的大刀看到了唐金彪的身上，脸上露出嗜血和狰狞之色的大叫起来。

　　“啊！”

　　当那大刀砍刀自己身上的时候，唐金彪感觉背后一阵剧痛，一股巨力轰击到自己身上，然后身子一个不稳，直接被轰飞出去。

　　咻！

　　不过令人没有想到的是，轰飞的不止唐金彪，还有那个手拿大刀的黑衣人，也是一瞬间感觉到一股莫名其妙的力量立刻席卷全身，拿着大刀的手臂轰的一声，直接炸成了一片血雾，那大刀也完全变形的飞了出去。

　　“啊！”

　　那黑衣人看到自己的手臂眨眼就化作一片血雾，那大刀扭曲变形成了一块废铁，过了几个呼吸才感受到一股剧痛从自己齐肩爆开的手臂处传遍全身，忍不住的嘶吼起来，不过他还没有嘶吼完，整个人就仿佛失去了灵魂一般，砰的一声，倒在了地上，没了生气。

　　“啊，好痛！”

　　唐金彪用手摸了摸自己的脖颈，发现似乎没有什么伤口，不过还是感到一阵剧痛，站了起来。

　　因为疼痛，此刻的他反而清醒了几分，心中立刻思量起来，暗道：“这些人和我无缘无故，我到底要不要帮他们？如果我出手，以我的身手，应该有很大的优势，毕竟这些人都只是凡人而已，那凝气九层的修士不知道那王头领能否对付？”

　　唐金彪是有些二，但不代表他傻！

　　傻是无解的，而二是有救的！

　　或者说，其实人的一生都是二的，只是有些人学会了隐藏与伪装。

　　“杀啊！”

　　“啊！”

　　铿铿铿！

　　砰砰砰！

　　唐金彪背靠着那大树，也不管地上那惨死的尸体，眼中多出了几分冷静，静静的看着场上这些斗得死去活来的人。

　　不过唐金彪没有发现，就在他观察着场上混乱的局面的时候，他的胸前一个小小的护身符正在散发出微弱的光芒。

　　场上最引人注意的有三个地方。

　　第一个就是那王头领和楚云飞，那楚云飞是修士，手段层出不穷，而且有飞天的优势，一时间到没有什么问题，不过那王头领也十分了得，虽然只是一个武者，但内力深厚，判断精准，让那楚云飞一身本事根本就使不出一半来，好多时候楚云飞想要使用灵器或者法术，还没有施展完成就立刻被王头领破去，两人倒是斗得旗鼓相当，不过因为王头领先前受了伤，现在有些强弩之末的态势，大概要不了多久就会败下阵来，而且两人因为动作太大，已经远离了战场，打到了丛林中，只能够听到一声声的巨响而已。

　　另外一处自然就是那最中央的马车，那马车上面有一个女子，一直到现在，唐金彪都没有见过，也不知道那马车上面的女子到底是什么人，不过之所以会引起他的注意，完全是因为那些护卫死死的守护着马车，不过不知为何，唐金彪隐约觉得，那马车之中似乎有什么东西就要苏醒的模样，他的眼睛虽然能够看到空气中那些飘荡的灵魂，但却无法看透那马车中的东西。

　　剩下的一个地方，就是那天空中出现的那个小小的黑洞，其他人似乎看不到那个黑洞，也看不到那些飘荡在空中的灵魂，一个又一个的灵魂不断的慢慢飘到那个黑洞处，然后被吸收进去，唐金彪不敢多看那个黑洞，因为他有种错觉，如果自己多看了，说不定自己的灵魂也会跟着吸进去。

　　“嗯？到底要怎么办？”

　　唐金彪冷眼观望场上的形势，一时间就有了判断。

　　很明显王头领的这边要弱上一些，要不了多久，估计就会被对方灭杀殆尽，但他还无法做出自己的选择，交出自己的答案，到底是走还是留下。

　　“嗯？”

　　然而就在这个时候，唐金彪觉得自己犹如被毒蛇盯上了一般，身子一寒，不由的转过头去，只看到那一旁的韩鹏飞目光不知什么时候已经看向了自己。

　　“那是什么？”

　　韩鹏飞先前只是觉得自己的眼角感受到了一些亮光，微微转过头去，不过这一转头，正好看到唐金彪的胸前似乎有什么东西在散发出微弱的光芒。

　　“嗯？”

　　这个时候的唐金彪似乎也发现了什么，微微低下头来，看向了自己的胸口……


第一百二十二章 峰回路转

　　光！

　　当唐金彪感受到有些光亮，低下头看向自己胸口的时候，竟然神奇的发现，他胸口的那个原本看似普通的护身符竟然发出了微弱的光芒。

　　虽然那光芒有些微弱，但在夜色之中，就像萤火虫一样的在他胸口亮着，而且隐约间有一种错觉，还有一股暖流里面缓缓的流出，流入唐金彪的体内，让他变得安静下来。

　　“什么？竟然是这个东西让我冷静下来的！”

　　这个时候，唐金彪才惊奇的发现，自己突然的冷静下来并非是他的心智让他冷静，而是从这护身符中流出的一股神奇的力量才让他冷静下来的。

　　“阿碧，这东西是阿碧给我的！”

　　只是眨眼功夫，唐金彪也立刻意识到，这个护身符是当初自己要离开的前夜，那唐碧给自己的，当初自己还不想带在身上，打算收入储物袋的，最后在唐碧的强烈要求下才戴在胸口，一直以来他也没有留意过这护身符，现在危急之下，发现了它的神奇后，心中更是充满了震惊。

　　他震惊的是这东西的神奇，因为从那个地方出来后，他身上很多东西都作废了，这东西竟然还有作用，这不得不让他震惊，不过他更加震惊的却是，那唐碧到底是什么人？这个不由的让他心中产生了巨大的怀疑。

　　当然，发现这东西竟然是一件十分不得了的宝贝之后，唐金彪心中还是十分的惊喜。

　　“那是什么？”

　　“那肯定是宝贝！”

　　震惊的不止唐金彪，还有那韩鹏飞身旁的几个黑衣人，一个个的眼中露出了贪婪之色。

　　“你们两个，去杀了那小子！”

　　就在唐金彪在为那唐碧送他的护身符感到惊喜交加的时候，那韩鹏飞的眼中露出了兴奋和强烈的占有欲，立刻指使身边的两个黑衣人，打算将那护身符抢过来的样子。

　　“是！”

　　“遵命！”

　　在韩鹏飞的一声令下，两个黑衣人立刻朝着唐金彪冲了过去，他们自然也看出了那东西的不凡。

　　咻咻！

　　两人脚下生风，手中大刀挥了起来，直接从边上，躲开那些争斗的地方，朝着唐金彪狂奔而去。

　　叮叮当当！

　　不过并没有多少人留意到唐金彪这里，其他那些人依旧在争斗着。

　　“什么？不好！”

　　惊喜交加的唐金彪突然感受到有杀意朝着自己急速而来之后，身子一颤，立刻清醒过来，然后习惯性低下了头。

　　咻！

　　果不其然，就在唐金彪刚一低下头的时候，一把闪烁着寒光的大刀就朝着他的后脑勺削了过去。

　　哗！

　　嚓嚓嚓！

　　即便是唐金彪的速度极快，但那刀还是带到了他的一丝头发，此刻的他是一个刺头儿，所以当那大刀从头上划过去的时候，他隐约能够听到那种恐怖的声音，就好像剪子剪碎东西一样，本来就短的头发更是削出去了那么一丁点儿。

　　刷！

　　在感受到那大刀从头顶险而又险的划过的时候，唐金彪整个人忍不住的颤抖起来，头皮发麻，起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　咻！

　　不过那大刀削砍的速度极快，只是刷的一下就过去了。

　　“去死！”

　　然而，唐金彪还没来得及松一口气，就只感觉一个黑色的身影朝着自己的下盘冲了过来。

　　“该死！”

　　唐金彪刚躲过那险而又险的一刀，现在立刻迎来另外的攻击后，心中大骂起来，不过当初和唐虎几人也是训练了好久，面对这种情况自然不可能坐以待毙。

　　啪！

　　那先前出手的一人身随刀动，离唐金彪不过一尺距离，唐金彪脸上立刻露出狠色，右手猛然朝前一抓，抓住了那人的肩膀，微微一用力，同时双脚一用力，整个人立刻飞了起来，远远看去，和那个人在一起，就好像一个数字7。

　　咻！

　　同样的，就在唐金彪身子刚一离开地面的时候，那从地面攻击而来的黑衣人整个人化作一道黑影带着那发出寒光的大刀冲了过去。

　　“不好！”

　　那先前出手的黑衣人一看到自己的左臂被人控制后，面色猛然一变，心中暗道一声不好，不过他也是反应极快，右臂顺势将那大刀往回一收，就顺着自己的左臂削了下去，明显是逼迫唐金彪放手。

　　“哼！”

　　不过唐金彪岂是一般人，看到那大刀朝着自己的削过来之后，脸上露出一丝嘲讽，接着右手猛然一用力，只听见咔嚓一声，那黑衣人的左臂就直接断了，甚至能够隐约听到骨头碎裂的声音。

　　“啊！”

　　那黑衣人感受到一阵剧痛之后，发出一声惨呼，不过右手中的大刀立刻改削为砍，直直的朝着唐金彪的身上砍了去。

　　“什么？”

　　这个时候，那从地面攻击而来的黑衣人发现唐金彪躲过自己的袭击后，双脚一蹬那大树，再次朝着唐金彪攻杀过来，不过在看到自己的同伴受伤后，眼中露出了惊恐之色，他没有想到，这个看起来和自己年纪差不多大小，先前还一副惊恐的人，竟然有如此的反应和速度。

　　咔嚓！

　　不知道是什么原因，感受到那人的骨头碎裂之后，唐金彪不但没有露出恐惧之意，反而脸色露出一丝残忍，在双脚落地的瞬间，再次猛然一用力，那人就像一只小鸡一样被拎了起来。

　　砰！

　　唐金彪拎起那人之后，脚下立刻一转，向着旁边挪动几步，躲开了那黑衣人的再次攻击，接着猛然将手中这人扔了出去，正好摔到一棵巨树上面，发出一声闷响来。

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　那黑衣人这一摔之下，一口鲜血喷了出来，发出一声惨呼，滚到了树脚，就不省人事了。

　　“什么？”

　　那后面出手的黑衣人看到自己的同伴眨眼就被唐金彪灭杀之后，眼中露出了一丝惊恐之色。

　　“嘿嘿！”

　　不觉间，唐金彪的眼中竟然露出了一丝嗜血之意，嘿嘿的笑了起来，同时朝着那黑衣人走了过去。

　　而且唐金彪胸前的那个护身符在混乱中，被鲜血沾到了一丝，此刻越发的明亮起来，同时一股暖流更是流到了唐金彪的身体内，让他更加的不觉得恐惧，好像杀人只是一件小事而已。

　　咯噔！

　　发现眨眼功夫唐金彪就变了一个人之后，那黑衣人心中更是觉得不安，他好像看到了一个魔鬼。

　　“还愣着干嘛？还不赶快动手？你们两个，给我上！”

　　那不远处的韩鹏飞发现唐金彪顷刻间就变了一个人的模样后，也是心中一惊，不过也是立刻肯定了，唐金彪胸口的那个发光的东西，肯定是宝贝，大吼起来。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　一听到韩鹏飞的催促，那原本生出退意的黑衣人脸上露出果断之色，拿起大刀就冲了上去，同样的，剩下两名守护韩鹏飞疗伤的两个黑衣人也冲了上去。

　　“嘿嘿！”

　　随着胸口那护身符上面散发出的光亮还有那股奇怪的力量流到唐金彪的身体内，唐金彪丝毫不觉得恐惧，觉得自己就是在世魔王，脸上露出残忍之色，脚步一动，直接朝着那黑衣人冲了过去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一时间，唐金彪凭着这炼体一阶中级的修为，开始屠杀起这群凡人武者起来。

　　“小子，你该死！”

　　那韩鹏飞也看不下去，身子勉强的一动，立刻捡起地上的那些箭矢，朝着唐金彪扔了过去。

　　……

　　“杀啊！”

　　“砍啊！”

　　在唐金彪和那些黑衣人争斗的时候，其他的人也是斗得昏天地暗，不知所以，似乎一个个的都发了狂。

　　咕咚！咕咚！

　　不过这个时候，任谁也没有注意到，他们一直围着争斗的那辆马车竟然开始出现了晃动，开始不停的晃动起来，似乎有什么东西就要从里面出来的模样。

　　……

　　“王万山，我看你是条汉子，还是不要再做无谓的挣扎，你跟着我，我保你百年富贵，以我们楚家的势力，想要培养你根本就不是什么难事！”

　　在另外一个地方，那王头领和楚云飞两人斗的难解难分，而且越是争斗，楚云飞就越是心惊，心中开始害怕起来，不由的开口劝诫起来。

　　这个时候，他终于相信以前他父亲告诫过他的话来，不要小看凡人，有时候凡人拼命起来，那种力量是难以估量的。

　　他从来都不相信有凡人能够灭杀修士的，但是现在遇到这王头领后，他真的相信了，甚至他有种错觉，如果对方是全盛时期，自己肯定早就倒下了。

　　“楚云飞，我凭什么相信你！”

　　王头领和这楚云飞争斗，也是越斗越心惊，口中虽然强硬，不过手中却是慢了下来，对方看年纪不过二十来岁，而且身体也十分孱弱，只要被自己攻击一下，肯定就会饮恨收场，但对方手段层出不穷，有时候明明就要攻击到了，可对方体表又突然浮现出一层光罩，将他的攻击化解了，这个时候，他也真正的相信了，凡人始终是凡人，无论怎么努力，和修士都有天差地别。

　　“王万山，我们楚家在神风大陆如此多年，难道还会欺瞒你一个凡人不成？看你的样子，肯定还不知道那公孙家已经叛变了吧？我告诉你，那公孙家已经和十万大山里面的妖兽做了交易，已经有不少人被我们楚家灭杀了，那公孙绿儿已经被妖兽附体，如果你不听我的劝告，你将她带进那楚云城了，你就犯下了滔天大罪！”

　　一看王头领罢手后，那楚云飞也停了下来，不过却不敢落地，即便他体内的灵力已经所剩不多，开口说道。

　　“我凭什么相信你？”

　　王头领显然不信任楚云飞，开口问道。

　　“哼，无知的凡人！”

　　楚云飞脸色露出一丝不屑之色，想要发作的样子，不过小不忍则乱大谋，脸上怒气一闪而过，嘴唇微微动了起来，直接传音为王头领解释起来。

　　“啊！”

　　“跑啊！”

　　“妖怪啊！”

　　不过就在这个时候，不远的地方突然传来一阵惊呼声来。

　　两人立刻把目光转了过去，不过当看到另外那边的场景的时候，两人的眼中也是露出了惊恐之色。

　　“什么？”

　　楚云飞看到那边的情况后，眼中露出了震惊之色。

　　“不可能！”

　　特别是王头领，更是一副难以置信的样子……


第一百二十三章 附体妖兽！

　　噗嗤！

　　唐金彪犹如被恶魔附身，身子一侧，那右手直接洞穿了身前一个黑衣人的腹部。

　　“啊！”

　　那人连死都不明白，为何眼前这年轻人下手会如此的狠毒，眼中露出震惊之色，瞪大着眼睛，不可思议慢慢的低下了头，慢慢的靠到了唐金彪的肩上。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪丝毫不觉得有什么，脸上残忍的笑容更胜，然后慢慢的从中抽了出来。

　　砰！

　　那黑衣人的身子砰的一声倒在了地上，抽搐了几下之后，就失去了生气。

　　“什么？”

　　那在不远处的韩鹏飞看到唐金彪眨眼就灭杀了自己的三个手下后，眼中露出了惊恐，不过在那惊恐之下，藏着更多的惊喜，他十分的确定，这一切都是唐金彪胸前那宝贝带来的。

　　啪啪啪！

　　这个时候他也不能退缩，而是再次从地上抓起三五支箭矢，朝着唐金彪扔了过去。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪脸上带着残忍的笑容，犹如杀红了眼的恶魔，身子诡异的一动，就朝着那韩鹏飞冲了过去。

　　不知为何，随着唐金彪杀人越多，他胸口的那块护身符就越发的明亮，由最开始的微弱光芒，到后面的繁星之色，以至于到了现在犹如烧红了的铁块，而且还有一阵血腥的威压从上面散发出来。

　　“去死！”

　　唐金彪身子灵活的躲过那些箭矢，眨眼就到了韩鹏飞的跟前，抬起一只沾满了鲜血的手，就要朝着那坐在地上不能动弹的韩鹏飞抓去。

　　“不！”

　　韩鹏飞的眼中露出了深深的绝望，大声的咆哮起来。

　　“啊哈哈！”

　　唐金彪犹如发狂一般，抬起的手丝毫不留情面的抓了下去。

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　一声闷响，一声惨呼，鲜血伴随着脑浆从那韩鹏飞的头顶流了出来。

　　“嘿嘿！”

　　在手指感受到那血液和脑浆的温热后，唐金彪脸上那诡异的笑容更胜，好像失去了意识的魔鬼。

　　轰！

　　不过就在这个时候，一阵巨大的爆炸声从这片空地的中央传了出来。

　　“啊！”

　　被那股巨大的气浪一卷，唐金彪身子一个不稳，立刻被轰飞出去，撞到不远的一棵树上。

　　砰！

　　不过就在他撞到那树上的瞬间，他身前的那块护身符上面立刻爆发出一阵强烈的光芒，形成一层薄薄的护罩，将他保护在了其中，并没有受到伤害。

　　“啊！”

　　唐金彪并没有受伤，只是觉得一阵剧痛的转过身来，不过当他看到身后的情景之后，瞳孔猛然的一缩，脸上露出了惊骇之色。

　　“啊！”

　　“妖怪啊！”

　　就在唐金彪转身回头的时候，只听到一片惨呼，原本还都战做一团两批人，竟然突然间就罢手了，纷纷朝着四面八方逃窜而去，一个个的脸上露出惊恐至极的表情，一边跑一边狂呼着。

　　吼！

　　因为那原本终于的马车已经爆炸开，消失不见，反而出现了一头巨大的狮子在那里。

　　那狮子差不多一丈来高，身长两丈不到，那本来就不宽广的空地，竟然让它庞大的身体占据了小半，而且最可怕的是，那狮子的脑袋竟然不是狮子的，而是一个女人的脑袋。

　　因为被长发遮住了脸，唐金彪也无法肯定，那就是一个女人的脸，但他有一种感觉，那狮子是他一直不曾见到的那王头领口中所谓的小姐。

　　吼！

　　那狮子出现之后，大声的咆哮起来，甚至震得地面都有些发抖。

　　吼！

　　不过奇怪的是，那狮子每吼一次，身子就会变得小上一些，不过也越发的凝实起来。

　　吼吼吼！

　　吼了五六声之后，那狮子的身体就变得和一般狮子大小，不过那脑袋还依旧是人的脑袋。

　　噗嗤！

　　那狮子身体恢复正常大小之后，立刻朝着地上的一具尸体扑了过去，同时脑袋晃了晃，露出一张面色极其苍白，犹如僵尸一般的女子的脸来。

　　咻！

　　那女子双眼无神，一副虚弱至极的模样，也不管什么，微微张开口，对着地上一具尸体一开口，一道黄芒喷射而出，朝着那地上的尸体一卷，那尸体立刻被卷了起来，慢慢变小，一直到了她的口中。

　　咔嚓咔嚓！

　　那尸体被那狮子吞到口中之后，脸颊微微动了动，似乎在咀嚼的模样。

　　咕咚！

　　咀嚼了几下之后，就被咽了下去。

　　咻！

　　接着那狮子身子再次一动，朝着旁边的一具尸体吞了去。

　　“什么？”

　　看到那可怕的狮子出现后，唐金彪面色大变，脸上那种诡异的笑容立刻消失，整个人不由的清醒过来，反而露出了苍白之色，明显被吓到了，特别是看到自己的身上和手中满是鲜血后。

　　“阿碧给我的这个到底是什么东西？”

　　唐金彪清醒的瞬间，立刻意识到，这一切都是胸前的这个附身符在作怪。

　　这东西是唐碧送给他的，他不明白为什么会这样，当初也只是当做普通的礼物收下的，没想到关键时刻竟然救了自己一命，不过他来不及细细思量这其中的秘密，因为他已经被那狮子盯上了。

　　那狮子不知什么时候，就将地上那些死去的数十人的尸体吞噬的一干二净，而且脑袋也变成了狮子的脑袋，眼中露出兴奋和仇恨的目光，盯着唐金彪。

　　咯噔！

　　被那狮子盯着之后，唐金彪只觉得一阵头皮发麻，一股生死危机立刻浮上心头来。

　　“嘿嘿，人类！”

　　那狮子慢慢的朝着唐金彪走了过来，竟然开口说道。

　　不过他这一开口更是让唐金彪心中一惊，因为那是一个女子的声音，而且那声音听起来还非常的婉转，虽然没有任何的魔力，但却给人一种温和的感觉，如果换做任何一个人，唐金彪应该都会觉得那个人十分的亲和，但此刻他更加的觉得头皮发麻。

　　咻咻咻！

　　就在这时，那原本在不远地方争斗的王头领和楚云飞两人已经过来了。

　　“什么？”

　　看到那狮子竟然开口人语，并且声音是自己那个左一声小姐，右一口小姐的声音后，王头领的脸上露出了惊骇之色。

　　“附体妖兽！看来必须通知七姐了！”

　　那楚云飞的脸色也是极度的不好看，然而他显然要比那王头领知道的多，开口说道。

　　啪啪啪！

　　这楚云飞看到这狮子出现后，似乎并没有把握，单手一拍储物袋，一张符纸立刻出现在手中，注入灵力，对着那符纸低语了几句，随即朝着空中一挥，那符纸就化作一道黄芒，朝着东方激射而去。

　　一时间，原本还热闹非凡的这里，竟然只剩下了唐金彪还有王头领和楚云飞三人，至于其他的那些人，则是一个个的跑到了树林之中躲藏，也不知道到底有没有跑远了？

　　“什么？”

　　楚云飞将传音符发出去之后，目光微微一扫，竟然发现那唐金彪还活着，而且看到那韩鹏飞的尸体就倒在他的旁边后，脸上露出一丝震惊之色来。

　　“什么？那是灵宝！”

　　不过随即立刻发现，在唐金彪的胸前，有一个看不清模样的东西正散发出一阵阵耀眼的光芒后，好像明白了什么，眼中却是露出了一丝贪婪之色来。

　　“你竟然还活着？”

　　那王头领同样发现了唐金彪还活着，眼中也是露出了震惊之色，至于他胸口发光的那个东西，他虽然不明白是什么，但先前就知道了对方是炼体士的身份，也没有多少奇怪的。

　　“王头领，还有那边的那个小子，这只附体妖兽并没有进化完成，甚至妖兽都算不上，实力只是相当于一般的凝气巅峰的修士而已，我们三人联手将它灭杀，到时候我要它的心脏，它身上的东西你们两人平分如何？”

　　那楚云飞自然也是一眼看出了，唐金彪能够活到现在，并且将那韩鹏飞杀死，肯定不是一般角色，直接开口说道。

　　“小姐，小姐，是你吗？”

　　不过王头领似乎还有些不相信，开口对着那狮子大声的呼唤，打算能够唤醒那狮子的模样。

　　“王头领，你不要妄想了，你们家的小姐早就死了，只是你不知道而已，她早已出卖了自己的灵魂，如果不是她将自己的灵魂出卖了，根本就不可能这副模样！那只是附体妖兽而已，不要啰嗦，你们赶快去拖住它，配合我将他灭杀了，否则待会儿它恢复过来了，我们所有人都得死！”

　　那楚云飞看到王头领不死心之后，开口说道。

　　“嘿嘿，人类！”

　　那狮子再次口吐人言，将目光一转，对着那王头领说道，而且它的声音还是十分婉转。

　　它的智商不是很高，虽然感觉唐金彪要更好吃一些，但却有些害怕唐金彪胸前发光的那个东西。

　　吼！

　　那狮子转过身子，眼中露出凶残之色，吼了一声，直接朝着王头领扑了过去。

　　“啊，不！”

　　看到那狮子朝着自己扑过来之后，王头领似乎难以接受，发狂的大吼起来。

　　“你想死啊！”

　　那空中的楚云飞看到王头领竟然没有反应后，面色大变，惊呼出来，手中立刻一挥，数个火球朝着那狮子打了过去，同时一只灵力所化的大手，猛的朝着王头领的身子拘了过去。

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　不过还是太慢了，在那王头领身子被抓住的时候，他的一条手臂被那狮子咬在了口中，噗嗤一声，直接撕扯下来。

　　轰轰轰！

　　至于那些火球，只是空有其表而已，打到那狮子的身上之后，似乎没有任何的作用，只是砰砰的一阵乱响，当然，这主要是楚云飞体内的灵力已经近乎枯竭的原因。

　　噗嗤！噗嗤！

　　那狮子扯下一条手臂之后，在口中咬了几下之后，才吞了下去，这狮子将那王头领的手臂吞下后，脸上更是露出了拟人的满意之色，随即再次把目光盯向王头领，眼中露出兴奋来。

　　“啊！”

　　王头领滚到了一边，面色极度苍白，眼中露出难以置信的神情看着那由自己的小姐变成的狮子，大声的咆哮起来。

　　也不知道他的咆哮是因为自己身上的伤痛还是内心的伤痛，或者两者都有吧。

　　“你把我的小姐还给我！你还给我！”

　　王头领的脸上露出狠色，站了起来，也不管那流血不止的手臂，竟然发狂一般的朝着那狮子冲了过去……


第一百二十四章 死斗！

　　“你给我去死！”

　　王头领犹如变了一个人，丝毫不顾那鲜血直流的断臂，发疯一般的朝着那狮子扑了上去。

　　吼！

　　那狮子看到王头领扑上去之后，也丝毫没有任何的惧怕，脸上反而露出一丝拟人的不屑之色，吼了一声，再次朝着王头领扑了过去。

　　砰！

　　不过王头领身为武学宗师，即便是发狂之下，也非常人能比，他这一过去，单手朝着那狮子脖子上面的鬃毛一抓，身子借力，直接骑到了狮子的身上。

　　这熟能生巧，习惯成自然，王头领只是随便的一个动作，都蕴含着精妙在其中。

　　吼！

　　那狮子显然没有料到，这王头领速度会如此之快，大吼一声，身子则是猛然一侧，轰的一声，竟然朝着一棵大树冲了过去，打算撞上去的模样。

　　“啊，你还我小姐来，你还我小姐来！”

　　王头领身子固定在狮子的身上后，立刻松开手，双腿死死的夹住狮子的肚子，单手成拳，一拳又一拳的朝着那狮子的脑袋处打了去。

　　吼！

　　那狮子被王头领一拳打上去之后，立刻发出一声痛哼，身子竟然有些不稳，脑袋有些发懵的痛哼起来。

　　吼！

　　那狮子只是吼了一声之后，继续朝着那大树冲过去，只有将王头领撞下去，它才能有机会将王头领扑杀。

　　砰砰砰！

　　王头领的双腿一副咬定青山不放松的模样，手中的铁拳威力丝毫不减，一拳又一拳，只是短短一瞬间就砸得那狮子的脑袋上面露出了血肉和白骨。

　　……

　　“什么？”

　　那站在一旁的唐金彪看到王头领竟然如此拼命之后，眼中露出了震惊之色，他原本打算逃跑的，不过一看到这一幕之后，不禁有些犹豫了。

　　不知为何，当他看到这一幕之后，心中立刻想起了一个词，武松打虎，不过如今是王头领打虎。

　　“那边的那个小子，你赶快去协助王头领，等我催动一张中阶寒冰符，就能将那畜生灭杀了！”

　　那空中的楚云飞不知什么时候已经落到了地上，而且手中多出了一张白色的符纸，正在努力的拼命注入灵力，打算催动样子，开口大叫到。

　　当然了，如果是换做平时，这样的符纸他只要片刻就能催动的，不过因为先前和那王头领争斗了很长时间，现在体内的灵力已经差不多快要枯竭了，连飞行的法力都无法支撑，否则也不会如此狼狈。

　　不过如果有明眼人在此，定会一眼就识破他的计谋，因为那根本就不是什么中阶寒冰符，而是一张风遁符！

　　“这个？”

　　唐金彪看了看那狮子，又看了看那楚云飞，竟然一时间有些犹豫了，说实际的，这些人确实和他没有多少的关系，自己也是“平白无故”的卷入这场战斗而已。

　　轰！

　　不过就在唐金彪犹豫的时候，那边的狮子猛然撞到了树上，发出一声巨大的声响来。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　那差不多一人多粗的大树竟然直接被拦腰撞断了，那王头领也因为失血过多，这一撞，意识模糊之下，直接飞了出去。

　　吼！

　　那狮子将王头领解决了之后，似乎意识到了什么，没有去理会王头领的尸体，而是吼了一声，就朝着那楚云飞冲了过来。

　　“不好！”

　　一看到那狮子竟然朝着自己冲过来之后，楚云飞的眼中露出惊恐之色，立刻向后退去，不过因为体内灵力的不足，加上修士身体孱弱这个致命的缺点，此刻完全的暴露出来，才没退出几步，就身子一个踉跄，重重的摔倒在地。

　　吼！

　　那狮子的脑袋上面已经血肉模糊一片，可见刚才那王头领的下手之恨，不过这狮子似乎不知疼痛，猛然朝着那倒在地上的楚云飞扑了过去。

　　“不！”

　　楚云飞因为惊恐过度，手中灵符都忘了催发，光芒黯淡下来，伸出双手去阻挡。

　　咵！

　　那狮子一扑上来之后，立刻张开了那血盆大口，朝着楚云飞的脑袋咬了下去。

　　“不！”

　　楚云飞体内的灵力枯竭，身子孱弱，根本无法反抗什么，只能闭上眼睛尖叫起来。

　　钪！

　　不过就在楚云飞觉得自己都要死亡的时候，那狮子的大口咬到一半的时候突然停了下来，不知什么时候，在楚云飞的体表浮现出一层绿色的防护罩来。

　　咯吱咯吱！

　　那狮子使劲的咬了好几次之后，似乎发现并不能咬穿那层防护，松开了口，眼中露出愤怒之色的看着楚云飞。

　　“爹！”

　　感受到自己体表的那层防护之后，楚云飞差点哭了出来。

　　如果不是这层防护，他此刻已经去见阎王了，因为这层防护是自己父亲当初给自己的一件法宝，现在危急之下，这法宝竟然自主护主了，他也是因为惊吓过度，忘了这法宝，现在发现那狮子无法奈何自己之后，差点哭了出来。

　　吼！

　　那狮子发现无法奈何楚云飞之后，大吼了一声，震得楚云飞的耳膜发痛，不过这狮子没有就此放过楚云飞，而是一只大大的爪子猛的朝着楚云飞的身子一拍。

　　“啊！”

　　被那巨大的爪子一轰之后，楚云飞的身子就像沙袋一样的被轰飞出去，惊吓之下的楚云飞不由的发出惨呼来。

　　轰！

　　咔嚓！

　　一声巨响，楚云飞的身子撞断了一棵大树，才停了下来，不过好在有那层防护抵挡，他并没有受伤，可是即便这样，他也觉得体内一阵气血翻滚，有些喘不过气来。

　　不过这次的巨大撞击后，楚云飞体表的那层防护微微暗淡了几分。

　　吼！

　　那狮子看到楚云飞还没有死，依旧活着后，眼中更是露出怒火，继续冲了过去。

　　“小兄弟，救我！”

　　那楚云飞危急之下，立刻传音给那一直在旁边围观的唐金彪。

　　吼！

　　那狮子似乎也发觉了什么，在奔跑的时候，微微看了唐金彪一眼，发出一声类似威胁的声音来。

　　“这个？该死！我到底要怎么办？”

　　唐金彪确实想脱身而去，但良知的不安又让他留下，对于这个自小就唱惯了大河向东流的人来说，在该出手时就出手的这种思想多少有些影响的。

　　见义勇为，这是一个人该有的良知，何况那边还有不久前救过自己的救命恩人，虽然那算不上真正的救命之恩。

　　但滴水之恩，定当涌泉！

　　这一刻，是考验他良知的时候。

　　现在的他完全可以明哲保身，就此离去，也可以挺身而出，救人于危难，那楚云飞虽然有法宝护体，但估计要不了多久，肯定会失去作用，被那狮子灭杀，另外一边倒在地上的王头领此刻也生气全无，也不知道是死是活。

　　“小兄弟，救我，只要你拖住这附体妖兽片刻，等我姐姐来了，一定能够将它灭杀，到时候我一定会……”

　　在唐金彪心中挣扎的时候，那楚云飞继续传音开口求救起来。

　　“啊！”

　　不过那楚云飞话还没有说完，就被那狮子再次一下拍飞出去，再次撞断了另外一棵大树。

　　噗嗤！

　　那防护虽然能够让他免受伤害，但那股力量无法化去，还是传到了他的体内，伤了他的五脏六腑，仍不住的喷出一口鲜血来。

　　咻咻咻！

　　那狮子再次调转方向，朝着楚云飞疾驰而去。

　　轰！

　　紧接着楚云飞又一次被轰飞出去，撞到另外一棵树上。

　　……

　　“该死！”

　　唐金彪心中犹豫万分，从前的他连鸡都没有杀过，先前看到死人差点奔溃，如果不是他胸口那个附身符里面传出的那股力量，他可能连站立的勇气都没有。

　　“小……小……”

　　就在唐金彪犹豫的时候，离他不远的地方，那王头领身子微微动了动，抬起头来，艰难的呼唤起来。

　　“什么？”

　　发现王头领竟然还活着后，唐金彪脸上露出惊喜，立刻冲到了王头领的身边。

　　“小……小……”

　　王头领有气无力的开口。

　　“王哥，你别说话，这东西给你，我不知道它到底是什么，但应该对你有用！”

　　唐金彪看到王头领竟然还活着之后，立刻将胸前的那个护身符扯了下来，放到了王头领的手中。

　　“不……不……你……你……听我……说，你……一定……要……要救……小……小……姐！”

　　王头领似乎知道自己快要不久人世，开口祈求起来，同时眼中竟然露出了温和的目光，看向了那边正在狂奔的狮子。

　　“王哥，你不要再说了，我知道该怎么做了！”

　　唐金彪不等王头领再说什么，将那护身符交给王头领之后，立刻站起身来，眼中露出狠色的朝着那狮子走了过去。

　　噼啪！

　　不过唐金彪没有注意到，当他转身离去的那一刻，那握在王头领手中的护身符上面突然跳出一道细小的闪电，钻入到了王头领的身体中。

　　“啊！”

　　在那闪电进入王头领的身体中之后，王头领双眼中立刻失去了神采，变得空洞起来，不过就在他眼中变得空洞的时候，那护身符上面开始有源源不断的闪电进入王头领的身体里面。

　　咕噜咕噜！

　　而且随着那些闪电进入，王头领身上的那些伤口竟然仿佛活过来了一般，开始急速的蠕动起来，一副白骨生肉的模样，哪怕是那些很久以前的伤疤，竟然也出现了愈合的迹象。

　　“啊！不！”

　　另外一边，那楚云飞的身子仿佛皮球一样，被那狮子抛来抛去，那原本只有十余丈的空地外围的一圈树木竟然纷纷被撞断，倒了下去。

　　随着一次又一次的强烈撞击，楚云飞体表的那层防护已经岌岌可危，大概只要再有一到两次的撞击就会完全的毁去，他也因为那巨大的冲击，变得神志不清起来。

　　吼！

　　那狮子再次冲到了楚云飞的身前，扬起一只巨爪，就要拍下去的时候，突然停在了空中。

　　吼！

　　那狮子似乎微微一愣，不过立刻反应过来，一条犹如鞭子一般的尾巴立刻甩了上来。

　　“哼！”

　　不过只听见一声冷哼，那尾巴就立刻被人抓住。

　　“啊，你给我去死！”

　　紧接着，只听见一声咆哮，那狮子的身子立刻被人拎了起来，被扔了出去……


第一百二十五章 战狮！

　　吼！

　　不过就在那狮子身体飞到半空的时候，身子一扭立刻恢复了平衡，砰的一声落到了地上，本能的吼了一声，打算用气势来震慑住宵小。

　　吼！

　　那狮子落到地上之后，看到阻止了自己的人是唐金彪之后，眼中本能的露出恐惧之色。

　　吼！

　　不过在发现唐金彪的胸前已经没有了那块能够发光的护身符后，眼中不由的露出凶残之色来，大吼一声，直接朝着唐金彪冲了过来。

　　“好，来得好！”

　　唐金彪修炼这么长时间，还没有经历过一场真正的战斗，现在看到这狮子后，自然是技痒，暗道一声好，也是脚步一动，冲了上去。

　　咵！

　　狮子冲过来之后，根本不用什么技巧，后腿一蹬地，直接朝着唐金彪扑了上来，张开那血盆大口，就朝着唐金彪的脑袋咬了过去。

　　因为在它的心中，只有一个信念，力量决定一切，当然，这也是它的本能！

　　“哼！”

　　唐金彪不屑的冷哼一声，身子灵活的一转，侧了过去，同时握紧拳头，就照着那狮子的脑袋打了过去。

　　咻！

　　那狮子也是一惊，发现唐金彪速度如此之快，身子在空中立刻一扭，同时那差不多手腕粗细的大尾巴猛的朝着唐金彪的脸上打了过去。

　　砰！

　　啪！

　　那狮子反应虽然很快，但脑袋还是被唐金彪打到了狠狠的一拳，甚至因为用力过度，唐金彪这一拳下去，隐约觉得手指发麻，不过他也不好受，那狮子的尾巴就像一条皮鞭，猛的抽到他的脸上，直接打得他脸上皮开肉绽。

　　吼！

　　狮子忍着剧痛，落地后，立刻转过身来，眼中露出凶光的对着唐金彪吼了一声。

　　“啊！”

　　唐金彪觉得自己的脸上一阵火辣，微微用手摸了摸，好像已经肿了起来，眼中也是露出了怨恨之色，大吼一声，再次朝着那狮子冲了过去。

　　吼！

　　狮子看到唐金彪过来之后，丝毫没有恐惧之意，同样的吼了一声，再次扑了过去。

　　这狮子虽然有些灵智，但并不高，好像只会扑杀。

　　“你该死！”

　　看到这狮子还是同样的手法后，唐金彪的眼中露出凶光，就在那狮子快要扑到他的时候，身子突然一沉，砰的一声，整个人平躺到了地上。

　　吼！

　　那狮子发现似乎自己扑空了，微微一愣，脑袋低了下去，打算寻找唐金彪。

　　“给我飞！”

　　不过就在那狮子刚低头的时候，只觉得腹部一阵剧痛传来，一声巨大的闷响，身子一个不稳，立刻被踢翻出去。

　　咕噜噜！

　　砰！

　　那狮子被踢翻出去后，在地上滚了好几圈，才勉强站起身子来，而且因为转了几个圈头，脑袋变得有些晕乎，看唐金彪都变得有些模糊起来。

　　塔塔塔！

　　受到教训后，这狮子的眼中露出一丝狡黠来，似乎知道唐金彪有些不好对付，并没有再次冲过来，而是在边上不断的游走起来。

　　刚才这狮子扑杀过来的时候，唐金彪突然的平躺在地上，在躲过这狮子的扑杀的时候，狠狠的踢了狮子的腹部一脚。

　　“好狡猾的狮子！”

　　唐金彪看到那狮子竟然没有再过来之后，眼中也是露出一丝惊骇来，特别是自己刚才踢出那一脚的时候，他能够感受到，那狮子虽然和一般的狮子差不多大小，但重量绝对不一般，只怕有千斤重。

　　因为这里的地面已经足够坚硬的，可刚才自己踢出那脚后，他微微觉得地面凹陷下去一点。

　　吼！

　　那狮子依旧对着唐金彪咆哮，不过它的目光却有些游离，似乎在寻找什么的样子，突然的他看到了不远的地方，地上还有几具尸体后，立刻朝着那里跑了过去。

　　咻！

　　跑到那里之后，立刻张开，一道黄芒朝着尸体一卷，那些尸体纷纷被卷入到口中，吞了下去。

　　嗡嗡嗡！

　　在吞噬了那几具尸体之后，那狮子的表面隐约间散发出一层淡淡的光芒来，而且它额头上的那被王头领打的血肉模糊的地方，竟然出现了愈合的迹象。

　　吼！

　　这狮子身子一转，好像嗅到了丛林中的什么，直接冲了进去。

　　“什么？”

　　那微微停下来喘口气的唐金彪看到那狮子在吞噬了几具尸体后，就有了如此变化后，心中不由的一惊。

　　“朋友，赶快阻止它，不要再让它吞噬尸体，这不是一般的附体妖兽，而是兽王附体，它只要再吞噬几具尸体就能够重塑肉身，到时候它变成真正的妖兽，我们都得死，而且如果他吞噬了我们，假以时日实力就会恐怖的增长，现在宿州没有大能坐镇，要是让那畜生成长起来，那根本就不堪设想！”

　　就在这个时候，那躺在地上奄奄一息的楚云飞似乎发现了不对，立刻传音给唐金彪，甚至从他的传话中，已经听出了几分严重性。

　　“什么？不行，我必须逃跑！”

　　一听楚云飞的话，唐金彪心中吓了一跳，并没有选择去阻挡，他可没有什么为国为民，为天下苍生的心思，一瞬间就有了逃跑的打算。

　　虽然不知道那兽王恢复实力会有多强，但是他知道，只要是带上妖兽两个字的，实力至少都是和筑基修士相当。

　　这妖兽一共有十个等级，这一级妖兽的实力堪比筑基初期修士，二级妖兽实力堪比筑基中期修士，三级相当于筑基后期修士，以此类推，十级妖兽的实力就和炼婴修士一般，当然，十级妖兽就有了另外的名字，圣兽！

　　“朋友，你不用担心，那畜生虽然是兽王附体，但现在还没有恢复，即便是吞噬再多的尸体，短时间内最多能够恢复成妖兽之体，你只要拖住它片刻，等我姐姐从楚云城赶来了，一切都能够轻松解决的！朋友，我看你是炼体士，只要你能够救我一命，我一定会报答你的，不，我一定会厚报你的！”

　　那楚云飞似乎发现了唐金彪脸上的恐惧，立刻出声说道，甚至不惜花大价钱诱惑唐金彪。

　　“啊！”

　　噗嗤！噗嗤！

　　“啊！”

　　“跑啊！”

　　“妖怪啊！”

　　不过就在这个时候，那黑暗的丛林中再次传出一阵恐惧的叫声和让人听起来毛骨悚然的声响，很明显，那狮子在丛林中又吞噬了好几个那些并没有逃走的武者。

　　那些武者行走江湖久了，自然有了花花肠子，打算留下看看有没有什么便宜可捞的，不过却为此丢了性命。

　　“不行，我还是要走！”

　　唐金彪哪里会听那楚云飞的提议，下定了决心，立刻跳转方向，朝着另外一个方向狂奔而去，至于那拿给王头领的护身符，他似乎已经忘记了。

　　吼！

　　不过事情哪有他想的那么容易，就在他脚步刚一动的时候，那狮子身子竟然以一种诡异的速度冲到了他的身前。

　　“嘿嘿！”

　　那狮子出现后，身上的那些血迹已经消失，而且看起来气势比先前还要威武上不少，脸上带着一丝拟人的戏谑的笑容，口中发出一个男子的笑声来。

　　“什么？”

　　听到这狮子的声音变了，并且看到这狮子身上的威压更加强大后，唐金彪面色微微一变，觉得问题要比他想象的棘手的多。

　　“嘿嘿，我已经好几百年没有吃过炼体士的肉了，今天就吃了你吧！”

　　那狮子口中发出的声音低沉浑厚，听起来像一个中年男子。

　　咯噔！

　　听到这话后，唐金彪心中更是猛然一抽，有些不由自主的朝着后面退去。

　　塔塔塔！

　　不过那狮子似乎胸有成竹，也不怕唐金彪逃跑，一步一步的逼了上去。

　　吼！

　　突然的，那狮子速度突然一快，直接朝着唐金彪扑了上去。

　　“啊！”

　　唐金彪看到狮子冲过来之后，大吼一声，竟然不闪不避，而是直接抡起拳头，就朝着那狮子的脑袋轰击上去。

　　噼啪噼啪！

　　嗤啦！

　　不过就在唐金彪冲上去的时候，他的双臂犹如充了气一般，急剧的变大，那衣服直接被撑破，嗤啦嗤啦的飞了出去。

　　一瞬间，两条手臂就粗大了两三倍，看起来恐怖不已。

　　唐金彪一看跑不了之后，也打算拼命了，这猿术他使用的不多，但威力是毋庸置疑的，当初使用出猿术之后，和那唐华西倒也斗的半斤八两，虽然不知道能不能对付这狮子，但现在必须赌命一搏了。

　　“呃啊！”

　　唐金彪的相貌一瞬间就变得狰狞起来，那变得粗大的手臂和拳头，丝毫不客气的朝着那狮子的脑袋上面砸了下去。

　　咵！

　　那狮子看到唐金彪身体突然变大后，脸上露出一丝惊骇之色，不过也不闪不躲，张开大口，就朝着唐金彪的拳头咬了过去。

　　轰！

　　咔嚓！

　　砰！

　　紧接着几声闷响，唐金彪身子犹如皮球一般的被轰飞出去，撞到了一棵大树上面，不过那狮子也不好受，身子也是倒翻出去，在地上滚了好几圈。

　　噗嗤！

　　唐金彪靠在树桩上面，忍不住的喷出一口鲜血来，同时那先前变大的双臂也因为血气流失，竟然一刻钟的时间都没有撑住，就开始萎缩起来。

　　唐金彪刚才险之又险的避过了狮子的大口，一拳直接打在了那狮子的下颚处，不过即便这样，那狮子两只前爪也危急之下，将他拍了过来，当然，那狮子也不好受，下颚的骨头应该被他打断了。

　　呼呼呼！

　　那身子在地上滚了几圈之后，终于站起了身子，不过它的嘴角却是带着丝丝鲜血，同样的受伤了，而且连发出咆哮的可能都没有，只能呼呼呼的喘着粗气，它的眼中对唐金彪的怨恨更加的明显了。

　　咻咻咻！

　　狮子回复片刻，巨大的身子再次动了起来，丝毫不客气的朝着唐金彪扑了上来。

　　咯噔！

　　噗嗤！

　　唐金彪看到狮子继续朝着过来后，心中猛然一颤，不过正是他这一心惊，体内气血更加翻滚，再次忍不住的一口鲜血又喷了出来。

　　咻！

　　狮子冲上来之后，猛的一下将唐金彪扑倒，这次并没有开口撕咬，而是一只巨大的兽爪朝着唐金彪拍了下来。

　　如果唐金彪真的被这狮子拍到，就算他是一阶中级的炼体士，脑袋也会像西瓜一样的被那狮子拍碎。

　　“呵呵！”

　　因为使用猿术之后的那股虚弱，唐金彪全身无力，不知为何，在这一刻，他的眼中不但没有恐惧，反而是露出一股悲伤的安详来……


第一百二十六章 扭曲（一）

　　“呵呵！”

　　全身无力的唐金彪静静的躺在地上，任凭那狮子的一只前爪向着自己的脑袋拍了下来，不知为何，这一刻的他，似乎看淡了生死，脸上反而是露出一股淡淡的悲凉和安详，还有在他的目光中，充满了浓浓的沧桑，缓缓的闭上了眼睛。

　　或许这就是一个人在弥留之际该有的神情吧？

　　噔！

　　不知为何，那原本一脸凶神恶煞的狮子看到唐金彪脸上露出的表情后，突然的慢了下来，似乎看到了什么东西。

　　……

　　那好像是一片无穷无尽的虚无，那里好像是无尽的寒冷，那里好像是一个废墟，那里有着许许多多发光的石头，那里有着许许多多的巨石，那里有着光怪陆离的景色。

　　它好像看到了，在它的前方，有一个一身白衣的少年正站在虚空处，目光远远的眺望着那无边无际的虚空，不知道他到底在看着什么，可是能够隐约感受到，那个少年的眼角有着泪光闪烁。

　　它虽然不明白为什么，但它似乎感受到了那少年的悲哀，它似乎被那种悲哀的情绪感染了，明明神智还没有完全恢复的它，这一刻好像明白什么叫做感情的样子，眼中慢慢的生出了一丝雾气。

　　不过突然的，那少年好像意识到了它的存在，微微转过头来……

　　……

　　“啊！”

　　就在那狮子微微一愣神的时候，只觉得自己的尾巴立刻被人抓住，一股巨力将自己拖拽起来，直至掀飞出去。

　　轰！

　　这狮子只怕足有千斤重的身体竟然被人扯着尾巴，扔了出去，重重的摔到了地上，震得地面都有些摇晃起来。

　　“呃啊，你还我的小姐来，你还我的小姐来！”

　　不过这狮子还没有来得及反应，接着就听到一阵咆哮在自己的耳边响起，接着只感觉一股巨力猛的砸到了自己的头上，那原本就迷茫的双眼再次变得迷茫起来，隐隐约约好像又看到了什么。

　　轰！

　　“你还我小姐来！”

　　又是重重的一拳，砸的狮子更加的迷茫了。

　　不知什么时候，那王头领竟然清醒过来，而且那先前被狮子咬断的手臂竟然完好如初，并且身上的那些伤疤也完全的消失不见，就好像变了一个人一样，当然，最让人恐惧的是，此刻的他双眼空洞无神，就像失去了灵魂一般，只是口中大声的叫着。

　　咚！咚！咚！

　　同时只看到在王头领的头顶上面，有一个护身符，那护身符正散发出一阵阵妖异的红芒，就好像是一颗人心一样，缓缓的有规律的跳动着，而且隐约能够听到一阵咚咚咚的声音。

　　轰轰轰！

　　“你还我的小姐来！”

　　轰轰轰！

　　“你还我的小姐来！”

　　王头领丝毫不觉疲倦，一拳又一拳，口中不断的咆哮着。

　　砰砰砰！

　　那狮子承受着王头领的怒火，终于忍不住了，也是慢慢的闭上了眼睛，不过就在它闭眼的一刻，它好像看到了什么东西。

　　……

　　“什么？那是什么？”

　　那边一直躺在地上不动的楚云飞似乎发现了什么诡异的东西，特别是看到王头领此刻身体已经完全恢复以后，眼中露出了震惊之色。

　　“那是灵宝，那肯定是先天灵宝！”

　　不过只是片刻的震惊，楚云飞眼中立刻爆发出强烈的贪婪和欲望，同时强行调动起体内的法力，手中多出一块拳头大小的高阶灵石来。

　　这灵石他一直都舍不得用，此刻已经到了危急关头，他要拼一把了。

　　“这次一定要成功，一定要成功，而且不能让七姐知道，那肯定是先天灵宝，而且绝对不是一般的先天灵宝，竟然能够让断肢重生，哈哈，那肯定是最无敌的一类先天灵宝，只要我有了那个东西，我就可以去十万大山里面猎杀妖兽，要不了几年，我就能够进入神风学院，到时候……哈哈，哈哈……不行，冷静，冷静，这种时候我一定要冷静！”

　　楚云飞手中多出那拳头大小的高阶灵石后，体内的法力开始迅速的恢复起来，只要小片刻，他就可以恢复如初，到时候那奇怪的先天灵宝肯定就是自己的东西了。

　　越是到了这个时候，他越发的强调自己要冷静，一定要抓住那稍纵即逝的机会。

　　……

　　嘚嘚！

　　原本已经觉得自己要死的唐金彪发现半天没有反应之后，不由身子一颤，睁开眼来，看向了那一直不断殴打狮子的王头领，眼中露出一丝迷茫来。

　　“什么？”

　　看到那王头领此刻的模样后，就连唐金彪也吓了一跳，特别是看到王头领那已经断了的手臂又再次长出来之后，更是惊骇不已。

　　不过他也清晰的看到，在王头领的头顶上方，那唐碧送他的护身符此刻正散发出一阵阵妖异的红芒，那红色的光芒好像是无穷无尽的血海，好像是勾人魂魄的魔音。

　　“不可能，那是什么？”

　　最让唐金彪震惊的并非那王头领的恢复，也并非那护身符，也不是那奄奄一息的狮子，而是天空中那一直存在的黑洞。

　　不知什么时候，那黑洞的周围已经没有了那些飘荡的灵魂，只剩下黑洞还在那里缓缓的旋转着，不过却没有人能够看到。

　　然而，真正让唐金彪震惊的是，这一刻，他透过那黑洞，仿佛看到了另外一个世界！

　　对，透过那只有拳头大小的黑洞，唐金彪好像再次看到了那个他原来一直认为是宇宙的世界，那个世界再次出现在了他的眼前。

　　透过那个黑洞，他好像看到了无数的星辰陨石，看到了无穷无尽的虚空。

　　同样的，他好像还看到了一个白衣少年。

　　“不可能！”

　　唐金彪难以置信的死死的盯着那个黑洞，想要看清里面究竟有什么，想要看清那个白衣少年的相貌，不过却无法看清。

　　……

　　轰轰轰！

　　“你还我的小姐来！”

　　“你还我的小姐来！”

　　王头领此刻已经完全的疯狂了，手中丝毫不知疲倦，一拳又一拳的打着那狮子的脑袋。

　　那狮子此刻似乎已经完全的死亡了，丝毫没有任何的呼吸，脑袋已经被砸得稀巴烂。

　　冷！

　　不过就在这个时候，唐金彪突然觉得全身一阵恶寒。

　　嘚嘚！

　　原本眼中露出惊骇的唐金彪注意力立刻被那阵恶寒打断，立刻把目光移到了那王头领的地方。

　　果不其然，就在唐金彪目光移到那王头领的地方的时候，突然看到一道白影从那狮子的尸体上面飞了出来。

　　“什么？”

　　当唐金彪看到那狮子身上飘出的白影后，脑中似乎已经失去了思考的能力。

　　那出来的白影不是狮子的，而是一个女子，那个女子的相貌虽说不美，但还算清秀，脸色有些苍白，长发飘飘，一身白色宫装套在那瘦弱的身子上面。

　　那女子分明就是一开始唐金彪看到那狮子脑袋上面的那个女子。

　　“呵呵！”

　　那个女子的灵魂出来之后，似乎发现了唐金彪的存在，转过身来，看了唐金彪一眼，脸上露出一丝淡淡的笑容，眼中出现了一股复杂之色，似乎想说什么的样子。

　　不过此刻的唐金彪已经失去了思考的能力，今晚他遇到了太多不可思议的事情，他神经再大条，似乎也要到了奔溃的边沿。

　　“你还我家的小姐来！你还我家的小姐来！”

　　王头领同样的失去了思考的能力，一拳又一拳，甚至他的手指都已经打碎，血肉模糊一片，依旧不停的打着那狮子的脑袋。

　　“呵呵，王叔！”

　　那少女的灵魂看了王头领一眼，眼中露出了一丝温柔之色，伸出手去，轻轻的抚摸着王头领的脸庞。

　　嘚嘚！

　　不知为何，被那少女一摸之后，王头领举起的拳头突然的一停，似乎发现了身前的那个少女，原本空洞的双眼中立刻出现了一丝意识。

　　“呵呵，王叔，我知道你对我有意，只是我们主仆有别，如果有来世，绿儿希望做你的新娘！”

　　那女子的灵魂眼中露出柔和之色，抚摸着王头领的脸庞，然后脸上露出一丝羞红，轻轻的吻了吻那王头领的额头，低声呢喃到。

　　咻咻咻！

　　不过就在那女子刚一吻到那男子的额头的时候，突然的，那空中一直缓缓转动的黑洞突然爆发出一股强大的吸力，那女子的身影咻的一下就被吸入了里面。

　　嘚嘚！

　　那王叔好像意识到了什么，立刻抬起头来，看向了那个黑洞的位置，同时那微微有着一丝意识的双眼越发的变得清醒，而且随着他的清醒，开始露出一丝温柔之色。

　　那种温柔，就像父母送着远别的孩子，是不舍，是难忘，是亲情，更是爱！

　　“绿儿，你还是走了吗？呵呵，你还是走了！”

　　过了片刻后，那王头领的眼中恢复了清明，不过在恢复了清明之后，紧接而来的是泪水，那是一个男人的泪水，虽然他什么都看不到，但是他知道，他一直所爱的人，他决定要一生守护的人，刚刚好像就那么离开了自己。

　　啪嗒啪嗒！

　　不知不觉间，王头领的眼中，一滴滴泪水顺着眼睛流了下来，划过脸庞，慢慢的落到地上，不过随着那泪水的留下，一丝隐藏在他内心的不屈，开始浮现出来。

　　或许对于他的这种爱情，没有人能够明白的吧？

　　或许这种病态的感情，是被外人所不能接受的吧？

　　或许，有些时候，真的如人们所说，一件事，当你不去做的时候，就不会知道他有多艰难。

　　或许，人人都是被那些各种各样的枷锁禁锢的吧？

　　……

　　“好了！”

　　不过王头领并不知道，就在他失神的这个时候，离他不远的地方，那一直躺在地上的楚云飞开始恢复了活动的能力，手中不觉间多出了一张火红色的符纸来，脸上露出一丝兴奋之色，开始不断的朝着那符纸之中注入大量的灵力。

　　嗤嗤嗤！

　　随着那灵力的注入，那火红色的符纸越发的明亮起来，不过此刻的唐金彪和王头领两人都呆呆的在那里，丝毫没有知觉的模样。

　　轰！

　　突然的，那符纸中爆发出一阵强烈的火热。

　　“你给我去死，那宝贝是我的！”

　　感受到那股即将溢出的火灵力之后，楚云飞猛然站起身来，大喝一声，将那符纸朝着那跪在地上的王头领扔了过去……


第一百二十七章 扭曲（二）

　　“你给我去死，那宝贝是我的！”

　　感受到那股即将溢出的火灵力之后，楚云飞猛然站起身来，大喝一声，将那符纸朝着那跪在地上的王头领扔了过去。

　　甚至因为过度激动，脸庞已经变得有些扭曲起来。

　　咻！

　　而且就在这个时刻，楚云飞袖子一动，一道黑影立刻朝着那浮在空中的护身符飞了去。

　　铿！

　　那飞剑速度比之那火灵符的火焰要更为快速，后发先至，铿的一声，在王头领没有反应过来之前，将那护身符打飞出去，化作一道火红的光芒飞到了丛林之中，不见了踪影。

　　轰！

　　随着楚云飞将那符纸一扔之后，那符纸轰的一声，爆炸开来，不过那符纸并非和一般的符纸，只是火球之类的，而是另外一种通过秘法炼成的火灵符。

　　轰！

　　在火灵符爆炸开来的时候，以那王头领为中心，空气都仿佛被点燃了一般，轰的一声就迅速并且剧烈的燃烧起来。

　　砰！

　　因为体内的灵力再次枯竭，楚云飞身子一个不稳，再次倒在地上，不过即便这样，他的嘴角露出了一丝满意的笑容，只要不出意外，那么一切都将是自己的。

　　“啊！”

　　那跪在地上发呆的王头领也一瞬间反应过来，一股浓浓的热浪朝着自己席卷而来，想要闪躲，不过还是太晚了，那火焰犹如无物一般的朝着他扑了上去。

　　特别是王头领发现那散发着红光的护身符飞了之后，脸上露出疯狂之色，想要去追，不过退路已经被火海包围，这个时候的他，并没有后退，反而是顺着火海冲了上去。

　　噼啪噼啪！

　　即便只是一瞬间，王头领的身上的衣服还有头发都瞬间燃烧起来，眨眼便被被烧焦，不过王头领根本无暇顾及这些，而是朝着楚云飞冲了过去。

　　“啊，你给我去死！”

　　王头领犹如发狂一般，眼中露出猩红，一只“爪子”就朝着那躺在地上的楚云飞按了下去。

　　“不好！”

　　楚云飞先前以为自己的做法已经天衣无缝，如果是一般人，哪怕只是片刻，也绝对会被那火灵符烧成焦炭，可现在看到王头领竟然还活着后，心中大骇，想要起身阻挡，不过因为体内的好容易恢复的灵力已经用来催动那火灵符了，一瞬间吓得面如死灰。

　　铿！

　　当那王头领一拳朝着楚云飞的脑袋轰击下去的时候，那楚云飞的体表再次浮现出那层淡淡的防护来。

　　“啊！”

　　王头领丝毫不理会那层淡淡的防护，狂吼一声，又是猛的一拳轰了上去。

　　“啊！”

　　楚云飞也是吓得半死，惊叫起来。

　　不过立刻反应过来，再次嘴唇微微一动，传音给那还在一边的唐金彪，传音道：“朋友，救我救我，他已经被恶魔附体了，快救救我，只要你救了我，我什么都答应你！”

　　铿铿铿！

　　王头领犹如发狂的怒兽，一拳又一拳的轰在那防护上面，而且因为先前轰击那狮子过于疯狂，那碎开的手指更加的血肉模糊起来，在那层防护的表面，已经一片血雾。

　　“为什么？为什么？”

　　那唐金彪似乎没有听到楚云飞的回答，而是依旧怔怔的站在那里，看着天空中的那个黑洞的位置。

　　随着那女人的离开，那个黑洞此刻已经消失不见。

　　那黑洞虽然消失了，但唐金彪还是处于震惊之中，能够看到灵魂这一点，在过来的时候，他就已经接受了，可是刚才透过那个黑洞，他看到了那黑洞背后的“景色”。

　　如果他没有记错，也没有猜错，那是他以前所“熟知”的宇宙，是那个被黄彪子称为“被遗弃（毁灭）的世界”，是那个他在传送时，看到的那个世界。

　　甚至很有可能，那就是自己的故乡，是那个自己生活了二十多年的世界，但是，明明看到了那个世界，他却什么也做不了。

　　在过去的那三年中，唐金彪一直在那个世界当中，在那里，他一共度过了三千年。

　　那三千年中，他似乎成了一个黄彪子曾经告诉过他的三步大能，甚至可能是四步大能，在那里，他只要心念一动，就可以瞬移千万里，可是即便这样，在那里他一直苦苦寻找了三千年，还是一无所有，除了寂寞和空虚，还有无穷无尽的冰冷。

　　本来不想去回忆在那里看到的世界，但此刻的他完全的迷茫了。

　　他有些分不清了，什么是现实？什么又是虚幻！

　　或许，有些东西就不需要分清的吧？

　　……

　　“朋友，救救我！”

　　“救救我！”

　　那楚云飞体表的防护越发的暗淡下来，却依旧不忘传音给唐金彪，打算唤醒唐金彪的模样。

　　“哈哈！”

　　“啊哈哈！”

　　“杀啊，全部都要死！死啊！”

　　王头领一拳又一拳的轰击在那层快要消散的防护，眼中尽是疯狂，同时透出森白的牙齿，一副要将那楚云飞的血肉都吞食了的模样。

　　“朋友，救救我，救救我！”

　　楚云飞似乎也因为惊吓过度，脸上吓得惨白，嘴唇完全无意识的传音给那一边的唐金彪。

　　“啊哈哈，死啊，所有人都要死啊！啊哈哈！”

　　王头领已经陷入了癫狂之中，或许已经没有人能够阻止他了。

　　噼啪噼啪！

　　这个时候，那先前楚云飞打算暗算王头领扔出的火灵符，此刻已经将那些树林燃烧起来，发出噼噼啪啪的声音。

　　噼啪噼啪！

　　虽然没有风，但大火一旦烧了起来，就开始迅速的蔓延起来，片刻后，几人就被围在了火海之中。

　　如果有人远远的在空中看下来，就会发现，除了中间那大概十余丈的空地上没有烈火外，外围都已经烧了起来。

　　咻咻咻！

　　不过就在这时，远处的空中突然有一道白色遁光朝着这个地方急速的飞来。

　　片刻之后，那道遁光突然到了这里，一个女子的身影显现出来。

　　这女子相貌清丽，却只能算是普通，身材颇为妙曼，不过她最引人注意的还是那一头乌黑如瀑，长及腰部，甚至微微盖住的臀部的长发。

　　这人名为楚云韵，正是那楚云飞口中的七姐，筑基初期的修为，曾经在那浴仙湖和唐金彪有过一段瓜葛。

　　“什么？”

　　当楚云韵来到这里，神识一扫，看清下面的情况后，面色不由大变起来，不敢停留，立刻化作一道遁光，朝着地面激射而去。

　　咻咻咻！

　　同时在楚云韵下落的时候，袖子一挥，三五张水蓝色的符纸立刻飞出，紧接着砰的一声爆炸开来，化作无尽的雨水，唰唰唰的朝着地面落了下去。

　　嗤嗤嗤！

　　在那些雨水落到地面后，那汹汹的大火开始出现了熄灭的迹象，发出嗤嗤嗤的声响。

　　滴！

　　那一直发狂一般的王头领被这些雨水滴到之后，突然的一愣，似乎清醒过来，连忙回转头来，看向了天空。

　　“什么？”

　　王头领看到天上正有一名修士朝着这里落下来，特别是看清那女子正是楚家人后，眼中的疯狂立刻收敛起来，露出了清明，随即抬起头来，四处扫巡了一番，选定了方向。

　　王头领选定的方向正是先前那护身符飞向的地方，不过十分的凑巧，这个方向正是唐金彪所在的方向。

　　“你给我去死！”

　　王头领最后朝着那楚云飞的脑袋轰下一拳，立刻站起身来，化作一道黑影，朝着唐金彪的那个方向狂奔而去。

　　“啊！”

　　那楚云飞发现自己的防护抵挡不住后，大叫一声，晕了过去。

　　咔嚓咔嚓！

　　就在王头领走了之后，那一直防护着楚云飞的护罩发出咔咔声，开始碎裂开来。

　　“为什么？到底是为什么？”

　　唐金彪看着那个消失的黑洞的位置，喃喃自语着。

　　噗嗤！

　　不过就在这个时候，他突然觉得一阵阴风向自己袭来，接着只感觉腰部一阵剧痛。

　　“啊！”

　　唐金彪感受到腰间一阵剧痛，突然清醒过来，只看到腹部开始流出汨汨的鲜血来，忍不住发出痛苦的哀嚎来。

　　原来是在那王头领离开的时候，竟然趁着唐金彪不注意下的黑手，也不知道那王头领究竟是怎么想的。

　　唰唰唰！

　　“啊哈哈，所有人都得死，都得死！”

　　那丛林的深处就传来了王头领的狂傲的笑声，伴随着天上落下的雨水，那笑声听起来让人越发的毛骨悚然，不一会儿就消失在了丛林中。

　　“啊！”

　　鲜血伴随着雨水落下，唐金彪忍不住的痛呼出来，不过就在这个时候，他只觉得一股巨大的压迫感立刻向着他袭击而来。

　　“是你！”

　　那楚云韵一落到地面之后，发现自己的弟弟吓晕过去了，不过微微查探，就看到，唐金彪在那里之后，忍不住的惊呼出来。

　　“你给我去死！”

　　楚云韵一想起当天的事情，手中打出一个剑诀，一把飞剑化作一道幽光，立刻朝着唐金彪激射而去。

　　“为什么？为什么？”

　　唐金彪的心中千万个为什么。

　　他不懂，为何自己会看到灵魂？

　　他不懂，为何自己会看到另外的那个世界？

　　他不懂，为何王头领会对自己出手？

　　他不懂的事情太多太多了！

　　噗嗤！

　　不管唐金彪懂不懂，那楚云韵的飞剑不会给他机会，噗嗤一声，直接穿透他的胸口，飞了出去。

　　哗啦啦！

　　随着那飞剑的飞出，鲜血混着雨水，飘洒四方。

　　嗡嗡嗡！

　　那飞剑飞出之后，立刻一转头，再次朝着唐金彪激射过来。

　　“啊！”

　　连续的痛苦让唐金彪立刻清醒过来，连忙转过身来，眼中露出一股难以形容的冷静，犹如能够看穿世事一般。

　　砰！

　　唐金彪眼中露出冷静之后，猛的一转身，握紧拳头，砰的一拳直接轰到了那飞剑的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　不知为何，当唐金彪那一拳轰到飞剑上面的时候，那无坚不摧的飞剑就好像破铜烂铁一般，一阵哀鸣，砰的一声，直接掉到了地上。

　　“什么？”

　　那边的楚云韵看到自己的飞剑再次被唐金彪一拳轰废之后，眼中露出震惊之色，不过她还没有来得及反应什么，就只看到那唐金彪化作一道黑影，朝着丛林的深处狂奔而去。

　　“啊哈哈……啊哈哈……啊哈哈！”

　　唐金彪强忍着剧痛，眼中不知为何流出了泪水（或许那只是雨水吧？），也和那王头领一般，大吼着朝着树林中狂奔而去……


第一百二十八章 永不止步！

　　奔，狂奔，狂奔的伤心！

　　走，暴走，暴走的眼泪！

　　在无穷无尽的丛林之中，唐金彪强忍着身上的伤痛与心中的痛苦，一路狂奔，他不知道他的目标在哪里，但他现在的目的是逃离这里，他一刻都不想再待在这里，然后活下去。

　　他不明白，那王头领为何在离开的时候会突然对自己下手？

　　因为那实在太突然了，突然的让他不知所以然。

　　明明是自己伸出援手救了他一命，明明是自己真心相待，明明是自己不顾安危的出手，明明……

　　他不明白，为何自己会看到那个世界？

　　明明自己已经重生在一个可以修炼的世界，明明自己已经在这里生活了一年（四年）多，明明自己在这里已经留下了很多回忆，明明……

　　他不明白，为什么自己能够看到那些所谓的灵魂，他不明白，看到那些东西对于他来说到底是因为什么？

　　他更加的不明白，看到那些东西对于他来说，究竟意义何在？

　　他不明白，为何唐碧会给自己一个这样的护身符？如果那是护身符，为什么却给人一种如魔鬼的感觉？

　　他更加的不明白，给他护身符的唐碧，真的是那个看起来比他还要二的小伙伴吗？

　　他不明白，当初那黄彪子和他说的总总，那不想去相信黄彪子说的那些，难道黄彪子所说的：如果有一天你发现了这个世界的真实，如果你觉得走投无路了，那么欢迎你回来……

　　他不明白的东西太多太多了！

　　……

　　“啊！”

　　唐金彪的衣服已经被雨水打湿，雨水混着血水，将他的全身都染成了鲜红，在那皎洁的月光的映照下，显得有些妖异。

　　虽然已经跑出了那片地区，但唐金彪的身上还是湿漉漉的，似乎这一刻，只有狂奔才能让自己冷静下来，似乎只有狂奔才能让他觉得好受一些。

　　咕噜咕噜！

　　那腰腹部的伤口不断的有鲜血流出，那胸口也有鲜血流出，哪怕是他脸上那被狮子抽到的地方，此刻好像也有了鲜血的流出。

　　风，起风了！

　　这一刻明明没有风的，但唐金彪却觉得迎面吹来一股冰冷刺骨的寒风，好像要将他全身都冻住，他越发急速的奔跑起来，不过如此快速的狂奔不但没有让他感到温暖，反而越跑就越觉得身子虚弱，觉得视线迷糊，觉得全身发寒，觉得脚步沉重，觉得自己随时都可能倒下去。

　　不过即便如此，但唐金彪却依旧没有停下来，一路向北，一直一直的狂奔着。

　　……

　　一个时辰后！

　　这神风大陆平原丘陵居多，这宿州更是除了那十万大山以外，几乎都是平原森林。

　　穿过丛丛密林，越过一个又一个的小山，唐金彪只是不断的奔跑着，奔跑着。

　　他身上的血迹已经被风干了，形成了黑一块红一块的血迹，脸色由原本的红润，变成了苍白，嘴皮已经发黑发紫，瞳孔开始变得涣散起来。

　　不过在那种涣散之中，他没有倒下，反而依旧一往无前，而且眼中存在着一股一往无前的气势！

　　至于他身上的那些伤口，不知是不是因为他是炼体士的缘故，不但没有扩大，反而出现了愈合的迹象，而且在伤口处，微微的散发出一丝淡淡的红芒来。

　　虽然伤口已经愈合，但是他已经失血过多，到了生命垂危的时刻，如果再得不到救治，要不了多久，他就会因为失血过多而倒下，然后死亡。

　　咻咻咻！

　　即便这样，但唐金彪却依旧没有停下来，脚下生风，那丛林虽密，但却无法阻挡他的脚步，无法阻挡他前进的心。

　　或者说，他并非想继续狂奔，而是一种潜意识告诉他，跑下去，不要停，就这么一直跑下去，你一定会跑出一个你想要的未来的！

　　只要那么一直一直的跑下去就行了！

　　……

　　两个时辰后。

　　唐金彪已经跑出了整整三百里的距离，他的脚步已经慢了下来，每迈出一步都显得十分的吃力。

　　他的脸色更加的苍白虚弱，犹如从死人堆中爬出来的僵尸一般，毫无血色。

　　这已经是他的极限，哪怕是全盛时期的他，两个时辰也不能跑出这么远的距离，但是疯狂之下的他做到了。

　　唐金彪举步维艰的一步又一步的向前迈出去，不过他却没有发现，他先前裂开的伤口已经完全愈合，长出了新肉，甚至连疤痕都没有留下。

　　唳！

　　叽叽喳喳！

　　唐金彪一路的狂奔，惊起不少原本已经熟睡的鸟兽，纷纷四散。

　　“啊！”

　　突然的，唐金彪脚下一滑，踩到了一个深坑之中，整个人迎面摔了下去，来了一个狗吃屎。

　　在唐金彪这一摔下去之后，身子抽搐了几下，就晕了过去。

　　呼呼呼！

　　哗啦啦！

　　在唐金彪晕过去之后，丛林中的微微轻轻吹起他背上的衣服，猎猎作响，吹动树叶，沙沙出声。

　　不知为何，一股悲伤的气氛以唐金彪为中心，开始慢慢的扩散开来，笼罩在这片丛林之中。

　　唳！

　　叽叽喳喳！

　　过了一盏茶的功夫后，那些鸟兽似乎觉得安全了，又纷纷回来。

　　唳！

　　不过就在那些鸟兽刚想回去休息的时候，突然的，一声清鸣从唐金彪的身子中发出……

　　……

　　在一片漆黑的世界中，这里没有任何的光，也没有风，没有空气，没有山川大河，更没有阳光雨露。

　　这里似乎什么都不存在，但这里却实实在在的存在着什么。

　　不知是不是错觉，隐约可以看到，在这漆黑的世界中，能够看到一人一龙在其中穿行着。

　　嘚嘚！

　　突然的，那骑在龙身上的身影突然身子一颤，似乎发现了什么，立刻抬起头来，看向了那明明什么都不存在的空中。

　　“黄大仙，怎么了？”

　　那人身下的龙似乎感受到了什么，灵魂一动，就直接与那人沟通起来。

　　按理来说，在这样一个什么都不存在的世界，连声音都无法传达，两人的交流也无法做到，但它还是做到了。

　　“那小子出事了，而且可能有生命危险！”

　　那人张开口，嘴唇微微动了动，虽然没有任何的声音，但那龙同样听到了。

　　这一人一龙正是黄彪子和青龙。

　　当初黄彪子说是要到那黑色的珠子当中寻找什么，没想到这一来就是三年之久。

　　那黑色的珠子当中存在着一个世界，阴界！

　　很久很久以前，这阴界是三千大界中的一界，不过后面因为一场诸（诛）神之战而毁灭了，唐金彪机会偶然之下得到了，但这东西对他来说没有什么作用。

　　最开始的时候，黄彪子只是在这些黑洞外面寻找，也没有人知道，他到底要找的是什么，就是一直在寻找。

　　后面黄彪子似乎无法找到自己要的答案，进入到这黑洞之中，继续寻找着，不过似乎还是没有找到他要的答案。

　　“黄大仙，那小子到底和您什么关系？为何您老人家会如此的照顾他？而且死活要传他衣钵？”

　　青龙有些不解的灵魂传音给黄彪子。

　　“嗯？”

　　青龙如此一问之后，黄彪子微微一怔，好像发现了问题的所在，眉头深皱着沉吟起来，道：“对啊，老夫黄彪子一生纵横三千大界，什么样的天才没有见过呢？为何一定非那小子不可呢？”

　　叮！

　　不过就在黄彪子如此疑惑的时候，突然的，这片漆黑的世界中，突然出现了一个光点，在无尽的黑暗之中，出现了一丝微弱的光芒。

　　可即便是十分微弱的光芒，但在这样的漆黑世界当中，是何等的耀眼？

　　那就好像是雨后的树叶上面，被阳光照射着，熠熠发光的水珠，那就好像是漆黑不见五指的夜里，那长明不灭的星辰，那就好像是茫茫沙漠之中的一片绿洲。

　　“什么？”

　　那黄彪子一瞬间就发现了那发出亮光的存在，眼中露出惊喜之色，甚至没有理会那青龙，整个人身子诡异的一动，就消失的无影无踪，几乎一瞬间就把唐金彪的事情忘记了。

　　“咳！”

　　不知道过了多久，青龙发出了一声叹息，道：“不管了，大神的世界，我们永远不懂！”

　　……

　　神风大陆，中部宿州的十万大山边沿处，趁着夜色，四个十八九岁的小伙子正小心翼翼的潜伏着，眼睛死死的盯着不远处的一个洞穴。

　　呼呼呼！

　　虽然没有风，但是一阵又一阵的巨大的呼噜声从那洞穴中传出来，同时还伴随着一阵阵的腥臭。

　　啪！

　　其中一人将一个冒着浓烟的竹筒朝着那洞口扔了进去，随即立刻隐藏好。

　　“虎哥，我们真的要去北域吗？那北域离这里不知有多远，而且这十万大山的深处妖兽横行，只怕我们还没有走到那边就已经玩完了。”

　　一个身材颇为壮硕，相貌英俊的小伙子对着旁边另外一个个头和他差不多高，身材也是十分魁梧，皮肤有些黝黑的小伙子说道。

　　“废话，我们能够逃得一死虽然是好事，但身为唐家的一份子，怎么能够不报仇？我们如果想报仇，就只有去那北域，加入北域的武家，学习更为高深的炼体术，到时候如果被武家重点培养了，将来才有那么一丝报仇的机会！”

　　那皮肤黝黑的小伙子有些不满的回答到。

　　“可是，虎哥，如果只是想学习，我们去那神风学院也可以啊，为什么一定要去武家？”

　　那先前开口的人似乎有些不解。

　　“哼，去神风学院？那不是找死？这次唐家的灭亡，明面上是那尸道宗干的好事，但背地里肯定有神风学院撑腰，而且彪哥他们现在说不定都已经遇害了，如果我们再去神风学院，那根本就是自寻死路！”

　　那皮肤黝黑的小伙子眼中露出了恨色的说道。

　　吼！

　　不过就在这个时候，那洞穴中的野兽似乎被惊醒了，发出了一声怒吼，就冲到了洞口，接着只看见一头差不多一丈来高的巨熊站在洞口，双腿直直的站立着，一双巨大的恶目中闪耀着凶光，似乎在找打扰了它美梦的家伙。

　　吼！

　　那巨熊目光一扫，就立刻看到了隐藏着的几人，大吼一声，轰的一声身子扑了下来，巨大的身子就朝着这些人隐藏的地方冲了过来……


第一百二十九章 对月梳妆！

　　在数万里外的神风学院中的一个院子内，一间被无数禁制包裹着的密室内。

　　在这密室当中，地面刻画着一个十分复杂的阵法，在阵法的四周，镶嵌着数十颗脑袋大小，散发出浓浓灵力的顶阶灵石。

　　嗡嗡嗡！

　　那地上的阵法上面一阵阵强大的灵力不断的朝着中央汇集而去。

　　在这阵法的中央，盘膝坐着一个相貌绝美，身材十分窈窕的女子，如果唐金彪在此，定会一眼认出，这女子正是唐依琳。

　　不过此刻的唐依琳和三年前已经有了极大的不同，三年前的她只是筑基大后期的修为，但此刻的她身上散发出的威压却是结丹大圆满的气息，而且在那强大的威压当中，还蕴含着一股浓浓的煞气。

　　那种煞气甚至已经浓重到了一种肉眼可见的程度。

　　在唐依琳的体表，那层浓浓的煞气围绕在她的身边，萦绕不散。

　　噗嗤！

　　那阵法每当运转一次之后，就会出现一道灵力，那灵力朝着空中的煞气一冲，那煞气就会立刻四散开来，同时微弱的消散那么一分。

　　咕噜咕噜！

　　当那激射出来的灵力一消散之后，那些四散开来的煞气就会再次朝着唐依琳席卷而来，围绕在她的身边。

　　“啊！”

　　然而那唐依琳也并不好受，每当那些煞气重新汇聚的时候，脸上就会露出一丝殷红，十分的痛苦的样子，不过她还是强忍着，保持着本心的清明，不让自己被那些煞气入体。

　　“哎！”

　　不过这密室当中也并非只有唐依琳一人，在这密室的一个角落，有一个带着黑纱的女子怔怔的站在一边，到了最后她似乎看不下去了，摇了摇头，幽幽了叹了一声。

　　嗤！

　　那带着黑纱的女子叹气之后，身子犹如幽灵一般，直直的向后飘去，没入墙壁，然后消失在密室之中。

　　一时间，这里只留下那不断净化煞气的唐依琳……

　　……

　　三个时辰后，一道遁光突然从这密室中飞出，然后朝着神风学院的大门激射而去，随即朝着十万大山的方向飞去。

　　……

　　又过了两个时辰。

　　在夜深人静的时候，在十万大山的边沿处的一个方圆数十丈的湖泊旁边的一块巨石上面，只看见一个一身白衣胜雪的女子呆呆的站在那块巨石上面，抬头看着东方，眼中泪光开始闪烁起来。

　　唳！

　　吼！

　　虽然已经到了夜深，但明亮的月光还是让许多飞禽误以为已经天亮了，开始活动起来，同样的，也有不少野兽发出吼声，也不知那吼声是在宣告地盘的所属者属于自己，还在抱怨那明亮的月光搅了自己的清梦？

　　呼！

　　一阵晚风从东方从来，将平静的湖面吹动，泛起涟漪，同时也将那女子一身纯白的宫装吹动起来。

　　那女子不是别人，正是唐依琳！

　　不知为何，她原本那及腰的长发已经盘了起来，如一团黑云一样盘在她的头顶，并非如当初一般的放下，而且右边耳朵后面的脖颈处，露出了一颗黑痣！

　　刷！

　　就在晚风吹得她宫装飘动的时候，唐依琳微微抬起了两只玉臂，轻轻的将头顶的簪子拔了下来，那乌黑的秀发刷的一下完全的舒展开来。

　　呼呼呼！

　　大概是因为晚风有些大，那刚刚放下的头发立刻被风卷了起来，乌黑飘逸，远远的看起，那么的黑白分明，那么的凄美，就如一副水墨画。

　　呼呼呼！

　　随着晚风的加剧，那湖面开始变得不平静了，竟然出现了一尺来高的小浪来。

　　哗啦！

　　大概是因为湖水的不平，水中的鱼儿被惊动了，一条十来斤大的鱼跳出了水面，发出哗啦的声音来，接着扑通一声又接着落到了水中。

　　呜呜呜！

　　晚风越来越急，甚至隐约有种错觉，那风急如狼嚎！

　　“呵呵！”

　　感受着晚风的吹拂，唐依琳似乎不觉得不适，反而原本失落的脸上露出一丝笑意，轻轻一拍储物袋，三道红光从储物袋中飞出。

　　那是三条红色的丝带！

　　停！

　　不过就在这三条红色丝带飘出的一瞬间，唐依琳的体表微微浮现出一层白光，形成一个护罩将她护在了里面。

　　哗啦！

　　随着被那光罩保护之后，唐依琳的长发缓缓的落了下来，随意的披在了她的身前身后。

　　长发落下，将她的上半身差不多覆盖，唐依琳单手一番，手中多出了一把梳子。

　　那梳子古色古香，是红褐色的，而且因为使用的次数过多，好多地方已经被磨的油亮。

　　拿着这梳子的时候，唐依琳觉得有一股暖意从里面涌出，一直暖到内心深处。

　　“呵呵！”

　　唐依琳随即一脸的安详，双腿并拢，斜坐下去。

　　坐下之后，左手轻轻从额头处捋了下去，把头发朝着一边分开，一直从头捋到尾，随即脑袋轻轻一歪，右手拿起梳子，慢慢的梳理起自己的秀发来。

　　窣！窣！

　　每当梳子梳过的时候，隐约能够听到那种梳子梳过头发的声音来。

　　唰！

　　每当唐依琳的梳子梳下一次，她原本平静的眼中便出现一丝雾气，而且她眼中的雾气是有一个变化的过程。

　　当梳子沾到头发的时候，眼中开始露出忧伤，当梳子滑动的时候，那股忧伤加深，一直到梳到头发末尾的时候，泪水就已经在眼中打转，当梳子离开头发的时候，那泪水就夺眶而出，顺着眼角流了下来。

　　“娘，依琳听您的话，如果难过了就会梳头，那些烦恼就会离开依琳了！”

　　唐依琳慢慢的梳着，一边梳，口中一边低声的呢喃着。

　　“娘，依琳还记得您说过，这人的头发啊，就是烦恼的根源！您说，这头发就是三千烦恼丝，以前那些大和尚出家之前都必须剃度，就是为了了却尘缘，斩断凡根的！”

　　“娘，如果您还在的话，就能够为依琳梳头了！”

　　“娘，您还记得吗？小时候您说想要看着依琳穿上红嫁衣的！”

　　……

　　“娘，依琳和您说，三年前依琳来学院的时候，爹爹和大伯还有三长老他们做主，把依琳许配给了那唐金彪了，您不是说打小就喜欢他的吗？”

　　“娘，当时依琳听到这个消息的时候也是欢喜坏了，虽然他比依琳小上几岁，而且灵根也废了，不过依琳还是喜欢他！”

　　……

　　“依琳还记得的，那年依琳只有八岁，掉到了水缸里面，依琳还以为从那以后就再也见不到您了，没想到那还什么都不懂的唐金彪竟然直接跳了进去……噗嗤，如果不是那个小屁孩，依琳估计都活不到现在了……还有依琳十三岁那年，那唐逆哥哥引来很多仇家，那个时候也是唐金彪将我护在身后的……”

　　……

　　“呵呵，娘，您知道吗？依琳已经来神风学院三年啦，现在都已经是结丹后期修士了，师尊她老人家说，以我的天赋，以后能够飞升都说不定呢？”

　　唐依琳一边梳头，就一边自言自语，好像在述说着自己的心事。

　　如果唐依琳如此软弱和小女儿家的这一面被她在神风学院的那些同学看到，估计会惊的说不出话来。

　　唐依琳这三年来，特别是知道了唐家被灭门的消息后，性格变得十分的冷漠和阴沉，她的性格本来就有些冷，这一来，更是犹如变了一个人似的。

　　这三年来，她那卓绝的天赋还有狠毒的杀伐，造就了她在神风学院当中的“威名”。

　　神风黑煞女——唐依琳！

　　因为这些年来，十万大山中不太安宁，每年学院都要派大量的学生去十万大山中历练，同时也是为了清剿那些妖兽，甚至如果有可能，哪怕是击杀其它门派的弟子也是可以的，所以，只是短短的三年时间，唐依琳那一双看起来纯洁亦如当初的双手，早已沾满了鲜血。

　　如果一个不了解她的人看到她那祸国殃民的美貌与绰约窈窕的身材，定会被迷的神魂颠倒，可如果知道了她的性格和“光荣事迹”后，还有感受到那股阴寒后，定会犹避猛虎毒蛇一般的远离她。

　　当初传送之后，她就和唐金彪分开了，那个时候的她刚一出现，就被一群人追杀，那次追杀太过于突兀，而且竟然还有结丹修士的参与，如果不是因为来之前有了大量的准备，估计她早已陨落了。

　　即便是逃得一命，她和小唐宋还是分开了，虽然一直在打听唐金彪和小唐宋的消息，但至今生死未卜。

　　几天前，她刚从那十万大山中回来，这一次她又创下了“光荣”的杀戮。

　　三头七级（相当于元婴初期）妖兽，数十上百的五级六级妖兽，不过正是如此，她的戾气越来越浓重。

　　她的修为已经到了可以结婴的程度，但她的师尊却不同意，要求她必须把身上的煞气净化，否则即便是结婴成功，元婴也很有可能会魔化，到时候的她就是一个真正的魔女！

　　滴答滴答！

　　泪水一滴一滴的滑落，唐依琳缓缓的梳着头发，那些泪水就像一个又一个的包袱，每当落下一滴，她整个人就会觉得轻松很多。

　　这三年来，她一个人承受了太多，她也不知道自己能够坚持多久，可是这些都不算什么。

　　最让她觉得绝望的是，即便到了现在，她也不知道，偌大的唐家，到底是毁于何人之手？

　　所以现在的她根本就看不到未来，看不到方向，她不知道，自己究竟要达到怎样的一个高度，才能够去承担去这担子？

　　这种未知让人恐惧！

　　正如人们恐惧那未知的未来！

　　未知总是让人恐惧的，因为你不知道，自己究竟要付出多少努力，自己究竟要如何的努力才能到达那个自己要到的地方！

　　哗！

　　唐依琳轻轻的将梳子放到了一边，右手轻轻的握着脑后的头发，左手拿起地上一根红色的丝带，系了上去。

　　一会儿之后，在她的脑后脖颈的地方，出现了一个丝带扎成的红色蝴蝶结。

　　将那蝴蝶结扎好之后，唐依琳站起身来，走到那巨石的边上，对着湖面打量起来，似乎觉得很满意的样子，脸上露出天真的微笑来。

　　“好漂亮！”

　　看到那鲜艳的红色蝴蝶结之后，唐依琳忍不住的自我满足的赞叹，眼中的泪水停止了，脸上露出欢快之色，跳了起来。

　　“不行！”

　　过了一会儿之后，唐依琳打量片刻，似乎觉得不太满意，小嘴一嘟，沉吟起来。

　　片刻后，又走了回去，捡起地上的另外红色的丝带，分别在两边的马尾上面同样的扎起了一个蝴蝶结……


第一百三十章 洗秽！

　　神风大陆，宿州十万大山以北，楚云城北去数百里外的一片密林中。

　　随时时间的流逝，天空中的三轮月亮已经慢慢的落下，看样子要不了多长时间，太阳就会升起，再次迎来新的一天。

　　一天究竟有多长？

　　或许没人能够说得清楚吧？

　　一天时间对于那些活了数千岁的老妖怪来说，一次闭关就是数十上百年，这一天不过弹指之间。

　　同样的一天时间，对于蜉蝣来说，就是一生！

　　对于时间长短的问题，古往今来，一直被人们所谈论着，可是，有没有人想过？

　　或许，时间本来就不分长短的吧？

　　正如那句话所说，流逝的不是时间，而是我们！

　　在密林的深处，有一个身上沾满了血迹的人倒在地上，原本的一身白衣，因为血迹的浸染与风干，变成了红一块黑一块的。

　　淡的地方是鲜血的红，深的地方是鲜血的黑！

　　这人正是那失血过多，倒下的唐金彪。

　　现在的唐金彪就倒在那里，没有人来搀扶，也没有人发现，不过他还没有死去，因为他的身上还有一丝温度，虽然那丝温度已经低到了快要和空气的温度重合。

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的是，唐金彪的体表不断的散发出一阵阵妖异的红芒，同时不断的散发出一股恶臭。

　　那股恶臭就像尸体腐烂时发出的那种恶臭，让人一闻之下就会恨不得把胃都吐出来，而且随着时间的推移，那股恶臭越来越臭。

　　咕噜咕噜！

　　如果有人能够强忍着那股恶臭，走近了看，就会惊奇的发现，唐金彪的身体里面，好像有什么东西在顺着他的血管蠕动。

　　那些血管不停的蠕动着，好像蚂蝗或是蚯蚓一类的东西在他的血管里面慢慢的蠕动，不过神奇的是，随着他血管的蠕动，一些肮脏的物质就会慢慢的渗透他的皮肤，排到体表。

　　那肮脏的物质看起来黑乎乎的，反正一看就很恶心，而且在那黑色当中，还夹带着一丝红色。

　　如果有眼光毒辣之人在此，定会惊呼出声来！

　　因为这是修士在修为突破时才会有的洗秽！

　　洗秽是什么？

　　顾名思义，就是洗除人身体里面的污秽之物，而且这种洗秽还不是一般的洗秽，而是那种最深层次的洗秽。

　　对于普通人来讲，身体脏了，自然要洗澡，身体病了，自然要吃药。

　　一般说来，人生病都是因为身体里出现了一些不该出现的东西，并且那些东西超过了一定的限度，病理自然就会表现出来。

　　比如病毒，肿瘤。

　　想要痊愈，自然需要将这些东西驱除体外。

　　对于普通人来说，吃药，手术自然是最快也最好的方法。

　　虽说修士不会像凡人一样的感冒生病，但不代表修士的身体就没有问题，反而，修士的身体是最肮脏的，特别是随着修为的提高，身体就越发的肮脏。

　　凡人每天食用各种各样的食物，经过一天的消化，会有大量的废物排出。

　　从理论上来讲，人的一种完美的状态应该是，人一天的摄入和产出应该是相等的，如果一个人能够达到这种状态，那么他就可以永生！

　　不过那毕竟只是理论而已，人只要活着，只要吃了，多少总会有那么一些残留在体内，而且如果吃的太多，排出的太少，那么人就会发胖，就会成为人们口中的胖子。

　　可是，这只是成为胖子那么简单吗？

　　对于凡人来说，成为胖子到也不是多大的事情，但对于修士来说就不同了。

　　修士不像凡人一样的吃普通食物，可修士也不可能不吃不喝吧？

　　毕竟世上没有什么凭空产生的东西，也不会有什么无缘无故消失的存在。

　　修士吃的是丹药，吸收的是灵气！

　　修士想要让修为精进，想要生存下去，自然要服用丹药，打坐修炼，用灵石来吸收灵力之类的。

　　如果只是通过灵石吸收灵气或者从空气中吸收灵力，倒是不会有太多的问题。

　　因为那些灵力都需要经过修士自身的转化淬炼，最后才能成为自己的东西，到最后剩下的杂质并不多，对身体没有多大的危害。

　　不过如果修士只是靠打坐苦修，那么这样的修士一生都不会有太大的成就，最多只是筑基罢了，毕竟人的寿命是有限的，即便是修士也一样，特别是凝气期的修士，寿命和凡人相差无几，就算是活到寿尽，也只是百年而已。

　　所以对于大部分修士来说，想要在修炼一途上面走得更远，只能通过服用丹药来让修为突飞猛进。

　　修为的增长，会给修士带来极大的好处，首先自然就是自身实力的加强，让自己在这个繁芜的世界中能够完好的生存下去，其次便是带来寿命上的极大提升。

　　如果说凝气修士只能百年好活，那么修士达到了筑基期，那寿命就会增加到两百年，达到结丹期，那寿元更是长达四五百年之久，至于元婴期，只要不出意外，活个千八百的不是问题，炼婴修士更是成倍的增长，甚至如果到了渡劫，能够成功飞升的话，据说可以活上万年之久。

　　修士修的是什么？

　　说白了就是追求那无穷的寿命和强大的力量！

　　为了这种诱惑，无数的修士肯定会义无反顾的去服用各种各样的丹药，哪怕是知道那些丹药如毒药，也依旧要服用！

　　为何会说丹药如毒药？

　　因为药性！

　　俗话说，是药三分毒，哪怕是修炼炼制的丹药也不例外，而且甚至比毒药还要毒！

　　修士将丹药服用之后，自然要慢慢炼化丹药的药力，不过在炼化丹药的同时，也会炼化一些我们不需要的东西，那些我们所不需要的东西，就是被称为杂质的存在。

　　那些杂质的作用可大可小，有些杂质对修士来说并没有多少影响，只要留意一些，时间一长，还是能够慢慢炼化的。

　　但是有一些杂质就不同了，那些杂质无法炼化和排除身体，虽然平时在体内不会有多少影响，随着杂质的积累，那些问题就会凸显出来，甚至可能威胁到修士自身的安危，这只是一个量的问题。

　　所以人们常说，一个人成熟的背后，不是沧桑就是肮脏！

　　这一点，对于修士也是同样适用的，一个大修士的背后，不是无尽的岁月，就是无尽的丹药，当然，一般说来，是两者都有！

　　岁月留下的沧桑，杂质存在的肮脏！

　　当然，那些杂质也并非没有办法排除体外，方法是有，而且还有很多种！

　　最简单的办法就是服用洗髓伐毛的丹药，直接把那些杂质剔除。

　　不过正如你所想，当修士服用新的丹药把旧的丹药杂质剔除的时候，那不是又留下了新的杂质？

　　确实是这样的，所以通过服用丹药来剔除杂质，是一种治标不治本的方法，但同样也是无数修士都趋之若鹜的方法，因为另外方法过于苛刻和恐怖了。

　　别的不说，只是其中一种相对可行性高一点的方法，就足够让无数的修士谈之色变了。

　　这种方法很简单，不是什么特别的方法，还是服用丹药。

　　不过服用的丹药不是普通的丹药，而是更为高阶的丹药，是那种与自身修为不相等的丹药，是那种高出自身修为很多的丹药。

　　通过更为强大的丹药的药性来刺激和激发身体的本能，来对丹药产生抗性，以至于让身体作出本能的反应，主动的将那些杂质还有服用的丹药排除体外。

　　不过，那只是理论而已，对于大部分修士来说，如果真敢去服用那种高出自身修为几个等阶的丹药，结果都只有一个，身体被撑破，爆体而亡！

　　所以说，理想是美好的，现实是非常残酷的，因为人永远不可能真正的控制自己的身体！

　　至于另外的那些方法就更为恐怖了，比如什么筑灵大法。

　　这筑灵大法堪称恐怖，如果要让自己的身体没有杂质，最好的方法就是换一具身体，当然，并非夺舍。

　　因为修士一生只能夺舍一次，如果进行第二次夺舍，就会道消人陨，没人知道为什么，但那就是铁律，铁一般的事实，铁一般的规则！

　　那要修士要换肉身怎么办？

　　既然不能夺舍，那就只能自己重塑肉身，这种重塑肉身是通过灵力来重塑，不断的用灵力去替换身体的每一块肌肉，每一条筋脉，每一块骨头，甚至是大脑，据说，如果有人能够通过这样的方法把自己全身都替换了，那么就会变成一种从来没有人见过的东西。

　　除了这筑灵大法以外，还有天雷淬体，自然，这天雷淬体就是利用雷电来淬炼身体了，至于用雷电来淬炼身体这种方法，不要说是去实验，就是光想想都会觉得头皮发麻。

　　这老百姓骂人的时候都说：你怎么如此如此的不×（忠孝礼义廉耻等等等等）？你一定会被雷劈死的！

　　其中的威力可想而知了！

　　至于其它的剔除杂质的方法，那更是杂七杂八，五花八门，什么九转金身，五鬼噬灵的，多着去了。

　　当然，也并非完全是这样的，修士想要剔除身体里的杂质，还有一个途径，那就是修为的突破！

　　每当修士突破一个等阶的时候，都会引起天地法则的加身，在那一刻，身体会得到天地灵气的洗涤。

　　甚至传说中，渡劫修士有那么一瞬间，身体是纯洁无暇的，不过那只是一瞬间而已，因为一旦修士突破了，天地法则消失之后，修士就要再次接触这个“肮脏”的世界，身体多少会留下一些杂质，正所谓：水至清则无鱼！

　　对于一般的修士来说，身体的洗秽，自然就要依靠修为的突破来净化自己的身体了，而唐金彪现在进行的，正是那些修士突破时才会有的洗秽！

　　真正的洗秽！

　　一种脱胎换骨的洗秽！

　　咕噜咕噜！

　　唐金彪体表的那些血管依旧不断的缓缓蠕动着，那些黑乎乎并且夹带着一丝红色的物质不断的从他的身体里面排除。

　　那黑的是污秽，红的是精血！

　　空气中的那股恶臭，正是由这黑乎乎的物质传出的，因为这股恶臭，差不多方圆上百丈的动物都纷纷逃离了。

　　不过对于这一切，唐金彪自然不会知晓，他只是倒在地上，任凭身子不断的变化着……


第一百三十一章 两年

　　就在唐金彪倒在地上的时候，离他数百里远的楚云城中，那宽大宏伟的城主府的一间房内。

　　一个相貌稍微显得有些普通的女子坐在床前，静静的看着床上那安详的躺着的年轻人。

　　那年轻人相貌和这女子有几分相似，而且肤色极其的白皙，如果仔细打量之下，到有几分像个女人的样子，不过此刻的那年轻男子的脸上却是惨白，沉沉的昏迷着。

　　“咳，看来这世道真的不太平了，十万大山里面战事吃紧，这外面也开始出幺蛾子了！”

　　年轻女子看着躺在床上的男人叹息起来，而且说出这话的时候，眼中闪出一丝杀意。

　　这女子正是楚云韵，至于男子则是楚云飞了。

　　楚云韵将唐金彪和王头领惊走之后，并没有追击，虽然她非常的想将唐金彪挫骨扬灰，但唐金彪的神通太过于诡异莫测了，她至今都没有摸透，那唐金彪到底有什么样的神通。

　　看唐金彪的样子，应该是炼体士不假，但她摸不透的是，那唐金彪为何每次出手都能够一击将她的灵器毁坏，而且就连符纸激发出来的神通也能够一击破去，这太不合常理了。

　　如果唐金彪是结丹修士，那么她还可以相信，对方的神识远远强过自己，可以直接操控自己的灵器，但对方又不是结丹修士，而且身上也没有很强大的威压，这个就让她觉得心惊了。

　　未知的敌人永远是最可怕的！

　　“到底要不要派出人去搜寻那小子的踪迹，就算他是炼体士，受伤之下应该也逃不远，还有那攻击飞弟的人，看样子好像只是走火入魔的武者而已，不过奇怪的是，那人虽然不是修士，但身上却有灵力，那人也十分的可疑，莫非他的身上有什么重宝？”

　　楚云韵不断的思量着，到底要不要去找唐金彪和王头领的晦气。

　　但是现在她有抽不开身，因为她还有另外的任务在身上，那就是维持整个楚云城的秩序。

　　如果换做以前，这楚云城虽然不大，但结丹修士还是有的，而且他的父亲还是强大的元婴修士，不过因为这些年来，那十万大山里面出现了暴动，他的父亲还有许多结丹修士都前去镇压了。

　　当然，不止楚云城如此，她们整个楚家都是如此，乃至整个北派联盟也是如此，甚至就连整个宿州都是如此。

　　不知到底真是那十万大山的内部出现了妖兽的暴乱还是一些别有用心的人的阴谋。

　　宿州上，四股大势力纷纷派出无数的修士，前往那十万大山的深处，表面上说是去镇压妖兽的暴动，其实不断的进行着一些相互袭杀的罪恶勾当，而且背地里似乎还隐藏着什么重大的阴谋，否则不会有那么多的势力参与进去。

　　一时间，在宿州极大多数的地方都没有了强大的修士坐镇，即便是楚云城这样的一个城池，也只有几名筑基修士而已，这楚云韵自然就是其中的一员。

　　“算了，那两人虽然可疑，但还是等飞弟醒过来再做决定，否则如果这是一场阴谋，指不定会出什么乱子！”

　　思量了片刻之后，楚云韵还是觉得不妥，暂时把追杀唐金彪和王头领的事情放到了一边。

　　楚云韵在房间里坐了一会儿，觉得楚云飞没有大问题之后，才起身离开。

　　……

　　在楚云城南去两百里外的一片原始森林中。

　　这片树林因为远离那官道，所以保存的比较完整，每一棵都是差不多两人合抱那么粗，在这片原始森林中的一棵大树上大概一丈高的地方，有一个刚好够一人进入的树洞，不过这个树洞此刻已经被人堵住了，但即便这样，还是能够看到一阵阵的红芒从那个树洞中透出。

　　那红芒不断的在这片漆黑的原始森林中闪烁着，照亮了附近好大一片范围。

　　那些居住在附近的野兽，因为受到了那红芒的吸引，开始不断的朝着那棵大树汇集过来，而且随着这些野兽的靠近，隐约能够看到，这些野兽身上的气息会一丝一丝的减少，汇集到那大树之中。

　　……

　　三天后，这棵大树的边上，堆积着数十具野兽的尸体，小到兔子老鼠，大到豺狼虎豹。

　　而且这些尸体的死相都非常的凄惨，都是只剩一层皮包裹着骨头，好像被吸食干了血肉一样。

　　嗤嗤嗤！

　　这些动物的尸体纷纷围着那棵大树，那棵大树这三天来到没有什么变化，不过那从中散发出的红光却越发的明亮了，而且虽然地上已经有了那么多尸体，但如果有人能够从高空往下俯视，定能够发现，方圆数里内的野兽都不断的朝着这个方向移动而来。

　　……

　　同一时刻，在与之相对的数百里外的另外一边，同样的密林中，那唐金彪依旧毫无生气的躺在地上。

　　咕噜咕噜！

　　在他的身体表面，依旧可以看到那些诡异的蠕动着的东西，同时还有那略微带着一丝猩红的黑色物质不断的从他的身体中排除。

　　随着那些黑色物质的排出，那股恶臭越发的弥漫在空气中，先前排除的那些黑色物质本来就足够臭的，现在更加的严重了。

　　先前那些黑色物质，附着在他的体表，已经干了。

　　那些干了的黑色物质，就好像是干了的泥巴一样的，看起来颇为坚硬，形成了一层黑泥将他的身体包裹起来。

　　……

　　时间一天天的流转，那些黑色的物质依旧不断的排出，一直到了第七天的时候，那些黑色的物质才停止了排出。

　　……

　　半个月之后，那些排出的黑色物质完全的干了，硬化成了一层大概一指来厚的物质严严实实的将唐金彪包裹在了其中。

　　不过即便是那黑色的物质已经硬化了，但那股恶臭还是不断的从那些黑色的物质上面散发出来，方圆十余里的范围内，依旧没有任何的野兽行径。

　　甚至因为那恶臭过于恐怖，方圆十余丈的树木都已经开始枯萎落叶了。

　　……

　　转眼便过去了三个月。

　　以唐金彪的身体为中心，方圆三十丈的范围内，那些树木已经完全的枯死，方圆十里内依旧没有任何动物的踪迹。

　　……

　　同样过去了三个月，不过在另外那边的原始森林中，那棵大树的周围已经变成了一个巨大的坟墓，但是奇怪的是，那些动物死在这里已经如此之久，竟然没有发臭。

　　如果有人能够将这些动物尸体拖回去，剖开看，定会惊奇的发现，这些动物是一具真正的空壳，就好像那些被蜘蛛捕杀了的动物一样，内部全部的被吞噬一空，只剩下真正的骨头和皮毛。

　　随着那些动物的死亡，这里开始被一股死亡的阴影笼罩着，虽然依旧不断的有野兽靠近，但已经不如当初那么多了。

　　……

　　四个月，五个月，六个月……

　　时间犹如车轮，时刻不曾停歇，不断的前进着。

　　眨眼便过去了一年。

　　一年过后，唐金彪依旧静静的躺在那里。

　　周围的那些树木的死亡范围开始扩展到了百丈，不过经过一年的时间，那种恶臭已经消散了，空气中虽然还残留着一丝气息，但已经消散大半，开始变得正常起来。

　　……

　　这一年，对于唐金彪来说，发生了很多，只是他自己不知道而已。

　　当然，在整个神风大陆上面，也发生了无数事件，其中最为让人震撼的自然是那十万大山中的消息。

　　据说在十万大山中，各大门派开始对十万大山中的妖兽展开惨绝人寰的屠杀，只是短短一年的时间，就有无数的妖兽死于修士之手。

　　各种胜利的消息传遍整个宿州乃至神风大陆，同时各种各样的妖兽的材料还有妖丹开始从十万大山中流出，到了各大门派和势力的手中，乃至无数的散修手中。

　　大概是因为利益的趋势，原本那些不属于任何门派的散修，也开始一个个的组织起来，踏上了十万大山的“淘金路”。

　　一时间，无数的修士再次朝着那十万大山出发了。

　　甚至就连筑基凝气这样的小修士也开始踏上这条道路，打算从中捞到一些好处。

　　……

　　光阴流转，日月如梭。

　　时间再次流逝了一年！

　　或者说，是我们流逝了一年吧？

　　在唐金彪倒下的第二年后，一个重磅的消息再次在神风大陆上面传开了。

　　因为第一年那些妖兽的大量死亡，惹怒了无数的兽王（元婴）妖帝（炼婴），甚至就连圣兽（渡劫）都惊动了，纷纷向人类展开了反扑，一时间，无数修士被屠杀的消息再次从十万大山中传了出来。

　　甚至还有传言说，因为遭到伏击，人类联盟的炼婴修士都死了好几名，结丹和元婴修士更是死伤无数，乃至渡劫修士都有几人受伤了，至于那些凝气和筑基修士，更是不可计数。

　　一时间，一股浓浓的挫败感和恐惧感以十万大山为中心，开始朝着整个神风大陆的四面八方席卷而去。

　　……

　　在一片方圆百丈都已经枯死的丛林中心，一个黑色的泥人正躺在地上，他已经在这里躺了两年了。

　　不过突然的，那黑色的泥人身上传来了一阵生命的迹象。

　　“好黑，我这是在哪里？”

　　唐金彪在这里躺了两年之久，突然的，他睁开了眼，不过当他睁开眼的时候，却发现眼前一片漆黑，而且感觉到自己的身体外面好像被一层什么东西包裹着。

　　咔咔咔！

　　唐金彪潜意识的双手撑地，打算站起来。

　　随着唐金彪的站起，他身体表面的那层黑色物质就好像老城墙的泥土一样，慢慢的剥落下来，掉到了地上。

　　嘚嘚！

　　唐金彪站起来之后，动了动身子，那些泥土纷纷落了下来，不一会儿之后，那些黑色的泥土就完全的剥落，露出了他的身子。

　　此刻的他比起两年前的时候，身材更加的健美，而且肤色也变成了古铜之色，比起两年前，一股更加成熟的味道从他的身上散发出来，当然，更多的还是一股威压，一股强大的威压！

　　这是一股属于炼体三阶修士特有的威压，不过这威压当中，却缺少着一个最重要的东西，那是一种叫做气势的东西！

　　啪！

　　唐金彪有些发懵，打量了四方之后，忍不住的活动起身子，四指微微弯曲，活动活动，握起了拳头，不过就在他握起拳头的时候，空气仿佛被捏爆了一样，发出一声爆响来。

　　“这？”

　　听到那个声音后，唐金彪微微吓了一跳，有些不确定的看向了自己的拳头……


第一百三十二章 炼体三阶初级（一）

　　这一清醒过来，唐金彪便觉得神清气爽，一股源源不断的力量从身体内部爆发出来，全身上下一股使不完的劲。

　　“这？”

　　看到只是稍微一活动手脚，就有此反应后，唐金彪微微吓了一跳。

　　“莫非这睡了一觉就升级了？”

　　感受到了身体内部的那股力量后，唐金彪忍不住的朝着身前不远处的一棵枯死的大树打出了一拳。

　　轰！

　　这一拳打出之后，唐金彪立刻感受到，一股无形了力量从身体内部爆发出来，顺着身上的经脉，一直从拳头上面爆发出来。

　　砰！

　　一道肉眼可见的黄芒从唐金彪的拳头处破体而出，发了出来，重重的轰击到了不远处的那棵树上，发出一声闷响。

　　咔咔咔！

　　那老树因为早已枯死的缘故，唐金彪这一拳下去，直接被打成了碎片，炸了开来。

　　“什么？”

　　唐金彪完全的没有意识到，自己的这一拳威力惊人如此的巨大，眼中露出了惊骇之色。

　　以前他用尽力气也就只能拍断一棵大腿粗细的树而已，而且为此不知被黄彪子骂了多少遍，现在只是随意的一拳就有此威力后，不由的吓了一跳。

　　“难不成老子变强了？该不会只是错觉吧？”

　　唐金彪心中一阵嘀咕，有些怀疑自己到底是不是在做梦了。

　　轰！

　　似乎为了确定心中的想法，唐金彪再次转过身去，又朝着另外一棵大树轰出了一拳。

　　砰！

　　果不其然，那种感觉再次浮现出来，一股无穷无尽的力量从身体内部爆发出来，顺着手臂一直流出，那黄色的气劲再次出现，轰到了那枯树上，枯树砰的一声再次爆炸开来，化作碎片。

　　“我……幻觉，幻觉，对，一定是幻觉！”

　　唐金彪先前还以为只是错觉，没想到这一拳下去，同样的又报废了一棵枯树后，有些无语，不过他还是不太相信自己突然之间变得这么强的事实。

　　轰轰轰！

　　不过唐金彪并没有停下来，而是再次挥动起拳头来，朝着身旁的那些枯树一拳又一拳的打了出去。

　　砰砰砰！

　　随着唐金彪的每一拳的打出，那些黄色的拳芒形成的气劲纷纷将那些枯树毁坏。

　　如果有高阶炼体士在此，定会一眼认出，这分明是三阶炼体士才能具有的拳劲出体！

　　这炼体士的等阶划分虽然只是简单的一阶二阶三阶的，但每一阶都对应着不同的神通。

　　比如这一阶炼体士讲究的是筋骨的练习，这人的筋骨就像大树的根，只有根扎的深了，树才能长得高，长得大！

　　这唐金彪一开始炼体的时候好在有黄彪子指点，虽然后期有些偷懒，但基础倒也算是牢靠。

　　至于这炼体二阶，则是强调皮肉的练习，当筋骨变得牢靠之后，那么就要开始皮肉的淬炼的，这个时期就是要让皮肉淬炼的和金石一般的强横。

　　二阶的皮肉淬炼到了极致，肉体就会变成石化状态，这个时候，也就达到了三阶。

　　炼体士达到三阶之后，身体变得更加坚硬还只是其次，最主要的就是，如果炼体士能够达到三阶，那么体内就会形成一个伪气海。

　　说到伪气海，自然不得不说气海了。

　　气海是什么？

　　气海就是炼体士力量的源泉，是炼体士能够成为强大的存在的根本！

　　一个炼体士如果没有气海，那么哪怕身体再强悍，也不过只是蛮兽而已，就像狮子老虎一样，就算在高大威猛，野兽就是野兽，根本无法和人相提并论，因为它们只是愚蠢的野兽，不会像人一样的动脑。

　　同样的，如果炼体士没有气海，那么炼体士就不能和修仙者媲美，就根本谈不上修士二字！

　　这气海的作用和修士的金丹差不多，只是修士的金丹存储的是灵力，而炼体士的气海存储的是气劲而已。

　　修士只要修炼到了一定的地步，通过体内的灵力便可以飞天遁地，可炼体士不同，炼体士只有体内形成了气海，才能够通过自身体内的气海散发出的气劲克服重力，达到飞天的效果，可即便这样，但两者的机理就完全不是一个档次了。

　　修士是通过自身与空间的和谐达到的飞行目的，而炼体士则是克服自身的重力飞行，这两者孰高孰低一目了然。

　　当然，并非说炼体士就真的一无是处。

　　反而，如果修士和炼体士争斗，炼体士还会占据极大的优势。

　　本来，按照道理来说，炼体士刚开始训练的时候，身体还十分的孱弱，对战能力根本比不上修士，因为修士可以使用各种各样的符纸和灵器，如果哪个不长眼的炼体士真和修士争斗，那不是找死吗？

　　而且修士还有着先天的优势，实在不行就飞天啊，老子飞到天上了，你想怎么样啊？你不服你来打我啊！

　　但理论终究是理论！

　　实际情况却是相反的，相反的一塌糊涂。

　　很多初期的修士和炼体士争斗的结果都是炼体士稳稳的压制修士，因为大部分修士在争斗的时候，总会出于一种本能，想要用身体去和炼体士对抗，而且因为过于追求体内法力的深厚，所以和炼体士的争斗结果自然一塌糊涂。

　　导致了在整个修炼界都有一种错觉，一种炼体士初期无敌的错觉。

　　其实事实的真相并非炼体士无敌，而是修士初期过于追求那些五花八门的法术，根本不注重实际争斗，一般的修士如果遇到炼体士，自然手忙脚乱，实力根本发挥不出来，所以才会让大部分修士都有那种错觉。

　　相反的，初期孱弱的炼体士走到后期才是真正的无敌！

　　不过可惜的是，炼体士越是往后面，成长就越发的困难，甚至比修士还要难上许多，所以在整个神风大陆上，高阶炼体士很少，非常的少，特别是比起修士来说，这种稀少就更明显了。

　　自然的，那些修士为了自我安慰，又传出了那样的谣言，炼体士后期不行，大家都不要炼体了，我们还是修仙吧！

　　什么？你不信！你不信你找一个高阶炼体士来和我过招啊！

　　看吧，我就说你找不出，这找不出自然就是不行了嘛！

　　有些时候真的很搞笑，很多东西理论上是这样的，但实际情况又恰恰相反，所以人们为了寻求安慰，会再次衍生出新的理论来。

　　（不要笑，这样的例子很多，比如你说鸡蛋不好吃，肯定有人会说，鸡蛋不好吃，你自己下一个啊！你下不出来了吧？那你他妈的凭什么说鸡蛋不好吃？）

　　所以，这气海的重要性自然不言而喻，所以一个修士只有达到四阶之后，在炼体一途之上，才算是真正的登堂入室。

　　当然，唐金彪现在体内形成的并非真正的气海，只是伪气海而已。

　　这伪气海不如真气的气海那么强大，能够贮存的气劲也不似气海那么的多，只是一团烦乱的气劲而已，不过即便只是这样，他也能够让炼体士做到气劲出体的地步。

　　这炼体士一旦可以气劲出体，在和修士争斗的时候，才算是有了一争高下的实力。

　　轰轰轰！

　　唐金彪完全凭着感觉，一拳又一拳的轰击出去，那些黄色的气劲乱飞，一棵又一棵的大树被轰碎，周围数十棵大树，片刻功夫便被他轰成了渣滓。

　　唐金彪之所以会有如此的实力与进步，完全得益于那当初王晗瑜送他的涅槃丹，他也没有想到，当初只是害怕那涅槃丹会过期才匆匆忙忙的服下，竟然会在关键时刻救了自己一命。

　　那涅槃丹的作用可想而知，只是这么一粒丹药，就让唐金彪直接跳过炼体二阶，达到炼体三阶，药性何等的猛烈，如果当初不是王晗瑜做了手脚，他那次服用之后，肯定直接会爆体而亡。

　　“炼体三阶，果然是炼体三阶了！”

　　打出了数十拳，周围的那些树木全都成了碎片，唐金彪才停了下来，看着自己的一双拳头，喃喃自语起来。

　　这是唐金彪没有想到的，那个时候的他只想着奔跑，只想着逃命，他没有想到那一跤摔下去，再次爬起来的时候，自己竟然直接跳过了炼体二阶，达到了炼体三阶。

　　对于炼体士各个等阶之间的区别和划分，他自然十分清楚。

　　一阶炼筋骨。

　　二阶炼皮肉。

　　三阶石化身体，并且形成伪气海，可以气劲出体，能够隔空打物！

　　四阶气海的形成与飞天遁地，可与修士比肩。

　　五阶换血炼骨，真正的脱胎换骨，一举突破自身的桎梏，完全碾压普通修士的存在。

　　六阶武破虚空，与人争斗立于不败之地。

　　七阶渡劫飞升，成就武圣传说。

　　这炼体士的每一个等阶划分他都十分的清楚，现在发现自己能够气劲出体后，唐金彪自然明白了，自己最少都已经是三阶炼体士了。

　　他现在的实力已经堪比结丹修士，他再也不是那个任人宰割的小小的一阶炼体士，再也不是那个连凡人武者宗师都对付不了的小角色，只要他愿意，像那王头领这样的武学宗师，他一个小指头就能够杀死千百个，像当初的唐兴池之流，他更是一拳就能够轰杀至渣！

　　这一切来的太快了，快的让他有些不能接受。

　　这种感觉就像你今天闲着没事，上街溜达一圈，在地上捡了一张彩票，抱着揣在兜里玩的态度，也没想过会中什么大奖的。

　　第二天去买彩票的时候，说看看运气什么的，可是当你拿出那张彩票的时候，惊奇的发现，你竟然中了，中大奖了。

　　噼噼啪啪！

　　唐金彪握紧的拳头慢慢的松开，又再次握紧，那从体内的伪气海中形成的气劲不断的爆发出来，让空气发出一阵噼噼啪啪的响声。

　　轰！

　　感受到那股力量，唐金彪忍不住的直接朝着地上打出了一拳。

　　砰！

　　那黄色的气劲打出之后，立刻将地面炸出了一个直径一尺来长，差不多一尺来深的半球形的小坑来。

　　“我操！”

　　那些炸开的泥土溅了一脸，不过当看到自己一拳下去，而且只是凭借着拳劲就打出这么一个坑来后，唐金彪忍不住的爆了粗口。

　　轰轰轰！

　　紧接着，唐金彪再次朝着地上打出了七八拳，地面仿佛被一个个地雷炸开，眨眼间就出现了七八个同样大小的深坑来，一时间地面变得坑坑洼洼的。

　　“妈逼啊，毁灭世界啊！”

　　看着地上出现的这些小坑，唐金彪站在边上，忍不住的骂了起来。

　　不过就在唐金彪这么骂着的时候，突然的一股虚弱和疲倦丝毫没有任何征兆的朝着他袭来……


第一百三十三章 炼体三阶初级（二）

　　“啊！”

　　不过就在唐金彪正为自己的实力感到兴奋的时候，突然的，一股浓浓的虚弱立刻爆发出来，只觉得双腿一软，就直接跪了下去，发出砰的响声来。

　　“操，怎么了？”

　　唐金彪身子倒在地上之后，突然发觉，自己的身体就像被掏空了一样的难受，一丝力气都使不上来。

　　其实唐金彪不知晓，他这沉睡的两年，那涅槃丹虽然让他发生了质的改变，但同样的，这两年他来根本就没有任何的补给，如果不是涅槃丹的作用逆天，不要说直接跳到炼体三阶，就算是能不能活下来都成一个问题。

　　他现在并没有多少大碍，只是因为兴奋之下，将体内伪气海中的气劲使用光了，一时间虚弱了而已。

　　“妈的，老子该不会又悲剧了吧？”

　　可唐金彪却不知道啊，他不由的慌了神，他想要站起身来，可丝毫没有力气，任凭他怎么挣扎，身体就是一动不动。

　　那种感觉和梦魇一样，明明觉得自己清醒万分，自己想要喊，却发现什么声音都喊不出来，自己想要动，身子却仿佛不是自己的，怎么也不停使唤。

　　“完了完了，老子废了，老子要成残废了！”

　　唐金彪心中慌了神，不断的使劲，但身体还是一动不动。

　　……

　　“啊！”

　　挣扎了大概十多个呼吸之后，唐金彪终于放弃了，脸上露出痛苦之色，直接将脸埋到了那地上的小坑中。

　　这十多个呼吸对于他来说，实在是太艰难和漫长了，他的心中不知已经挣扎了多少遍。

　　然而，在毫无办法之下，唐金彪只能选择默默的接受了。

　　……

　　嗡！

　　大概过了一刻钟之后，脸上一直带着绝望的唐金彪眉毛突然一动，再次睁开了眼睛。

　　“不对，好像没废！”

　　这个时候，唐金彪突然觉得，自己的身体内部好像微微出现了那么一丝力量，脸上露出了欣喜之色。

　　咔咔咔！

　　发现身上再次有了一丝力量，唐金彪再次打算挣扎着站起来，不过四肢还是不听使唤，动也不动，但他的手指却有了反应，这个时候，他发现自己的手指能够活动了。

　　“天不亡我啊！”

　　虽然还不能起身，但手指能动了，唐金彪眼中流出了一丝泪水。

　　“嗯，不慌不慌，我再休息一会儿，再休息一会儿，一会儿就恢复了！”

　　唐金彪心中默默的自我暗示着，任凭身上的力量慢慢的恢复。

　　……

　　眨眼便过去了一个时辰。

　　“差不多了，差不多了，我能够感觉到，身上的力量已经足够我起身了！”

　　躺在地上慢慢的恢复了一个时辰后，唐金彪觉得自己的四肢已经开始发暖，能够感受到，有一股暖暖的气流在他的血管经脉中流动，让自己多出了那么一丝力量。

　　这一个时辰来，发现自己的身体无法动弹，一开始他确实慌了神，不过在发现无法强求后，也没有停下来，而是开始默默的回忆那猿术的功法，还有一些关于炼体的常识。

　　炼体一开始练的是筋骨皮，等体内有了伪气海之后，便开始内练“一口气”。

　　这一口气自然就是气海之中的气劲，气劲是可以自主掌握和控制的，如果能够熟练的掌握了气劲的运用，那么与人争斗时，一开始可以隐忍不发，等到时机恰当的时候，可以打敌人一个措手不及。

　　“啊！”

　　唐金彪感受这体内的气劲流过身体的各个部位，觉得身体已经恢复了知觉后，再一次尝试着起身了。

　　咔咔咔！

　　这一次唐金彪虽然艰难，但还是起身了，不过他并没有和先前一样，起身之后就大耍威风，而是选择静静的坐在地上。

　　“果然，这气劲和血液一样的！”

　　唐金彪静静的坐在地上，默默的感受着身体里面那缓缓流动的气劲。

　　“那猿术上面说，如果能够熟练的控制气劲，争斗会有意想不到的效果，可惜我现在不知道怎么控制！”

　　感受着体内那再次生出，缓缓流动的气劲后，唐金彪脸上露出了沉吟之色，不过片刻之后，唐金彪似乎意识到了什么，脸上露出了恍然之色，朝着身前轻轻的打出了一拳。

　　轰！

　　这随意的一拳打出之后，唐金彪能够很明显的感受到，体内那股气劲立刻顺着他的血管，从他的手臂一直流到拳头上面，然后不受控制的轰了出去。

　　“果然不受控制！”

　　看到那黄色的气劲打出，又在地上轰出一个小坑后，唐金彪的脸上露出了忧愁之色。

　　“啊！”

　　不过就在唐金彪还在为这气劲不受控制烦恼的时候，突然的一股浓浓的虚弱再次朝着他袭来，身子再次失去力气，倒在了地上。

　　……

　　眨眼又过去了一个小时。

　　这回唐金彪真的学乖了，起身之后，并没有再次胡乱打拳，而是仔细的内视起身体内的变化来。

　　唐金彪不知道自己这一躺是多久，但自身的实力肯定是发生了天翻地覆的变化。

　　静心凝神，闭上了眼睛，静静的感受起身体内的变化起来。

　　在唐金彪将心神都安定下来，仔细的内视身体变化的时候，他就发现了，在自己的丹田之处，出现了一个鸡蛋大小，缓缓旋转的漩涡，那些气劲就是从里面缓缓的流出的。

　　“那是伪气海！”

　　感受到自己丹田之处的变化后，唐金彪眉头微微一动，心中十分的确定了，自己已经是炼体三阶了，不过那伪气海看样子还不稳定的样子。

　　“对了，当初黄彪子好像说过，炼体士只要体内形成了气劲，就可以尝试着去控制！”

　　唐金彪感受到从伪气海中缓缓流出的气劲后，突然的想起了以前黄彪子教导过他的东西。

　　集中精神，唐金彪心神达到了一种高度的集中，开始尝试着去操控那缓缓流动的气劲。

　　“你给我停下来！”

　　唐金彪打算用意念去让那些气劲停下来，不过任凭他怎么费力，那些气劲依旧顺着他身上的经脉缓缓的流动，丝毫没有任何的影响。

　　“我操！”

　　明明觉得自己已经很用力了，但那些气劲依旧没有反应后，唐金彪那股狠劲被调动起来，不信邪，再次集中精神，打算去操控那些气劲。

　　哗哗哗！

　　不过显然的，那些气劲跟随着血液，慢慢的在他的身体里面循环往复，流过各个地方之后，再次回到那伪气海中。

　　随着气劲回到伪气海中之后，又再次有新的气劲慢慢的从伪气海中流出，而且经过那么一轮循环之后，流出的气劲明显比上次要多了那么一丝。

　　“呃啊，老子不信了！”

　　发现无可奈何那些气劲后，唐金彪差点要发狂，不过他依旧没有放弃，一次又一次的尝试着，打算控制那些气劲。

　　其实这种用无形的意念去控制有形的物质，如果在另外那个世界，那是一种近乎荒诞的想法。

　　你不要说是用无形的意念去控制有形的物质世界。

　　举个简单的例子，就算是你刚开始学习使用鼠标的时候，你也会发现，无聊你多么大的力量，但那小小的鼠标在自己的手中却怎么都不听使唤，就连想要用有形的力量控制一个有形的鼠标都显得特别的艰难，何况无形的去控制有形的？

　　多的不说，就算是我们的身体也不是我们想要控制就能控制的，你疼痛的时候，就算你忍着不哭，但你肌肉还是会禁脔，你的眼泪还是会流下来，那就是我们所谓的干眼泪！

　　……

　　唐金彪想要去控制那些气劲，一遍又一遍的尝试，屡败屡战，他也不知道经历多少次失败，他的脸上已经露出了疲惫，本来就虚弱的身体，好像更加的虚弱了。

　　“呃啊！”

　　唐金彪似乎奔溃了，终于忍不住了，决定放弃了。

　　睁开眼来，不过当他睁开眼之后，眼中布满了密密麻麻的血丝，好像三天三夜没睡觉的样子，吼了一声，砰的一声摔倒在地上。

　　“呃啊，要命了啊！”

　　唐金彪趴在地上，差不多哭了出来，用手去抓着那些泥土。

　　呼呼呼！

　　不过过了片刻之后，唐金彪大概是因为太过疲惫了，昏昏沉沉的睡了过去，发出了呼噜声来。

　　……

　　唐金彪这一躺就过去了一天一夜，一直到第二天清晨的时候才醒了过来。

　　唳！

　　在唐金彪揉着眼睛醒过来的时候，一声清脆的鸟鸣从空中传了过来。

　　经过这么长的时间，那些树木虽然已经枯萎死亡，但那股恶臭已经消失了，渐渐的开了有了野兽的踪迹。

　　“要命了！”

　　唐金彪一脸失落的坐在地上，抬头看了看四周，发现除了枯死的树木还有被他毁坏的那些碎木以外，并没有多余的东西，觉得十分的失落和寂寞。

　　咕噜噜！

　　这个时候，唐金彪的肚子发出了一阵咕噜声来，很明显，他饿了。

　　“哎，还是先找一点吃的！”

　　唐金彪发觉肚子饿了之后，有些无奈的站起身来，看了看天空，看到那太阳升起的地方，同样看到了无尽远的地方，那高的难以形容的十万大山之后，选定了方向，朝着南方走了去。

　　塔塔塔！

　　踩着地上的那些碎木，唐金彪忍着饥饿，慢慢的走了出去，不过他在行走的时候，并没有放弃尝试控制那气劲的流动，而是把注意力都集中在体内的气劲控制上面……


第一百三十四章 炭房卖虎！

　　两个月后！

　　楚云城北部五十里外有一个小镇，名为炭房。

　　这个小镇不大，只有两千多户人家，不过却差不多有一万多人常年在此活动，因此这里也还勉强算得上人气兴旺。

　　这里的兴旺主要是由这里的地理位置决定的。

　　这炭房一直往南走五十里，就是楚云城，往西走两百里就是楚海城，往东走三百里就是楚历城，往北走五百里就是楚中城。

　　多的不说，只是凭着这些城池的名字，就可以知晓，这些地方都是楚家的地盘。

　　至于这炭房的来历，由来已久，据说数百年前，这里并没有这么一个小镇，这里只是一片森林，荒无人烟，和宿州其它的地方一样，到处都是无穷无尽的森林，凶禽猛兽遍地走。

　　只是后面渐渐的有人在其它地方生活不下去了，跑来这里谋生活，开始砍伐树木烧炭，运到那五十里外的楚云城贩卖，渐渐的，名声慢慢的就打响了，因此才有了炭房一称。

　　不过随着时间的推移，这附近的树木早就被人砍伐一光，已经无碳可烧，不再烧炭卖炭，但名字却一直延续下来，而且随着附近各个地区凡人的生意沟通，道路的修建，这里便成了一个交通要道，不少来往于此的行人客商都会选择在这里休息整顿。

　　这一天，炭房小镇还是如往常一样，当太阳还没有完全升起的时候，来往的客商开始活动起来，又开始了一天的忙碌。

　　“天亮出发！”

　　“走啰！”

　　咕噜噜！

　　吁！

　　各种各样的车轱辘的声音响彻不已，伴随着一声声的吆喝，在喧嚣之中，炭房迎来了新的一天。

　　……

　　在经过一大早的喧嚣之后，小镇再次陷入了短暂的安宁之中，在小镇一进去的开头，一间名为幸福小馆的饭店在这种安宁之中开门了。

　　这里的门并非拉合的那种，而是那种木板门，就是由一块一块的一尺来宽，拇指来厚的木板合在一起的门。

　　“啊，这种日子什么时候才是个头啊！”

　　一个小二拆下了一块门板，打着哈欠，看了看那远方，又看了看冷清的街道，眼中流出一些泪水，红肿着眼，很是抱怨的样子。

　　“嚷什么嚷？不想干就滚蛋，想在老娘的店里谋活的人多着去了，不缺你一个，不想干早点滚蛋！”

　　不过那小二刚抱怨一声，店里面就传来一个女子尖厉的声音，似乎很是不满意的样子。

　　“是是是，老板娘说的是！”

　　那小二将门板靠在边上，唯唯诺诺的点头称是，不敢多说什么。

　　咔！

　　这小二将门板往地上一放之后，接着再次拆另外一块门板。

　　“你个死肥婆，要是长的好看点，老子非操死你不可！可惜你那水灵的女儿不在这！”

　　那小二再次将门板往着旁边一靠，心中十分的不满，小声的嘀咕到。

　　一会儿功夫，这小二就拆下了三块门板。

　　“磨磨蹭蹭干什么呢？我们开门做生意，讲究的是起早贪黑，你小子别给老娘偷懒，要是今天再得罪了客人，你直接卷铺盖走人，滚回去你那穷山辟野去，别以为你爹和我有几分亲戚就想在这吃白食，老娘可不是开善堂的！”

　　那店里的老板娘似乎听到了这小二的嘀咕，再次开口骂了起来。

　　“是是是，知道知道！”

　　小二还是唯唯诺诺的答应到，不过脸上却露出一丝唳色，很是不屑的朝着门口吐了一口痰。

　　“嗯？”

　　不过就在这个小二回头的时候，似乎有些眼花，看到了一个人正慢慢的朝着小镇走了过来。

　　咔！

　　小二也没有太多注意，随意的看了一眼，又继续回头去拆另外一块门板。

　　“不对！”

　　就在小二刚准备去拆下另外一块门板的时候，突然意识到了什么，猛然回过头去，看向了先前看到人的方向。

　　他这一看清楚之后，原本睡意朦胧的双眼不由的瞪成了牛眼，不可思议的看着来人。

　　只见来人一身普通的白色长袍，身材瘦高，皮肤是古铜色的，虽然看起来有些瘦，但不会有人觉得他弱，当然，不会觉得他弱是因为在他的肩上正扛着一头老虎。

　　那头老虎的体型十分的巨大，少说也有四五百斤重，虽然是扛着的，但那一条手腕粗细的尾巴直直的拖在地上。

　　哗哗哗！

　　这里平时本来就人来车往，地面被碾压的不成样子，那老虎的尾巴在地面这么一拖后，更是带起了一路的黄灰。

　　啪！啪！啪！

　　那年轻人二十多岁的样子，因为相貌还十分的年轻，不过他背着这头一头老虎，丝毫不觉得劳累的样子，脚步沉稳有力。

　　“呵呵！”

　　那年轻人似乎也看到了这小二，脸上带着一丝笑容，开口对着他笑了起来。

　　咯噔！

　　不知为何，这小二心中没来由的一跳。

　　“臭小子，你是不是不想干了，不想干就给老娘滚蛋，开个门都要半天！”

　　这个时候，那店里面的老板娘又大声的咒骂起来。

　　“呵呵，小二哥，不知你们这里收不收这个！”

　　不一会儿功夫，那扛着老虎的年轻人就来到了这幸福小馆的前面，脸上带着淡淡的微笑，用手指了指肩上的老虎，开口问道。

　　“你个臭小子，没听到老娘叫你啊？老娘打死你！”

　　这个时候，那店里的老板娘再次开口骂了起来，而且听声音，那老板娘已经怒气冲冲的出来了。

　　啪！

　　突然的，一根鸡毛掸子重重的打到了那只打开了四块木板的门上，接着一个肥胖的中年女人，一脸怒色的从里面走了出来，开口骂道：“你个臭小子，你……”

　　“呵呵，客官您来早了，小店还没有开始营业，如果您不介意，可以先到店里坐上片刻，喝杯茶水什么的，小店别的没有，这糕点茶水在这方圆百里可是一绝啊，这上好的茶水有碧月，乌龙，青枣……”

　　不过这老板娘话刚说到一半的时候，就发现了门口已经有了客人，微微一愣，立刻露出了笑容，开口说到。

　　“呵呵，老板娘，不知你们这里收不收老虎？”

　　那年轻人看到老板娘出来之后，丝毫没有任何的不适感，脸上依旧带着淡淡的笑容问道。

　　“嗯？”

　　听到那年轻人如此一说之后，那老板娘脸上的笑容立刻收敛起来，开始仔细的打量起这年轻人来。

　　老板娘打量一番，发现这年轻人相貌英俊，身材瘦高，而且肩上还背着一头巨大的老虎后，微微吓了一跳，不过也只是微微吓了一跳而已。

　　听到对方不是来店里消费，虽然长得帅，但丝毫没有影响什么，原本的笑脸变成了黑脸，脸上带着冷冷的神色，淡淡的开口问道：“嗯，这么一大早的，你来干嘛？本店概不赊账！”

　　“呵呵，老板娘，我在前面的森林里打死了一头老虎，看到你们店开门了，就问问你们收不收老虎，看能不能换几个银子给我！”

　　那年轻人脸上依旧带着淡淡的笑容，开口说道。

　　“噢！”

　　那肥胖的老板娘应了一声，随即再次打量起那头已经死去的老虎，脸上也看不出什么表情。

　　对于打死老虎这种事情，在神风大陆根本不是什么奇闻怪事，因为三天两头修士满天飞，就算你说杀了一头龙，估计也没有多少人会惊奇什么。

　　打量了片刻后，这肥胖的老板娘眉头皱了起来，似乎有些不满意的样子，开口说道：“嗯，你这老虎已经死了，不值钱，而且你看这老虎的身子，少说也有个十年八年的年纪了，这老虎太老了，肉质不好，客人不爱吃，如果你实在想卖，我看你也不容易，给你五两碎银子，就当行善了！”

　　“这……”

　　那一旁的小二听到老板娘如此一说之后，忍不住的轻咦一声，脸色有些复杂的看向了那老板娘，不过发现老板娘恶狠狠的看着自己后，不敢言语什么。

　　“老板娘，你看这样吧，我现在要准备去那楚云城看亲戚，而且可能会在那边住上一段时间，您就行行好，这老虎少说也有四五百斤重，肉虽然不值钱，但这虎皮也能卖不少银子，给个十两吧，您看这样可行？”

　　那年轻小伙子也不动怒，脸上带着笑容继续说道。

　　“哼，你爱卖不卖，五两就五两，多一分都不给，不卖抬走，别挡在门口，影响老娘做生意，老娘也是看你可怜，年纪轻轻就出来谋生活，才收下的，要是我报了上去，你私自猎杀老虎，被上面的人知道了，让你小子吃不了兜着走！”

　　那老板娘不屑的冷哼一声，脸上露出了不耐烦的眼神，直接威胁起来。

　　“这……”

　　那年轻人脸上露出了犹豫之色，不过最后还是无奈的叹了一口气，有些无奈的说道：“好吧，五两（无良）就五两了。”

　　这年轻人不知道是不是故意的，说出五两的时候，故意把声音压了压，听起来有点像无良。

　　“嗯？”

　　那肥胖的老板娘似乎听出了什么，眉头微微一皱。

　　砰！

　　年轻人也没有再说什么，直接将那头死虎放了下来，重重的摔到了地上，发出一声闷响来。

　　“稍等，我进去给你取银子！”

　　那肥胖的老板娘似乎发觉了年轻小伙的不悦，不过也没有多说什么，只是眼神深处露出一丝自得之色，说了一句就转身进去了。

　　“咳！”

　　那小二看到年轻人把这么一头大老虎五两银子就卖了之后，脸色十分的复杂，不过也没有敢多说什么。

　　“呵呵！”

　　那年轻人看了小二一眼，微微一笑。

　　“喏，你自己收好！”

　　过了片刻之后，那老板娘再次挪动着肥胖的身子走了出来，将五两的碎银子递给了年轻人。

　　“多谢！”

　　年轻人接过那五两银子，道了一声谢，没有多说什么，就转身离开了，再次迈着大步朝着外面走了去。

　　片刻之后，那年轻人的身影就消失在了尘雾之中。

　　“哼，年纪轻轻就学人家讨价还价，也不看看自己什么角色！”

　　看到那年轻人走远了之后，肥胖的老板娘脸上露出一丝不屑之色，冷哼了一句。

　　“你明明是赚大了！”

　　那小二有些忍不住的嘀咕了一句。

　　“还啰嗦什么？还不赶快把这畜生拖到厨房？”

　　那老板娘似乎发现小二又偷懒了，开口骂了起来。

　　“是是是！”

　　小二立刻低下头去，连忙应承起来，同时弯下腰去，打算去拖动那死虎。

　　“什么？”

　　不过他这一拖，却惊骇的发现，那死虎太重了，根本就是纹丝不动……


第一百三十五章 楚中天？林蛋大？

　　半个时辰后，在炭房到楚云城的路上。

　　一个身材瘦高的，皮肤古铜色的男子手中拿着一个小小的皮袋，不住的掂量着，脸上露出无奈之色。

　　“哎，都说无奸不商，果然是这样啊，这都辛苦了两个月了，就这么一点儿啊！”

　　这年轻人掂量着手中的皮袋，一副丧气样。

　　这人自然就是唐金彪了。

　　这两个月来，他并没有一恢复就大言不惭的说是去找那王头领找那楚云飞复仇什么的，而是找了一个地方，偷偷的修炼。

　　虽然一直非常努力，但因为没有丹药和灵石的提供，这两个月他的修为几乎没有什么进步，还是炼体三阶初级，不过这两个月来，他也不是一事无成。

　　这个时候的他已经能够非常熟练的控制体内的气劲，这一拳打出去，只要自己不想让那气劲出来，气劲可以轻松自如的收住。

　　能够熟练的控制气劲是他这两个月来的进步，还有那猿术的猿拳他也能够坚持半个时辰了，而且配合着那气劲，威力还会更加的强劲。

　　经过两个月的摸索，唐金彪有了这个自信，并且他在这个过程中，没事就会猎杀一些野兽到那炭房换取一些银子，同时也打听一些消息。

　　那些消息大多都是关于十万大山里面传来的消息，就是那十万大山里面打的水深火热，只要是结丹以上修为的修士都必须前去参加，如果日后等各大势力缓过神来，发现如果有修士胆敢不去，查出来了就有的他们好受的。

　　所以，导致了一个十分出奇的现象，在一个以修炼为荣的大陆上面，竟然没有一个结丹以上的修士。

　　不过正是这样，唐金彪才有了底气，有了去那楚云城找楚云韵和楚云飞晦气的底气，至于王头领，他虽然不明白为何王头领会对自己出手，但有机会，他一定要问个明白，他去楚云城的目的也是为了打听到那王头领的消息。

　　当然，他去楚云城最主要的目的还是为了购买去神风学院的地图。

　　自从盘龙城和唐依琳等人一别之后，虽然觉得没有过久，但唐金彪隐约间能够感受到，他一定和他们分开很久了，绝对不是两三个月那么简单。

　　即便到了现在，他也不知晓，这已经整整五年了。

　　哗哗哗！

　　虽然有些不满，有些无奈，但唐金彪还是忍不住拿起那个皮袋，放在耳边摇晃起来，发出一阵哗啦哗啦的响声来。

　　“呃啊，好刺激！”

　　听到里面的银子互相碰撞发出的声音后，唐金彪整个人都激动起来，脸上露出兴奋之色。

　　哗啦哗啦！

　　似乎刺激还不够，唐金彪又附在耳边，再次摇晃起来。

　　这也就是他这两个月选择通过猎杀野兽来换取凡人银钱的原因了，因为他还有着一颗凡人的心，对金钱还是十分的向往的，至于灵石丹药这些东西，一直都是别人给的，没什么真实感。

　　“啊，要人命了啊！”

　　越是听到里面的银子碰撞的声音，唐金彪一副就要高潮的模样。

　　“嘿嘿，嘿嘿，老子有钱了，老子是有钱人了！”

　　唐金彪一边摇晃着皮袋，一边傻傻的笑着。

　　塔塔塔！

　　不过就在唐金彪如此傻笑的时候，突然一阵吵杂的声音从身后传了过来。

　　咻！

　　听到那嘈杂的马蹄声之后，唐金彪身子一个激灵，立刻将那皮袋往储物袋中一收，立刻站到了路边，静静的看着。

　　塔塔塔！

　　不一会儿之后，只看到百丈外掀起了一丈多高的灰尘，紧接着看到十数匹马匹从那灰尘中朝着他的方向狂奔而来。

　　虽然不懂马，但看到那些马匹如此神骏，心中多少生出几分羡慕来。

　　“哇！好帅！”

　　看到那些骑马的人朝着自己的方向过来，并且带起地面一层灰尘后，唐金彪的眼中闪烁出小星星来，觉得那些人格外的帅气。

　　塔塔塔！

　　片刻后，那些骑马的人就经过了他的身边，不过那些人一个个的脸上都是冷酷之色，连看都没有看唐金彪一眼，根本没有注意到唐金彪，就那么来也匆匆，去也匆匆的绝尘而去了。

　　“咳咳咳！”

　　被那溅起的灰尘一呛，唐金彪忍不住的咳了起来，心中忍不住的骂了一句，道：“我操，老子是三阶炼体士啊！”

　　不过似乎也知道需要闭气之后，唐金彪不由的屏住了呼吸。

　　小半刻后，那些马匹就消失在了远处，这里的灰尘也慢慢的回落到地上。

　　“操，刚才大意了！”

　　看到那远远而去的马匹，唐金彪忍不住的骂了一句。

　　骂归骂，唐金彪再次从储物袋中取出那小袋银子来，一边惦着，就一边继续朝着楚云城出发了。

　　“啊哈哈！”

　　一听到那皮袋里面银子发出的声音后，原本的郁闷又变成了兴奋。

　　这袋银子就是他这两个月来的所有的“辛苦”钱了，三两五两的积累起来的，里面足足有百两之多！

　　当然了，如果有其他的修士看到唐金彪这两个月来，竟然干这种“买卖”之后，估计会直接把唐金彪灭了，大骂他丢了修士的脸，都已经炼体三阶，相当于结丹修士的人物，在多少地方都算得上大人物了，竟然还一天天的跟着那些凡人厮混在一起，甚至为了这么一些黄白之物辛苦劳作，唐金彪丢了修士的脸。

　　如果有修士知道，他这两个月就“赚到”百两黄白之物，估计真会下杀手！

　　甚至如果有结丹修士看到他先前被那肥胖的女老板坑的画面后，指不定干出什么事情来。

　　不过唐金彪可不管，他只要觉得开心就好。

　　他本来就不是什么整天把侠义挂在嘴边的人，他追求的是一种你好我好大家好的世界。

　　“嗯，早知道我就在那炭房买一匹马好了！”

　　走了一会儿之后，唐金彪似乎觉得走路有些无聊了，泛起了嘀咕。

　　这一刻，他好像真把自己当成凡人了。

　　如果以他炼体三阶的实力，这炭房到楚云城不过五十里的距离，他全速奔跑起来，也就一刻钟的时间，可是他没有这么做，而是慢慢的溜达着。

　　这人啊，年轻的时候就是不知道时间的珍贵，一天天的哼着无聊，然后度过一天天无聊的日子，等回过头的时候，恍然发现，自己早已不是那个十五六的小少年，而是三十好几的大叔了。

　　哗啦！哗啦！

　　一边摇，一边走，不觉间就过去了三个时辰。

　　“终于到了！”

　　不觉间，唐金彪已经走到了那楚云城下，抬头看着那十多丈高的城墙，忍不住的发出感叹来。

　　好在这楚云城并不收取入城费用之类的，虽然有守卫，但也只是有个样子而已，主要是盘查那些看起来“可疑”的人物，当然唐金彪并不此可疑之列了。

　　那些守卫淡淡的看了唐金彪一眼，并没有过多的留意，直接放行了。

　　唐金彪早就把那袋银子收了起来，微微看了一眼之后，也就走了进去。

　　……

　　唐金彪并不知晓，他上次趁着夜色出去打算给王头领一行人提个醒，到现在已经是两年多时间了，他还以为只是过了两个多月。

　　……

　　这楚云城和那盘龙城差不多，凡人为主，虽然有修士，但也很少，而且大多数都只是凝气五六层的样子，至于炼体士，唐金彪则是看不出来，不过还是能够隐约感受到一些，有那么几个。

　　唐金彪没有过多的留意，随意的找了一家酒楼，在柜台处十分心疼，十分不高兴的押了五两银子，随意的吃了一些食物就回房休息了。

　　……

　　一直到天黑，楚云城中华灯初上后，唐金彪才从房间里面走了出来。

　　唐金彪去柜台那里要了四五个菜之后，吩咐了一些，就回到了二楼，找了一个靠窗的位置坐了下去，静静的等待着酒菜。

　　这酒楼的二楼有些宽广，吃饭的人不多，只有十来个人的样子，显得有些空旷。

　　唐金彪转过头去，看向窗外，发现虽然已经天黑了，但街道上面还是十分的熙熙攘攘，有不少的行人，热闹非凡。

　　看着那街道上面来来往往的行人，唐金彪不知想起了什么，一只手拄着下巴，靠着窗台，陷入了沉思之中。

　　……

　　一刻钟后，一阵嘈杂的声音从楼下传了上来。

　　“马老板，速度给我们哥几个上些酒菜来，这次我哥几个一定要好好的喝上一杯！”

　　一个粗犷的声音从楼下传了上来。

　　“呵呵，楚爷说的是，楚爷说的是！”

　　一个有些苍老的声音，唯唯诺诺的回应到。

　　“哼，你放心，我楚中天不会吃你们的白食，喏，这十两金子你拿去！”

　　那个粗犷的声音一副财大气粗的模样。

　　“是是是，小老儿这就吩咐下去，给楚爷准备最好的酒菜！”

　　那老者似乎看到了银钱，声音中都充满了喜悦的说道。

　　“嗯？”

　　听到楼下的嘈杂之后，唐金彪回过神来，皱着眉头，看向了那楼梯口。

　　塔塔塔！

　　一阵功夫之后，那楼梯发出一阵响声，接着就只看到一个身材高大，相貌有些丑陋的男子出现在了唐金彪的眼中。

　　那男子一身青色长袍，身材高大威武，不过相貌有些丑陋，而且眉宇之间透漏出一股戾气，一看就不是什么好惹的主。

　　其他那些原本在二楼吃饭的人看到这些人上来之后，立刻把头低了下去，一声不吭，继续吃起了东西。

　　“哼！”

　　那大汉随意的扫视了一眼之后，有些不屑的哼了一声。

　　“嗯？”

　　这大汉的目光和唐金彪对上了，发现唐金彪似乎不怕自己后，嘴角带着一丝笑意，朝着唐金彪走了过去。

　　“嗯？”

　　唐金彪看到那大汉朝着自己走了过来之后，也是眉头微微一皱。

　　他身前已经摆好了酒菜，他也没有注意到，到底是什么时候上来的。

　　塔塔塔！

　　在那大汉走过来之后，跟在他身后的另外七八个人也慢慢的跟了上来。

　　那些大汉同样的发现了大汉朝着唐金彪走过去，眉头微微一皱，不过也还是跟了上去。

　　“呵呵，这位小兄弟，一个人在这里和闷酒啊，寂寞不？”

　　那大汉脸色带着笑意，开口说道。

　　“嗯？”

　　看到这个人的样子后，唐金彪眉头微微一皱，他没有见过这人，有些疑惑的样子。

　　“呵呵，鄙人楚中天，楚中城人氏，小兄弟，交个朋友呗！”

　　那楚中天脸上带着笑容的解释到。

　　“啊咧？林蛋大？”

　　听到楚中天这个名字后，唐金彪惊呆了，张开口，一副老年痴呆的模样，不确定的惊咦到……


第一百三十六章 一拍即合！

　　楚中天！

　　听到这个名字的一瞬间，唐金彪满脑子的都是林蛋大这三个字，一脸惊疑的看向了那一脸笑意的向他走来的楚中天。

　　楚中天这个名字，在另外那个世界，可没少让人吐槽和恶搞啊。

　　“嗯？”

　　那楚中天自然看出了唐金彪脸上的精彩表情，眉头微微一皱的问道：“这位小兄弟，难道是我的脸上有花吗？”

　　“这人自称楚中天，应该是那楚中城的人，应该也是楚家人，如果我没有猜错，应该是楚云韵请来的人了，那女人好狠毒的心肠！”

　　唐金彪心急电转之下，立刻想到了楚云韵，思考一番之后，心中有了想法。

　　不过却不动声色，脸上也是带着淡淡的笑容，站了起来招呼着楚中天，笑着说道：“呵呵，如果朋友想坐，那坐便可！”

　　“噢！”

　　那楚中天看到唐金彪脸上不但没有露出该有的恐惧，反而是笑脸相迎后，不由的有几分重视起唐金彪来。

　　唐金彪身材瘦高，肤色古铜，虽然年纪不大，但却给人一种沉稳之感，这楚中天也是看上了唐金彪这一点才和他搭话的，现在看到对方如此反应之后，心中自然肯定了，这唐金彪不是一般人。

　　不过这楚中天也丝毫不客气，直接坐了下去，同时示意唐金彪坐下，唐金彪也不客气，再次坐了下去。

　　“呵呵，请便！”

　　唐金彪坐下之后，拿起桌上的筷子，说了句，然后就自顾自的吃了起来。

　　“呵呵，不忙！”

　　楚中天笑了笑，也看不出来到底什么打算。

　　那些跟着上来的七八个大汉脸色虽然有所疑惑，但谁也没有说什么，只是默默的站在那楚中天的身后。

　　一时间，整个酒楼的二楼都陷入了寂寞之中，除了从窗外和楼下传来的声音以外，听不到其它的任何声音。

　　……

　　这一坐就是足足一刻钟的时间，那酒楼的老板亲自端着酒菜上来，才终于打破了那种沉寂。

　　“楚爷，您的酒菜好了，小的亲自给您端上来了！”

　　那老板有些苍老的声音从那楼梯上传了过来。

　　“嗯？”

　　当那老板上来之后，立刻发现气氛有些不太对劲，眉头微微一皱。

　　不过他也是反应极快，随即脸上就露出了笑容，笑着说道：“呵呵，楚爷今天怎么有雅兴和小辈同桌吃酒了？”

　　“呵呵，马老板，我点的酒菜就放在旁边一桌，让我的几个兄弟吃好了，这里你给我再上一副碗筷，今天我看这小兄弟器宇不凡，心生结交之意，这位小兄弟的酒钱就算我账上了！”

　　楚中天脸上带着笑容，转过头来，对着那马老板说道。

　　“好咧，小的这就去吩咐！”

　　那马老板是聪明人，应了一声，将那酒菜摆放到旁边的一张桌子上之后，应了一声就退下去了。

　　那些站在楚中天身后的大汉得到了楚中天的示意之后，纷纷坐到了旁边，静静的等待着菜齐。

　　不一会儿之后，旁边的酒菜三三两两的上齐了，那些大汉也没有多少拘束，就吃了起来，同样的，楚中天座位上也多了一副碗筷，也不管唐金彪什么，自斟自饮起来。

　　酒过三巡，菜过五味！

　　几人大概喝了一刻钟之后，唐金彪觉得差不多了，才淡淡的开口说道：“说吧，你们是不是楚云韵派来的？”

　　“嗯？小兄弟认识那婊……女人？”

　　一听这话，楚中天慢慢的放下手中的酒杯，似乎有些惊疑的样子，不过在听到楚云韵三个字的时候，眼中露出一丝恨意来。

　　“嗯？”

　　这回轮到唐金彪惊疑了，他原本还以为这人是那楚云韵派来找自己麻烦的，虽然楚中天话没有说完整，但很明显，刚才说起那楚云韵的时候，楚中天的脸色不太对劲。

　　哗哗哗！

　　同样的，旁边那些大汉似乎也听到了什么，一个个的放下手中的酒杯和筷子，纷纷站起身来，一副严阵以待，盯着唐金彪，只要稍有异动就会爆发出战斗的模样。

　　哗哗哗！

　　砰砰砰！

　　这些大汉的行动，并没有惊吓到唐金彪，反而是吓走了那些原本在二楼的人，纷纷回到了房中或者下楼离去了。

　　一时间，二楼变得空荡起来。

　　“慢！”

　　看到自己的这些小弟就要动手后，楚中天悠悠的举起手，开口淡淡的说道。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪丝毫不觉得担心，不要说现在的炼体三阶初级的他，就算是两年前只是炼体中阶的他也丝毫不惧这些人，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容来，依旧不慌不忙的吃着酒菜。

　　轰！

　　不过就在这时，一股浓浓的杀气立刻从唐金彪的身体内爆发出来。

　　“什么？”

　　“好强！”

　　“炼体士！”

　　这些人都是炼体士，不过都只是一阶炼体士而已，即便是楚中天也只是一阶顶级而已，先前上来的时候自然能够感受到唐金彪体内那种强悍的气息，现在感受到这股杀气之后，一个个的面色大变起来。

　　“废话少说，要打便打！”

　　唐金彪站起身来，一股战意爆发出来，开口喝道。

　　轰！

　　唐金彪猛然将手中的酒杯一扔，右拳朝着身后的一棵柱子打出了一拳，一道黄芒立刻破体而出，轰的一声将那柱子击碎，甚至因为气劲太大，连一直打穿到后面去，毁坏不少座椅之类的。

　　“气劲出体！”

　　“炼体三阶！”

　　“这不可能！”

　　楚中天等人自然感受到这股强悍的气劲后，一个个的面色大变，直接被这股强大的威压震摄的趴到了地上。

　　“哼，不堪一击！”

　　看到这些人一个个的趴下之后，唐金彪脸上露出一丝不屑之色，冷哼一声，就要再有所动作。

　　“这位小兄弟，且慢，我有话说！”

　　不过就在这时，那楚中天立刻开口大声的叫道。

　　……

　　两个时辰之后，楚云城十里外的一片密林之中，有十来个黑影正在里面窃窃私语。

　　“黄兄弟，你听楚某一言，真的，只要黄兄弟你帮了我这个忙，我一定厚礼报答！”

　　那带头的一个大汉开口对着他身旁的一个一身白衣的男子说道。

　　“不行，那楚云韵是筑基修士，而且这里还是楚家的地盘，虽然按照你说的，所有结丹以上的修士都去那十万大山中了，可你怎么能够保证，那楚云城里面就没有剩下的结丹修士呢？”

　　那白衣男子立刻拒绝了，一脸不同意的说道。

　　“黄兄弟，这个你放心，我敢保证，以你炼体三阶的实力，只要我们将楚云韵引出来了，你只需控制住她就行了，到时候你把她交给我们，我们一定会重重酬谢的，付你一万灵石，而且成为我们楚中城的挂名长老，楚中城里面也可以划一套房子给你，黄兄弟，你要知道，现在的神风大陆上面城池可是有限的，城池里面的每一栋房子基本上都是属于修士的，就算是凡人居住，但他们的背后也有修士撑腰的，那些没权没势的凡人只能居住在荒郊野外，而且黄兄弟，只要这件事成了，到时候我们可以提供你大量的武技和丹药，以小兄弟如此年纪便有此成就的天赋，说不定以后真能成为我们神风大陆上面的第二个武圣！”

　　一看白衣男子不同意后，那大汉接着解释什么。

　　这些人自然就是唐金彪和楚中天一行人了，先前几人在酒楼里差点打了起来，不过楚中天见机极快，立刻喊停，并且看出了唐金彪似乎和楚云韵好像有些纠缠，立刻用楚云韵的话题拉近了两人的关系。

　　不过唐金彪并没有用真名，而是直接用了黄彪子的名字，反正那黄彪子也无良得很，用一用到也没有什么的，不过唐金彪却不知晓，他这用黄彪子的名，一用就用上瘾了，所以那楚中天才一口一个黄兄弟的。

　　有些时候就是这样，女人永远是拉近男人关系的最好话题！

　　当然，女人也是让男人关系破裂的根源！

　　“武技是什么？还有那个武圣又是怎么回事？”

　　听到武技和武圣后，唐金彪微微一愣，有些不解的样子。

　　“嗯？”

　　楚中天微微一愣，好像看外星人一般的看着唐金彪，心中嘀咕道：“不是吧？这人都已经炼体三阶了，竟然不知道武技和武圣的传说？”

　　同样的，诧异的不止是他，旁边的那些大汉也一个个的脸上露出复杂之色。

　　“嗯？怎么了？有什么不对吗？”

　　唐金彪似乎并没有意识到自己问了一个很白痴的问题。

　　“呵呵，没事没事！”

　　不过楚中天心中虽然嘀咕，但还是开口解释起来，说道：“其实我们炼体士和修士一样的，修士体内的灵力多少，靠的是修为的高低和功法的优劣决定，但是修士的实际战力依靠的不只是修为，还有很多的手段，比如对法术的运用熟练程度，身上法宝是否强悍，有没有厉害的符纸符篆之类，而我们炼体士也是差不多的，功法决定基础，实际战力靠的就是武技和经验了，这武技同样分为天地玄黄四个等阶，低中高顶四个等级，武技总类千千万万，不过大多都是一些玄阶和黄阶的，至于地阶和天阶的，神风大陆上好像除了那北域武家以外，没有听说过其它的地方有出现过地阶和天阶武技的，说到这武家，自然就要说起那武圣了！”


第一百三十七章 传送！

　　“这样啊！”

　　如果不是楚中天如此一说，唐金彪根本就不知晓还有武技这回事。

　　对于这些东西他也没有花太多的功夫研究过，可见唐金彪的认识还没有跟上来，他还没有认识到这个世界残酷。

　　“嗯，说起北域，人们第一个想到的肯定是武家，说起武家，人们想到的就是炼体士，说到炼体士，人们就会想起武家的武圣来，说起武圣，自然就会想起他的传说来。”

　　楚中天虽然生在楚家这么一个修仙世家，但因为自己是炼体士，说起炼体士的时候，自然十分的兴奋，接着说道：“据说数千年前，武家有一人通过修炼炼体术大成，突破六阶，达到七阶，渡劫飞升，并且成功了，造就了一代神话，当时大多数都说那武圣战力逆天，只是六阶的时候，一个人就能够凭借一双铁拳，对抗十个八个的渡劫修士不落败，甚至如果陷入疯狂之中，即便十个八个渡劫修士也可能会在他的手中死伤大半，反正那人的传说很多，一时间也说不清，黄兄弟，只要你答应我的条件，我一定会好好报答你的！”

　　“嗯！”

　　唐金彪听楚中天这么一说，倒也明白了不少，不禁沉吟起来，沉吟片刻之后，点了点头，果断的答应了，道：“好，我答应你！”

　　“好，既然黄兄弟快人快语，那么楚某也不可能不懂规矩，这里是五千灵石还有一瓶血气丹，当然，以黄兄弟的修为，这血气丹已经没有多大的效用了，不过有胜于无，你先收下，等事成之后，我们回那楚中城的时候，在另行支付如何？”

　　楚中天看到唐金彪答应后，立刻表示了自己的诚意，从储物袋中取出一小袋灵石还有一个白色玉瓶。

　　“嗯！”

　　唐金彪也不客气，接过灵石还有那瓶丹药，随意的看了一眼，也懒得去清查数目之类的，直接收到了储物袋中，点了点头，算是答应了。

　　“噢，对了，黄兄弟不是需要神风大陆的地图吗？我这里还有一份，不过不是特别的精细，你看看满意不满意？”

　　楚中天似乎想起了什么，再次从储物袋中取出一块玉简来，递给了唐金彪。

　　“噢？”

　　唐金彪听到地图后，微微一愣，他这次到楚云城的目的本来就是去买地图的，不过还没有来得及去买。

　　现在看到楚中天竟然主动拿出后，微微有些惊喜，也不客气的将那玉简接了过来，然后也不怕几人有什么阴谋，直接将玉简放到了额头处，开始查看起来。

　　“这？”

　　楚中天看到唐金彪如此火急的样子后，脸上露出一丝诧异，不过却也没有说什么，只是对着身旁的几人暗暗使了一个眼神，那些人似乎也心领神会，嘴角带起了一丝微不可查的笑容。

　　唐金彪这不看那玉简还好，这一看，脸色不由的变化起来，由原本的欣喜慢慢的变成阴沉，随后则是变成了郁闷，最后变成了颓然。

　　……

　　呼！

　　大概过了一刻钟后，唐金彪慢慢的将那玉简放了下来，一脸的颓然之色，有些无力的叹息起来。

　　“好远，真的好远！”

　　唐金彪一看地图才恍然发现，那神风学院离这楚云城竟然足有十万里的距离。

　　这个距离太远了，远的让唐金彪觉得有些遥不可及，想当初他从梧州唐家到那神风学院也不过几万里的距离而已，而且有传送阵，现在这楚云城去神风学院，足足有十万里，那真的太远了。

　　如果他想要凭借一双腿走到神风学院，估计他这一生可能就要过去大半。

　　“嗯？黄兄弟，怎么了，难道没有找到你想要去的地方吗？”

　　看到唐金彪脸上的颓然之色后，楚中天开口问道。

　　“没有，我找到了，只是那个地方太远了！”

　　唐金彪摇头颓然的说道。

　　“嗯？什么地方？竟然会让黄兄弟如此的失落！”

　　楚中天微微有几分好奇起来。

　　“神风学院！”

　　唐金彪并没有什么心机，也不懂得什么心机，老实的说了出来。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　几个人听到神风学院之后，一个个的面色微微一变，不由的面面相觑起来。

　　“怎么了？”

　　感受到了几人不太对劲后，唐金彪微微一愣，开口问道。

　　“黄兄弟，你难道是神风学院的学生？”

　　过了片刻后，那楚中天第一个反应过来，有些不确定的开口问道。

　　“嗯，算是吧！”

　　唐金彪微微沉吟了片刻，回到。

　　虽然他还没有经过测试，但这么说自认为也不算错，不算撒谎。

　　“什么？”

　　“果然啊！”

　　“我就说，他这么年轻，怎么可能会炼体三阶呢，原来是神风学院的学生啊！”

　　得到了唐金彪的回答之后，几人脸上露出了恍然之色。

　　“这有什么问题吗？”

　　唐金彪还是不太明白，这神风学院学生在外面代表着什么。

　　“呵呵，没事了，没事了，既然黄兄弟是神风学院的学生，那事情就好办得多了，到时候事情一了，你可以直接从我们楚中城传送过去，十分的不巧，这方圆数千里只有我们楚中城有传送到神风学院的传送阵，当然，那传送阵只是传送到神风学院百里外的城里，但百里距离对于黄兄弟来说，应该不算什么路程了，呵呵，这样你也就不用担心了吧？如果黄兄弟不是神风学院的学生，这个还不太好办，因为家父和长老都不在，既然黄兄弟是神风学院的学生，那么就算我们让你使用传送阵也不为过了，毕竟你们神风学院的学生在神风大陆上面行走可是有着十分特殊的身份的，虽说没有把你们当做神明那么夸张的供着，但绝对不是我们这种山野莽夫能够得罪的。”

　　一听唐金彪是神风学院的学生，楚中天几人的态度都变得十分的和善起来。

　　如果说先前的是客气，那么现在就是近乎巴结，近乎谄媚了，态度转变何等之快。

　　“噢，那感情好啊！”

　　虽说有些意外，不过对于神经大条的唐金彪来说，只是微微一愣，随即十分乐意，自然很是欣喜的接受这样的结果了。

　　“好了，既然定下来，那么我们就来商讨一下该如何抓捕那楚云韵了，那楚云韵虽然是筑基修士，但只要她离开了城主府，离开楚云城，没有禁止防护之类的，事情就好办得多了，当然，为了安全起见，我们最好在那一线天埋伏她，而且我已经打听到了，每个月的初一十五，她都会去那西方的浴仙湖一趟，到时候我们就趁着那个机会……得手之后，我们直接往北走，等差不多的时候，再转而往东，一直到楚中城，到时候……”

　　意识到了唐金彪的身份后，原本几人的花花肠子也收了起来，开始策划起如何埋伏楚云韵的事情。

　　唐金彪自然不知晓，他这次的随口一说，已经救了他一命。

　　楚中天几人表面上虽然和和气气，但暗地里已经盘算着如何算计唐金彪了，不过现在还不是时机而已。

　　……

　　大概一个时辰后，这些人分成了两批，一批朝着西方疾驰而去，另外一批则是再次返回了楚云城。

　　……

　　三天后，几人分别骑着一匹马，赶着一辆马车朝着西方前进。

　　一路上几人有说有笑，丝毫不觉陌生。

　　……

　　七天后，几人改变了方向，顺着北方进发，而且经过一段时间的相处，关系变得更好了。

　　……

　　十天后，几人到了一座规模和楚云城差不多大小的城池之中。

　　这城池自然就是楚中天口中的楚中城了。

　　……

　　半个月后，几人护送着唐金彪来到了一间巨大密室内。

　　那密室在整个城主府的最下方数百丈深的地方。

　　在几人的前面，地面上刻画着一个巨大的阵法，那阵法非常的复杂，几人只是稍微看上一眼就会觉得头晕目眩，所以几人也不敢多看。

　　“呵呵，黄兄弟，这些日子和你相处的非常愉快啊，本来想多留你住些日子的，可惜你执意要走！”

　　那楚中天一脸笑意的说道。

　　“呵呵，蛋大兄，以后有的是机会，说不定以蛋大兄的天赋，还是有机会加入神风学院的！”

　　唐金彪脸上带着淡淡的笑意，也不敢多看那传送阵的说道。

　　“哈哈，黄兄弟太看得起楚某了，楚某都一把年纪的人了，哪里还期望那些！”

　　楚中天豪爽的笑着说道。

　　这些日子以来，唐金彪也不叫他楚中天了，干脆叫他林蛋大，那楚中天虽然不太明白，但也接受了。

　　“好了，不说了，就此别过吧！”

　　唐金彪觉得没有必要再多说什么，抱拳行礼，道了别就朝着那阵法的中央走了去。

　　“嗯，既然这样，那黄兄弟保重，以后有机会常来，楚某随时欢迎！”

　　楚中天也是抱拳行礼。

　　咔！咔！咔！

　　楚中天说着就示意旁边跟来的几个人，那些人得到受益之后，纷纷将手中脑袋大小的灵石镶嵌到那些阵眼处。

　　嗡嗡嗡！

　　随着灵石镶入，那巨大的传送阵法开始慢慢的运转起来。

　　“希望这次不要再出什么意外才好！”

　　在传送阵运转起来的时候，唐金彪缓缓的闭上了眼睛，静静的等待着传送，心中默默的祈祷着。

　　咻！

　　眨眼功夫，那传送阵就爆发出耀眼的光芒，唐金彪身子被那些光芒一卷，就立刻消失了，楚中天等人也无法承受那强光，纷纷闭上了眼睛。

　　……

　　呼！

　　大概过了小半刻之后，密室内再次变得安静起来。

　　“大哥，那小子真的是神风学院的学生吗？”

　　这个时候，那站在楚中天旁边的一人开口问道。

　　“我也不确定，不过不管他是不是，至少对方没有干出什么对不起我们的事，现在城里虽然有王叔坐镇，但我感觉王叔可能不是那人的对手，特殊时期，没必要惹出麻烦，只是一些灵石能够解决的问题就不是问题！”

　　楚中天看着那传送阵上面消失的唐金彪，脸上的笑容收敛起来，十分严肃的样子。

　　“嗯，明白！”

　　旁边那些人应了一声。

　　“好了，这事情就先这样，好了，你们吩咐下去，一定要看管好楚云韵那个贱人，前些天城主传来消息，说是十万大山里面好像又开打了，我们外面千万不能出任何篓子！”

　　楚中天沉吟了片刻之后，接着说道。

　　“是！”

　　“属下明白！”

　　那些人立刻应道。

　　“好，就这样，我们走！”

　　楚中天觉得没什么问题了，招呼着众人离开了密室……


第一百三十八章 震惊！

　　神风学院！

　　神风大陆上真正的霸主，它的强大不是因为它占据多么大的地盘，也不是因为拥有近乎无穷无尽的资源，而是来自它的底蕴和影响。

　　整个神风大陆上，只要是能够叫得上名号的势力，那些当家做主的人物，当中一大半都是从神风学院中走出来的，所以，它的影响完全可以想象一二了。

　　神风学院虽然号称学院，但它并非只是一个学院那么简单，而是一座方圆上百里的一座巨大城池，据说无数年前，这神风学院确实只是一个学院，但随着历史的发展，原来的那个城池人们已经忘却了它的名字，而是改成了神风学院。

　　……

　　两天后！

　　唐金彪经过楚中天的帮助，终于传送到了神风学院百里外的一个城池之中，在那里休息调整了一天后，顺着地图，来到了神风学院的门口。

　　“哇！”

　　站在那高大雄伟的城门口，唐金彪忍不住的惊叹起来。

　　这神风学院的城墙高十丈有余，墙体看起来似乎只是普通的青砖而已，不过在城墙的表面，被一层淡淡的白色的禁制保护着，让那些青砖看起来非常的坚不可摧。

　　高大的城墙和城门上面那四个古朴的大字，让神风学院看起来更加的雄伟。

　　在城门口，站着七八名男男女女的修士，这些修士大多都是筑基期的修为。

　　这些修士男的一身蓝色长袍，看起来颇为潇洒飘逸，女的则是一身白色长裙，清秀大方。

　　“嗯？”

　　就在唐金彪站在门口看了一会儿的时候，其中一名筑基后期的修士似乎发现了唐金彪，眉头微微一皱，就走了过来。

　　“这位道友，不知你到我神风学院有何贵干？”

　　那名筑基后期的修士一身蓝色长袍，十分的潇洒，走过来之后，很是礼貌的开口问道。

　　至于唐金彪是炼体士，似乎一眼就能够看出，应该有什么查探的灵器之类的。

　　“呵呵，这位大哥好，我是前来参加神风学院测试的弟子，因为传送的时候出现了一些意外，所以来晚了一些，麻烦您能不能通融通融？”

　　看到这人过来后，唐金彪脸上带着笑意的说道。

　　那些站在门口的修士自然也注意到了唐金彪，纷纷看了过来，不过大多数人的脸上都是带着那种高傲之色，对唐金彪很是不屑的样子，特别是发现唐金彪并非修士，只是炼体士后，那种不屑更加的明显。

　　“噢，这样啊！”

　　那筑基后期的修士仔细的打量了唐金彪一番，能够清晰的感受到唐金彪体内血气的旺盛，沉吟片刻之后，开口说道：“嗯，每年都会有你这样的学生的，前段时间好像是有一批学生因为路上出了问题，所以来的比较晚，不过那都是两个月前的事情了，你想要进去报道，只怕……”

　　这筑基后期的修士一边说着，脸上就露出了犯难之色，而且手上做出了意思意思的动作。

　　“噢，这样啊，那麻烦大哥看看，这样行不行？”

　　唐金彪看到那筑基后期修士有意收取费用，也是反应极快，立刻从储物袋中取出一小袋灵石来。

　　“这里是一点小意思，就当麻烦大哥了！”

　　唐金彪拿出那袋灵石之后，连忙塞到那筑基后期的修士手中，还满脸赔笑的说道。

　　“嗯，少是少了点，不过还马马虎虎勉强应付吧！”

　　那筑基后期修士将灵石袋微微打开，查探了一番，眉头微微一皱，似乎觉得太少的样子，不过看到唐金彪只是一个炼体士之后，也还是将那些灵石收了起来。

　　“我操，那已经是一百灵石了啊，还少？”

　　听到那筑基修士的话后，唐金彪心里忍不住的骂娘了，不过脸上却是带着满满的笑容，说道：“呵呵，那就劳烦大哥了！”

　　“嗯，好了，你叫什么名字？从哪个势力过来的？是谁推荐的？学院里面有没有认识的人？”

　　那筑基后期修士从储物袋中取出一块类似罗盘的东西，微微注入灵力，打算开始查找的样子，一连串问了好多问题。

　　“小的唐金彪，从梧州唐家来的，是王如海前辈推荐的，学院里应该有认识的人，唐依琳，唐宋！”

　　唐金彪看到那罗盘后，脸上微微露出一丝兴奋之色，有些期待自己终于能够进入神风学院了，也是连珠炮一般的回答到。

　　“什么？”

　　不过唐金彪话刚说完，那筑基后期修士的脸上立刻露出了震惊之色，手中的罗盘差点掉了下来，有些不确定的再次开口问道：“什么？你刚才说什么？你再说一遍！”

　　咯噔！

　　发现那人脸色变了之后，唐金彪心中有种不祥的预感，不过还是开口说道：“小的唐金彪，从梧州唐家来的，是王如海前辈推荐的，学院里应该有认识的人，唐依琳，唐宋！”

　　“你确定你是梧州唐家来的？你没有说谎？”

　　那人有些活见鬼的样子，手中的罗盘停止了注入灵力，开口问道。

　　“是啊，我是从梧州的唐家来的，和我一起来的还有唐依琳和唐宋，不过我们走散了，我路上耽搁了两三个月，现在才过来的。”

　　唐金彪仔细的回忆，觉得自己应该没有记错才是，十分肯定的回答到。

　　“呵呵，小兄弟，冒充是会死人的，我看你年纪轻轻，竟然就如此的胆大！就算想要混入我神风学院，也不要用这么劣等的借口，那梧州唐家早在五年前就被人除名了，唐家数千人被人一夜之间炼成了飞灰，小兄弟，哪来的回哪去，看在先前你还算懂规矩，我就不和你计较了！”

　　那人的脸慢慢的拉了下来，将那罗盘收了起来，用一种近乎威胁的语气劝解到。

　　“什么？你刚才说什么？我冒充别人？还有，那唐家不是大势力吗？怎么可能会在五年前就被人灭门了？我明明只是出来了几个月……几个……”

　　一听这话，唐金彪不由的一惊，想要开口辩解什么，不过在说到后面的时候，脑中轰的一声，似乎明白了什么。

　　“五年……五年了，看来我那两次昏迷确实已经是很长时间了！”

　　唐金彪立刻想起了，自己有过两次昏迷，只是他没有想到，这么一晃眼的功夫，竟然过去了五年之久。

　　“哼，滚吧，不要让我看到你！”

　　那筑基后期的修士哼了一声，随即也不在理会唐金彪，慢慢的朝着那城门口走了去。

　　砰！

　　唐金彪则是颓然的一屁股坐到了地上。

　　“为什么会这样？为什么会这样？”

　　唐金彪颓然的坐在地上，这些已经超出了他的意料，他本来以为自己应该就是迟来几个月而已，没想到竟然是五年。

　　对于一般人来说，一生会有几个五年呢？

　　“马师兄，怎么了？”

　　看到这筑基后期的修士走过去之后，有几名修士立刻迎了上来，开口问道。

　　“没事，就是一个冒名顶替的宵小之辈而已，别的不冒充，竟然冒充梧州唐家人，还与那黑煞女熟识，而且还说路上走散了，迟到了几个月，吹牛也还真不打草稿！”

　　那筑基后期的马师兄不屑的回头看了唐金彪一眼，要不是他刚才收了唐金彪的灵石，以他的性格，指不定会干出什么事情来。

　　“什么？”

　　“梧州唐家！”

　　“神风黑煞女！”

　　“这不是开玩笑吗？”

　　那些男男女女的修士听到马师兄的话后，一个个脸上露出了精彩的表情，一副活见鬼的模样。

　　“呵呵，我就说那人估计是死人堆里爬出来的，那唐家都被人灭门五年多了，他还来这里冒名顶替，哎，世风日下，人心不古啊！”

　　马师兄有些无奈的摇头叹息道，同时回头看了唐金彪一眼，发觉唐金彪一脸颓然的坐在地上，丝毫不被打动，反而心里暗骂。

　　“呵呵，马师兄说的是！”

　　“马师兄宽宏大量，要是换做赵师兄他们守卫，遇到这种人估计直接把他腿都打折了！”

　　“就是就是，马师兄就是我辈楷模啊！”

　　旁边几个男修士跟着拍起了马屁。

　　“嗯！”

　　马师兄似乎也十分的享受几人的拍马屁，满意的点头。

　　“这人好面熟！”

　　不过也不是所有人都拍马屁，其中有一名筑基初期的女修似乎不这么认为，而且眉头深皱着，仔细的打量着那坐在地上的唐金彪，好像在哪里见过的样子，心中嘀咕到。

　　“什么？竟然是梧州唐家的余孽！”

　　同样的，站在旁边的另外一名筑基中期女修也不以为意，对于她身前的那些男修，她连看都不想多看一眼，不过听到几人如此一说，眼中露出兴奋之色的打量唐金彪来。

　　“哼，不管是不是那唐家的余孽，我还是先通知公子的好，宁可错杀一千，不可放过一个！”

　　这筑基中期女修打量了唐金彪片刻之后，心中有了决定，趁着几人不注意的时候，手中多出了一张传音符，悄悄的注入灵力，然后砰的一声直接捏碎，化作一道黄芒就消失不见了。

　　“嗯？”

　　“李师妹，你怎么了？”

　　旁边的那些女修似乎发现了这筑基中期女修的异动，一个个的把目光转移过来。

　　“呵呵，没事没事！”

　　这筑基中期女修脸上露出紧张之色的说道。

　　这些修士发现没有问题后，也不在理会唐金彪什么，几名男修转过身去，再次守卫在那大门口，胡乱的闲聊起来。

　　至于这几名女修，虽然有些好奇，但看了几眼后，觉得也没有多少意思，也纷纷回过头去，静静的站在城门口，听着那几个男修闲聊。

　　“对了，那人好像和导师房里的画像有些相似！”

　　那先前一直打量唐金彪的筑基初期的女修好像想到了什么，脑中灵光一闪，立刻反应过来。

　　“不行，刚才那李茹肯定是偷偷传音让魏家人过来了，我也必须通知唐导师了，可惜她前些日子才去了十万大山中，能够赶回来吗？”

　　这筑基初期的女修十分的精灵，立刻意识到了问题的严重性，也不敢犹豫，从储物袋中取出了一张符纸，注入灵力后，直接捏爆，化作一道黄芒，朝着西方激射而去，几个闪动就消失不见。

　　“希望我没有猜错吧！”

　　看着那传音符飞走后，这筑基初期的女修眼中露出一丝担忧的嘀咕到。


第一百三十九章 魏武亚

　　“不行，这个时候我不能倒下，我必须明白，到底是因为什么？为什么已经过去五年了，为什么唐家会灭门，还有，那唐依琳他们到底怎么样了？碧哥他们还活着吗？”

　　过了大约半刻钟后，唐金彪立刻冷静下来，经过这些日子以来的磨砺，虽然没有让他脱胎换骨，但也不再是那个什么都不知道，遇到困难就会倒下的中二少年了，平复下情绪之后，再次站了起来，眼中露出了冷静之色的朝着那城门口走了去。

　　“嗯？”

　　感受到唐金彪的靠近后，那马师兄等人一个个的眉头微微皱起，看了过来。

　　“这位师兄，我还是想进入学院当中，虽然我不太明白，为什么已经过去了五年，但我想这个应该能够证明我的身份！”

　　唐金彪走到门口之后，从储物袋中取出了一小块令牌，递了上去。

　　这令牌巴掌大小，看起来颇为普通，上面刻着三个字：小讨厌！

　　这块令牌正是当初临走前，那王如海交给他的，说是如果实在走投无路了，可以凭借着这块令牌到那清秋圣地去找一个什么姓段的人，不过到了现在这个地步，唐金彪也只能拿出来了，毕竟那王副院长既然是一个副院长，这些学生不可能会不知道。

　　“嗯？”

　　那马师兄虽然有些不喜，还是接过了那块令牌，不过当他一看到上面的三个字之后，脸色刷的一变。

　　“什么？”

　　“王副院长的令牌！”

　　“是王副院长的令牌！”

　　旁边的那些修士自然的，也是通过神识一扫，就看到了这块令牌，一个个的面色大变起来。

　　这些人自然一眼就认出了，这块看起来普通的令牌不是普通之物。

　　看到这些的变化后，唐金彪微微心安几分，觉得还是有机会。

　　“嗯，好，小兄弟这个东西你先收起来，我帮你查一查，如果先前你说的是真的，那么恕我马兴海有眼不识泰山，您请稍等！”

　　那马兴海看到这块令牌之后，态度立刻变了，甚至连敢都不敢多拿，立刻还给了唐金彪，再次从储物袋中取出那个罗盘来。

　　“嗯，好的，多谢！”

　　唐金彪将那令牌收了起来，道了一声谢。

　　“这人竟然是王副院长的亲戚！”

　　“是啊，我听说那王副院长的令牌只给最亲近的人！”

　　“没看出来，这人好帅啊！”

　　那些女修似乎看到了唐金彪身上的光环，丝毫不避讳什么，在一边小声的议论起来。

　　“哼，果然是唐家的余孽！”

　　那叫做李茹的筑基中期的女修似乎丝毫不为所动，依旧冷眼相望。

　　“果然是导师的族人！”

　　那筑基初期的女修也终于肯定了心中的想法。

　　“呵呵！”

　　唐金彪似乎听到了那些女修的议论，微微有些不自主的转过头来，脸上带着一丝淡淡的笑容，不过他这一看过来，目光恰好和那李茹对上了。

　　咯噔！

　　被那李茹冷冷的目光一对视，唐金彪心中咯噔一声，立刻升起了一种不安的预感。

　　“哼，不学无术的登徒子！”

　　那李茹冷冷的哼了一句，立刻把目光转移到了另外一边。

　　“这个……”

　　唐金彪有些不解。

　　“这人竟然是那王副院长的亲戚！”

　　“不知道啊，该不会是情人吧？”

　　“你不要乱说，这话被守身如玉的王副院长听到了，你都不知道要怎么死！”

　　“这人长的也不怎么样啊！”

　　旁边的那些男修似乎也不怕什么，在旁边小声的议论起来。

　　“我……”

　　这些人虽然是窃窃私语，但现在的唐金彪耳聪目明，怎么会听不到，脸上露出无奈之色。

　　嗡嗡嗡！

　　那马兴海拿着手中的罗盘一阵查询之后，过了小片刻，就查到了唐金彪的信息。

　　“呵呵，唐兄弟，有了，这上面果然有你的信息！”

　　那马兴海将手中的罗盘一收，笑着说道。

　　“嗯，多谢，那我可以进去了吧？”

　　唐金彪微微松了一口气，开口问道。

　　“不好意思，唐兄弟，按照上面的信息显示，你的修为只是炼体一阶初级，这个信息是五年以前的，你只是有资格参加测试的学生，而且，按理来说，你的资格应该已经被注销的，不过可能上面有人为你保留了资格，所以才能够保留到今天，下面你在这里稍等片刻就是，我发传音让里面的人出来迎接你！”

　　马兴海无奈的摇了摇头，解释起来。

　　“嗯，那行！”

　　唐金彪也只能选择等待了。

　　马兴海单手一拍，手中多出了一张符纸，微微注入灵力，然后嘴唇动了动之后，那符纸砰的一声炸开，化作一道黄芒就朝着学院里面激射而去。

　　几人一时间也没有再说什么，只能静静的等待着消息。

　　“噢，对了，马师兄，那这学院里面有没有叫唐依琳的和唐宋的人？他们应该是五年前就来了！”

　　唐金彪突然想起了唐依琳和小唐宋的事情，开口问道。

　　“唐师弟，我们学院里面确实有一个叫做唐依琳的导师，不过她现在已经是强大的元婴修士了，就不知道是不是你要找的唐依琳了，至于叫唐宋的，我们学院里好像没有这个人，你稍等片刻，我帮你再查一查好了！”

　　大概是因为那令牌的作用，这马兴海竟然开始亲昵的称呼唐金彪为唐师弟了，有的时候不得不说，有一个强大的后盾是多么的重要。

　　马兴海再次拿出那个罗盘，帮唐金彪查询起来。

　　“什么？那个疯女人已经是元婴修士了？不会吧？就算是过去了五年，可也不用这么逆天吧？那个时候她不是才筑基后期的吗？怎么一眨眼就元婴了？还以为我现在炼体三阶已经能够逆天了，唉，人比人气死人啊！”

　　唐金彪一听唐依琳已经是神风学院的导师，并且已经是元婴修士后，一种失落感不禁油然而生。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵轻鸣，就完成了查询。

　　那马兴海再次将罗盘收了起来，脸上露出苦笑之色的说道：“唐师弟，你说的不错，当初从你们唐家来的人，确实有三人，有唐师弟，唐依琳，还有一名叫做唐宋，至于那唐依琳就是学院里面的那个唐依琳了，不过她的进步非常大，如今都已经是元婴中期修为，目前担任十七班的导师！至于那叫做唐宋的，并没有前来报到！”

　　“什么？那疯女人真的元婴期了？而且还是元婴中期了？这不科学，这他妈的开外挂了吧？”

　　一听这话，唐金彪的心都碎了，心中忍不住的哭泣起来。

　　“额，唐师弟，你怎么了？”

　　看到唐金彪的脸上精彩的表情之后，马兴海不明所以的问道。

　　“没事没事，只是有些想他们了，对了，先前你说的那唐家被灭门是怎么回事，能不能和我说一下？”

　　唐金彪倒也不是觉得有多么的悲伤，只是觉得这些东西有点不合常理，随即想起了唐家灭门的事情，当然，也不是说他有归属感，而是有些担心唐虎等人的安危。

　　“噢，唐师弟，你不会真的不知道那唐家被灭门的事情吧？难道这些年你都一直在深山老林中？你不会是走路过来的吧？”

　　马兴海有些见鬼的看着唐金彪。

　　“额……”

　　唐金彪无语。

　　“算了，和你说说也没有什么的，反正那个消息在以前也传的十分轰动，到不是什么秘密。”

　　马兴海似乎也知道，有些话不能多说，脸上露出严肃之色的接着说道：“那是五年前的事情了，那个时候在神风大陆上面有着很多大势力，那梧州的唐家因为底蕴深厚，也算是一个大势力……”

　　这马兴海开始认真的为唐金彪解释起来，那五年前关于唐家怎么被灭门的一些消息，不过大概是时间过去的久远，还有这种事不关己的原因，马兴海也只是道听途说了一些而已，大概意思就是唐家被无数的大人物联合起来，一夜之间就在神风大陆除名了。

　　尸道宗是表面的发起者，其实有很多大势力都参与进来了，甚至似乎还有神风学院的影子，不过这马兴海也不敢多说什么，就是说唐家早就消失在岁月的长河中了。

　　大概一刻钟的时间，这马兴海才说完。

　　“老爸老妈，阿虎他们应该没事吧？”

　　听完那些消息后，唐金彪才懒得去管什么唐家灭亡不灭亡的，他最关心的还是父母还有唐虎等人。

　　“咳，听人说，那唐家人死的老惨了，被人用一个大阵封印起来，方圆上百里的距离直接炼化，炼成飞灰，一个都没有逃掉！”

　　马兴海似乎如亲眼所见一般，说起来的时候，身子都有些颤抖。

　　“什么？你是说一个都没有逃走？”

　　一听这话，唐金彪没来由的觉得身子一阵恶寒，眼中露出震惊之色的问道。

　　“嗯，一个不留，如果你不信，有机会你可以去学院里面的黑市中购买那里的影像，反正那东西也不贵，大概一百灵石就能买到了！”

　　马兴海接着说到，似乎这事对于他来说，也只是茶余饭后的谈资罢了。

　　“这……”

　　一阵没来由的惊慌立刻从唐金彪的心中升了起来。

　　他不敢去细想，他害怕那些曾经的美好真的就那么化作泡影。

　　“哈哈，哈哈，怎么了？这个时候竟然还有唐家的丧家之犬在这里狂吠吗？”

　　不过就在这时，一阵刺耳的响声从那城门之中传了出来……


第一百四十章 作死！

　　“哈哈，真没想到，竟然都这种时候了，还有丧家之犬敢找上门来，真不知道死是怎么死的！”

　　“哈哈，魏大哥说的是，那些人死的好惨啊，一个都没有逃出来！”

　　“什么一个都没有逃出来？分明就是死无全尸，死无葬身之地嘛！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　不过就在唐金彪为那唐战天等人的安危着急的时候，一阵十分刺耳的声音从那城中传了出来，接着只看到七八个修为不等的筑基修士簇拥着一个身材精壮的男子走了出来。

　　那男子相貌英俊，身材威武，身高和唐金彪差不多高，不过身材要比唐金彪精壮的多，年纪看上去二十七八的样子，正是风华正茂之时，而且身上还散发出一股浓浓的威压来。

　　“三阶炼体士！”

　　虽然没有交手，但是只凭那人身上的威压，唐金彪就能够清晰的感受到，那人是三阶炼体士，心中微微有些震惊。

　　自从体内出现了伪气海之后，他从那猿术当中学习到了一些小窍门，比如如何收敛气息，如何控制气劲的流转之类的，因此如果不是他有意放出威压和气势来，别人看他的样子，多半只是以为他是一个炼体初阶的修士而已，不会有人怀疑他是炼体三阶修士。

　　当然，最主要的原因是他自身缺少相应的磨炼，身上并没有那种该有的强大气势，所以伪装起来倒也没人会怀疑。

　　“唐师弟，那人叫魏武亚，炼体三阶中级，北派联盟魏家的一名子弟，修炼的是黄阶顶级功法，掌握一门玄阶低级武技排云掌和一门黄阶顶级武极八极步，最擅长的便是速度和偷袭，你们唐家被灭门，好像和这魏家也有扯不清的关系，我不能帮上你什么，不好意思。”

　　看到这些人出来后，那马兴海脸色微微一变，不过也不敢多说什么，而是偷偷的传音给唐金彪。

　　“这个？”

　　听到马兴海竟然传音给自己后，唐金彪微微一愣，不过也没有看向他，只是心中记下了这份情。

　　“呵呵，魏师兄，不知你们这是打算去哪呢？”

　　马兴海传完音之后，一脸笑意的迎了上去，打算和魏武亚等人打招呼。

　　“滚一边儿去，这里没有你们什么事情了！”

　　不过就在马兴海刚上去两步的时候，一名同样是筑基后期的修士立刻上前，袖子一动，那马兴海猝不及防之下，立刻被煽飞出去，撞到了那城墙上面，直接受了伤，只感觉喉头一甜，就喷出了一口鲜血。

　　“马师兄！”

　　“马师兄！”

　　那些一起守门的修士看到自己的头领被打之后，一个个的不敢去搀扶，而是颤颤巍巍的站在原地，只能默默的看着。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　那些女修则是惊叫出声来。

　　“哼！”

　　那带头的魏武亚淡淡的看了那倒在地上的马兴海一眼，嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　“换班了，换班了，现在轮到我们值班了，你们还不快滚？”

　　刚才打了马兴海的那人丝毫不觉得什么，随意的看了这些守卫一眼，一脸狂傲之色的说道。

　　“走走走！”

　　“走走走！”

　　那些修士也是见机极快，纷纷搀扶起那马兴海，一个个的低着头，就离开了。

　　一时间，原本守卫的那群人走的只剩下了两名女修，其中一人是那名叫做李茹的筑基中期的女修，另外一名则是看起来十分普通的筑基初期的女修。

　　“嗯，李茹，你做的很不错，这枚造化丹就归你了！”

　　魏武亚一脸倨傲之色，看了那李茹一眼，弹出一枚丹药，淡淡的说道。

　　“多谢公子！小的告退！”

　　那李茹诚惶诚恐的接过那丹药，道了一声谢，直接将那丹药直接吞了下去，匆匆忙忙的离开了。

　　一时间只剩下了那筑基初期的女修，不过看她的样子还不想离开的样子。

　　“嘿嘿，宋师妹，已经换班了，难道你还想再多留会儿？小心待会儿被血溅到啊！”

　　魏武亚淡淡的看了一眼那剩下的女修，开口说道。

　　“哼，魏武亚不要猖狂，现在你仗着魏家的声势作恶，善恶到头终有报，迟早一天你也会遭报应的！”

　　那宋姓女修脸上露出愤怒之色，丝毫不怕那魏武亚，直接开口咒骂。

　　“呵呵，那我倒是十分期待那一天的，小五，送宋师妹回城！”

　　魏武亚似乎知道这女子的身份不一般，也不敢过多得罪，嬉皮笑脸的说道。

　　“是！”

　　在魏武亚话音刚落的时候，从他身后走出一名筑基后期的修士，就准备押送着宋姓女修离开。

　　“不用，我自己有腿！”

　　宋姓女修脸上露出怒色，拒绝了。

　　随即回过头来，对着唐金彪骂道：“你个负心汉，要是今天死在这里了，怨不得别人，师尊她也就能够解脱了！哼！”

　　宋姓女修骂了两句之后，也不管什么，就离开了。

　　“我……”

　　唐金彪有些发懵，这些人到底要干什么，不过一种本能告诉他，这些人是来找自己麻烦的。

　　“嘿嘿，听说你叫唐金彪是吧？”

　　那魏武亚脸上带着戏谑的笑容，打量了唐金彪一番，淡淡的开口问道。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　唐金彪自然也仔细打量了这些人一番，除了这带头的魏武亚是三阶中级的炼体士以外，其他人都是修士，而且修为最低都是筑基中期，大部分都是筑基后期，甚至有一个看起来身材矮小，脸上丝毫没有任何血色的人竟然散发出浓浓的威压，一看就知道是结丹修士。

　　“好强，看来这神风学院的威名果然不是盖的，别的地方结丹修士以上的修士都很少见到，这神风学院守个大门的人都是这么强！”

　　唐金彪心里微微有些犯嘀咕，虽然已经知道自己炼体三阶了，但没有经历过太多生死搏斗的他有点儿发虚，不过气势上可不能输。

　　“唷，你很拽啊！”

　　那魏武亚一听唐金彪这块，脸上露出意外之色。

　　“说吧，你们想干什么？”

　　唐金彪站在那里，开口说道，同时体内的气劲已经开始运转起来，准备应对可能会发生的意外。

　　“不想干什么，我只是看不惯姓唐的人，特别是看不惯那些自以为是，吃女人软饭的姓唐的人！”

　　魏武亚不屑的嘲讽起来。

　　“什么？你说谁吃软饭了？”

　　唐金彪有些发懵，自己什么时候吃女人的软饭了，不由发怒了。

　　“哈，你们说搞笑不搞笑？有些人明明吃了女人的软饭还不承认！哈哈！”

　　魏武亚回过头来，对着旁边的那些人说道。

　　“哈哈，好笑啊，真好笑！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　那些人一个个的放声大笑起来。

　　“你！”

　　唐金彪虽然不知道自己哪里错了，但还是觉得愤怒，被这群人这么一笑，好像他真的成了吃女人软饭的人了。

　　“哼，你什么你？好啊，想证明你不是吃软饭的，你就和我的这群兄弟过过招呗，反正你进入到学院里面也要参加测试，干脆趁着现在这个机会好了，免得到时候进去了又被人轰出来，到时候可就不只是吃女人的软饭那么简单啦！”

　　这魏武亚也不知是不是故意气唐金彪，一口一个吃女人软饭的。

　　“噢，这样啊，原来是这个意思啊！”

　　唐金彪突然明白了什么，脸上露出了恍然之色。

　　先前那马兴海和他传音，让他小心魏武亚，现在不由的反应过来，这魏家是属于北派联盟，这南北两派的纠葛由来已久，一想起南派也有一个唐家后，自己便明白了什么。

　　“这样好了，我看你也是个废人，这么一把年纪了，好像连炼体二阶都没有到，小九，你出来和他过过招，注意，不要伤人！”

　　魏武亚打量了唐金彪一番，发现唐金彪似乎连炼体二阶都没有到的样子，有些遗憾的样子，淡淡的开口说道。

　　“是！属下遵命，一定不会伤人，只会杀人的！”

　　魏武亚话音一落，一个筑基中期的修士立刻站了出来，开口说道。

　　“嗯，你看着办好了，有人竟然敢冒充我神风学院的学生，还想擅闯神风学院，你说是什么罪？”

　　魏武亚微微靠后站了几步，静静的站在了那里。

　　“属下明白，胆敢冒充神风学院学生者，一律杀无赦！”

　　那被称作小九的筑基中期修士抬起头来，嘴角带着一丝残忍的笑容。

　　砰砰砰！

　　紧接着，这修士身子一动，数十个拳头大小的火球立刻化作一阵火焰雨朝着唐金彪激射而来。

　　这些火球虽然不大，但气势十足，一看就知道威力不凡，要是被攻击到，说不定瞬间就会化作飞灰。

　　嗡嗡嗡！

　　同时小九单手一翻，只见三道黑影化作黑光以一种更快的速度飞了过来。

　　啪啪啪！

　　不过小九手段依旧没完，手中打出一个个的印诀，一个肉眼可见的金光大钟立刻出现在了他的身前，随着小九口中一声低喝，那完全由灵力形成的大钟立刻朝着唐金彪笼罩而去。

　　“我操，这是什么情况？”

　　唐金彪微微一愣，不过立刻反应过来，骂了一句，脚步一动，立刻向后退了出去。

　　“不行，这小九还是花架子太多，中看不中！”

　　那一边的魏武亚看到这小九一出手就使出如此多华丽的手段后，脸上不但没有赞赏之色，反而无奈的摇了摇头。

　　“哼！”

　　小九似乎听到了魏武亚的叹息，面色微微一变，不过手中丝毫不停，冷哼一声，单手一拍储物袋，一根白银长枪立刻迎风而涨，眨眼便化作一丈而长，单手一掷，化作一道白影朝着唐金彪激射而去……


第一百四十一章 好枪！

　　嗡嗡嗡！

　　轰轰轰！

　　“我操！”

　　感受着小九那些层出不穷的手段，唐金彪一边退后，一边震惊，心中便骂了起来。

　　那小九不但修为高深，而且手段也不是当初的唐华西之流能够比拟的，毕竟能够成为神风学院的弟子，本身就是天才的象征，虽说修为可能不是最强的，虽说在魏武亚的眼中华而不实，但在同阶当中，肯定是不容小觑的，但在唐金彪的眼中，那绝对不是一般的菜鸟。

　　咻咻咻！

　　那三道黑影后发先至，待唐金彪看清之后，心中生出一阵恶寒。

　　那是三把一尺来长的黑色飞刀，这飞刀的边沿是无数的小齿，而且还全是倒刺。

　　如果被这飞刀刺中，那肯定不好受，这种事情只是想想就让唐金彪觉得全身发寒。

　　“转！”

　　只见那边的小九看到三把飞刀就要飞到唐金彪身边的时候，口中一声低喝，这三把黑色飞刀就嗡嗡嗡的旋转起来。

　　唰唰唰！

　　当这三把飞刀一转起来之后，唐金彪只觉得凭空产生一股吸力，就要将他拉扯过去的样子，面色微微一变。

　　“哼！”

　　不过唐金彪也不是好惹的主，觉得已经拉开了距离，能够施展手脚之后，冷哼一声，面色一严，双腿一蹬地，眼睛不由的微微眯了起来。

　　嗤！

　　神奇的一幕发生了，就在唐金彪眼睛微微一眯的时候，他眼前的景象完全的变了。

　　那三把黑色的飞刀不在是飞刀，而是三道拇指大小的发出绿色光芒的气流，而且速度似乎被放慢了千百倍的样子。

　　这就是他的依仗，能够看清灵力轨迹的灵瞳！

　　“哼！”

　　唐金彪眼睛一眯，就看清了三把飞刀的轨迹，伸出右手，食指连弹，对着那过来的三把飞刀分别弹了一下。

　　铛铛铛！

　　三声清脆的响声，那三把飞刀就犹如泄了气的皮球，一瞬间就显现出原本的模样来，其中的灵力立刻消散出去，化作三块废铁飞到了一边，掉在了地上。

　　“什么？”

　　小九看到自己平时自以为豪的三把子母飞刀竟然被唐金彪如此简单的三指一弹就失去了联系，原本的灵器变成了废铁后，面色不由的微微一变。

　　“哼！”

　　唐金彪不屑的冷哼一声，抬起头来，嘴角露出一丝不屑之色。

　　当然，这种能够看到灵力的能力并非他与生俱来，而是那次在奇怪的黑色土地中沉睡，醒来后得到的，一开始，能够看到灵魂还有看到灵力轨迹只是一种偶然，不过在后面他的体内形成伪气海之后，在尝试控制伪气海的时候，发现了自己的这种神奇的能力，只要他愿意，就能够看到一些不一样的东西。

　　“你找死！”

　　小九看到自己的飞刀毁坏之后，并没有过多在意，因为这不是他唯一的手段，他只是为了探探虚实而已，他也没有全部把希望寄托在这字母飞刀上面。

　　“爆！”

　　字母飞刀被唐金彪破了之后，小九脸上露出狠色，口中低喝一声爆，那些先前打出的火球，纷纷急速的朝着唐金彪围了过去。

　　轰轰轰！

　　这些火球虽然一出手就发出，但速度却比不上那三把飞刀，这个时候才接近了唐金彪的身子。

　　飞刀的速度极快，为的是测试唐金彪的速度。

　　这火球散乱杂多，为的是测试唐金彪反应与判断。

　　唐金彪眼睛微眯着，那些火球过来的时候，他就已经看清了，这些看起来威力不凡的火球，其实同样的只是一道道拇指大小的发光的绿色的气流而已。

　　现在的他，只要是一般的灵力，他都能够看清轨迹。

　　“雕虫小技！”

　　唐金彪口中不屑的说了一句，脚步一动，双手立刻握了起来，变成两只铁拳，一副要用拳头硬抗的样子。

　　“什么？”

　　看到唐金彪竟然不选择闪避，反而要用拳头硬抗这些火球后，小九面色微微一变。

　　不过随即嘴角就露出了嘲讽的笑容，道：“哼，这是你自寻死路！”

　　“咳，看来这人先前只是碰巧而已，如此这般托大！”

　　那边上的魏武亚也是无奈的摇了摇头。

　　“嘿嘿，那就让你们看看好了！”

　　唐金彪懒得理会这些人，嘴角露出一丝狡黠的笑容。

　　轰！

　　迎面而来的第一个拳头大小的火球立刻一拳直接被打爆。

　　那原本散发出强烈温度的火球竟然丝毫没有伤到唐金彪，反而被唐金彪看似简单的一拳就直接轰散，成了一道青烟消散在空中。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“这怎么可能？”

　　看到唐金彪一拳就将一个火球打成了灵力，这些人一个个的面色大变起来。

　　“嘿嘿，精彩的还在后面呢！”

　　唐金彪嘴角继续露出那种狡黠的笑容，紧接着身子又是一动。

　　砰！

　　拳头随着身子转动，又是一个火球被轰成了青烟，消失在空中。

　　砰！

　　眨眼功夫又是一个。

　　砰砰砰！

　　随着那些火球的越来越多，唐金彪的双拳不断的挥舞起来，众人只觉得眼前一阵眼花缭乱，那些看起来威力不凡的火球，竟然犹如纸老虎一般，纷纷被击溃。

　　“这不可能！”

　　这些火球是小九自己打出的，他自然知道威力，这些虽然只是一般的火球术，但也不是唐金彪这么一个炼体初阶修士能够抗衡的。

　　“什么？不好！”

　　不过就在小九为唐金彪的实力感到震惊的时候，他似乎意识到了什么东西，面色大变。

　　“这是绝对灵力感应？”

　　那一旁的魏武亚身为炼体士，而且修为也最高，自然看出了一些门道。

　　修士有灵根的优劣之分，那么炼体士也有体质的优劣之分，其实这些东西说白了只是一个天赋问题而已。

　　修士的灵根好，天赋就好，修炼就快，是很多门派招收的对象，同样的，这炼体士也有天赋的好坏之分，一般来说炼体士的修炼讲究的是体质，有这样那样的体质，不过这些都只是次要。

　　最主要的还是悟性！

　　什么是悟性？

　　悟性就是对这个世界的感应。

　　说白了，可以这么比喻，你的父母有钱有势，那么你就是含着金钥匙出生的，就相当于你的灵根和体质都很好，但是否能够守住你的家产，并且发扬你的家族，靠的还是你后天的努力与奋斗，而这努力与奋斗就是你的辛苦修炼，而决定你能够走多远，还是要靠你的智商，而这智商，就是修士所谓的悟性！

　　正如此刻的唐金彪身上就有这种能力，绝对灵力感应，能够一眼看到事物的本质，从最根本解决问题。

　　他先前的那些一拳一指，看起来是胡乱的打，但实际上，每一拳都非常的讲究，正好打在所有灵力汇聚的一个点上！

　　修士对灵力的操控，就好像织毛衣一样，辛苦一番，但如果被人抓住线头，只要一拉，就会付之东流！

　　嗡嗡嗡！

　　唐金彪眨眼便将那些火球击溃，不过那完全由灵力组成的大钟也跟了上来，发出一阵阵清鸣，不断的旋转着，就朝着唐金彪罩了下去。

　　“嘿嘿！”

　　不过这一次唐金彪并没有再出手，而是静静的站在那里，反而将双手背了起来，脸上带着淡淡的笑容，等待着这大钟笼罩下来。

　　因为他只是一眼便看出来了，这大钟看起来虽然不凡，但所有的灵力都汇集到那大钟的顶部，那里有一个小小的阵法，只要他愿意，他一拳便可以将这大钟击溃，不过他没有这么做，而是要看一看，这些人究竟要把他怎么样。

　　钢！

　　那大钟钢的一声，就将唐金彪笼罩在了里面。

　　“嗯？这……”

　　看到唐金彪竟然无动于衷的被大钟笼罩了之后，小九微微一愣，有些不明所以的样子。

　　“嗯？”

　　“他这是怎么了？”

　　“他刚才的威武呢？”

　　不止是他，就连旁边的魏武亚等人也是微微一愣。

　　“击！”

　　然而小九只是微微一愣，随即脸上立刻露出残忍的笑容，大喝一声，那飞出去的银色长枪立刻化作一道白影，猛的朝着那灵力所化的铜钟身上击打而去。

　　钢！

　　灵力所化的大钟被长枪一击，立刻爆发出一阵震耳的轰鸣。

　　“我操！”

　　唐金彪原本还想看看，这群人会不会还有什么打算，没想到竟然猜错了，那震耳的轰鸣让他体内一阵气血翻滚，差点就晕过去。

　　“哈哈！给我继续打！”

　　那铜钟是透明的，看到里面的唐金彪吃瘪之后，小九的脸上露出笑容，再次控制着那长枪就继续朝着那大钟打了上去。

　　“给我破！”

　　唐金彪自然不可能这么坐以待毙，口中一声低喝，拳头握紧，双腿猛的一蹬地，身子立刻爆射起来，右拳猛然朝着那铜钟的顶部轰了上去。

　　“什么？”

　　那外面的小九看到唐金彪这一拳竟然朝着那铜钟的阵眼轰去，面色大变起来。

　　咔嚓！

　　唐金彪这一拳上去之后，那原本看起来坚韧的大钟竟然仿佛玻璃碎裂一样，发出一声咔嚓声，随即铜钟上面立刻出现密密麻麻的裂纹。

　　咔嚓咔嚓！

　　那些裂纹不断的扩散，眨眼功夫，那大钟身上布满了裂纹，紧接着砰的一声，就化作无数的灵力消散在空中。

　　咻！

　　就在这铜钟化作灵力消散的一瞬间，那长枪犹如一条长鞭，朝着唐金彪的身上打了过来。

　　“哼！”

　　唐金彪早已准备好了，丝毫没有惊慌之色，冷哼一声，右手再次一动。

　　这次他并没有继续毁坏这长枪，而是单手一抓，竟然朝着那长枪抓了去。

　　“你敢！”

　　小九看到唐金彪竟然想要去抓自己的武器后，脸上露出惊怒交加之色，大声叫了起来，同时试图着控制着长枪，想要去攻击唐金彪。

　　啪！

　　不过唐金彪速度何等之快，那长枪刚一想动，就立刻被唐金彪抓在了手中。

　　“不好！”

　　长枪被唐金彪抓到的一瞬间，小九的脸色刷的一下苍白起来，虽然还没有失去，但他已经意识到，那长枪会失去。

　　嗡嗡嗡！

　　果不其然，就在小九有这种预感的时候，只见那唐金彪的嘴角露出一丝残忍的笑容，一只手紧紧的抓住那长枪，体内的气劲立刻爆发出来，轰的一声，朝着那长枪内部的一处有那小九印记的地方冲了过去。

　　嗤啦！

　　那小九修为本来就不如唐金彪，印记轻而易举的就被唐金彪抹去，长枪体表的灵力立刻消散，变成了一把普通的长枪。

　　“好枪！”

　　当这长枪的体表的那层灵力消散后，待唐金彪看清了长枪本来面目后，忍不住的赞叹出声……


第一百四十二章 一个打十个！

　　“好枪！”

　　待这长枪的体表的灵力散去，露出本来的面目后，唐金彪忍不住的赞叹一声。

　　这长枪一丈来长，一寸有余，二寸不足来粗细，通体银白色，不断的散发出一股寒气，那股寒气犹如寒冬的铁甲，让人一触之下就有种冰冷刺骨的感觉。

　　他身高本来就高，可这长枪还是高出了他差不多一个头。

　　虽然那小九的印记被唐金彪抹去了，但这长枪却丝毫没有任何的损失，依旧寒气逼人，让人不寒而栗。

　　咻咻咻！

　　一把抓住这银枪，唐金彪虽然不会耍，但还是忍不住的耍了起来。

　　随着长枪的舞动，在空中划出一道道寒影，虎虎生威。

　　啪！

　　毕竟不会耍枪，随便耍了两下之后，唐金彪直接拍到了地上，那地面立刻被枪气轰出一条数尺来长的深沟。

　　“我操！”

　　看到地上出现的那道深沟后，唐金彪微微一愣。

　　“什么？”

　　先前唐金彪都没有发现，刚才只是想试试威力而已，没有想到自己只是随意的用气劲进去鼓捣一番，那银枪的内部竟然出现了一些密密麻麻的花纹来。

　　嗡嗡嗡！

　　只是一瞬间，这长枪就犹如被赋予了灵魂一般，发出一阵清鸣来，枪身不住的颤抖起来。

　　“活了？”

　　在这长枪发出清鸣的一瞬间，唐金彪立刻感受到一股血肉相连的感觉，竟然仿佛这长枪就是自己的左手右臂一般。

　　嗡嗡嗡！

　　长枪依旧不住的发出清鸣，好像是喜悦，又好像是想要挣脱。

　　“我操，这是个好东西，老子收下了！”

　　虽然不太明白为什么，但唐金彪总觉得很厉害的样子，立刻反应过来，连忙将长枪收了起来，打算收到储物袋中，心中暗道。

　　“嗯？”

　　不过就在他想将这长枪收入储物袋中的时候，诡异的一幕发生了，这长枪竟然仿佛有了意识，出现了挣扎，直接挣脱唐金彪的手，化作一道银光飞了出去。

　　“嗯？”

　　看到银枪飞了出去后，唐金彪不由的愣在了那里。

　　“你……我的寒银枪啊，我和你拼了！”

　　那边的小九看到唐金彪竟然将自己的寒银枪收起之后，面色大变起来，就要冲上来拼命的样子。

　　“混账，下来！”

　　不过就在他刚要冲出去的时候，那一直一言不发的魏武亚突然开口了，同时身子微微一动，一道黑色的气劲立刻破体而出，轰击到了那小九的身前，炸出了一个数尺来深的小坑来。

　　“公子！”

　　被魏武亚的气劲一惊，那小九立刻冷静下来，一脸沮丧的看着魏武亚。

　　“哼，怕什么？不就是一件丹宝寒银枪吗？丢了就丢了，回去我送你一件元宝！”

　　魏武亚脸上露出了阴沉之色，淡淡的开口说道。

　　不过他的心中却是重视起唐金彪来，暗道：“没想到这小子竟然炼体三阶了，而且还有绝对灵力感应，这人难道真是那（婊）子的族人？当初我得到的消息说那人只是炼体一阶，哪怕过去了五年，也不应该有这么大的进步才是，难道是我认错人了？或者说他这些年有什么奇遇了？”

　　“可是……”

　　那小九一副预言又止的模样，不过最后还是没有说出口，只是看了那长枪飞走的方向，默默的记住了那个方向。

　　“小七小八，你们去把那小子宰了，竟然有人胆敢在神风学院的门口打伤我神风学院的学生！”

　　那魏武亚懒得理会那败下阵来的小九，接着淡淡的开口说道。

　　当然，他想亲自上去会会唐金彪，不过在没有摸清对手的底细之前，他不想冒这个险，先前对方表现出的手段已经足够引起他的重视了，这些人可能没有发现什么，但他已经十分肯定，这唐金彪肯定是炼体三阶，并且还有绝对灵力感应的能力。

　　“是！”

　　“遵命！”

　　魏武亚话音一落，一名筑基中期和一名筑基后期的修士立刻走了出来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这两人出来之后，纷纷一拍储物袋，两道寒光立刻朝着唐金彪激射而去。

　　“多好的一把长枪啊！”

　　唐金彪还在微微有些发愣，看着那长枪消失的方向，有些怅然若失的样子。

　　刚才那一瞬间的感觉实在太奇妙了，那种感觉就好像是骨肉相连一般的亲密，只是他不明白，为何自己想将这东西收到储物袋中，这长枪就直接脱手而出，不过即便那长枪消失在了他的视线中，他也隐约有些感觉，那长枪应该没有飞远，就在附近，只要他去寻找，一定能够找到。

　　咻咻！

　　就在唐金彪还是为那寒银枪可惜的时候，突然觉得两道杀意朝着自己袭来，面色微微一变。

　　“打不死的陈咬金！”

　　唐金彪骂了一句，身子一侧，立刻躲过那两道寒芒的攻击。

　　咻咻！

　　那两道寒芒刚一飞出去之后，立刻调转方向，再次飞了回来，而且这两道寒芒似乎有意识一般，尽是朝着一些刁钻的角度攻击去。

　　“我操！”

　　唐金彪一看有危险，立刻向后退了出去。

　　砰砰！

　　唐金彪一边向后退去，同时对着地上两块碎石踢了出去，那两块碎石立刻化作两道黑影朝着两名修士飞了过来。

　　“哼！”

　　两名修士看到碎石飞过来之后，一心二用，纷纷作出防御的姿态，体表立刻浮现出一层厚厚的防护来。

　　砰砰！

　　那两块碎石打到那层防护上面之后，丝毫没有任何作用，被弹开了。

　　“操！”

　　看到碎石无用之后，唐金彪骂了一声，想要过来收拾两人。

　　咻咻！

　　不过就在他心中刚有这种想法的时候，那两道飞剑所化的黑光犹如牛皮糖一般，直接朝着他的面门激射而去。

　　“不好！”

　　感受到两股阴寒的杀气迎面而来后，唐金彪心中暗道一声不好，身子向下一弯，躲过了两把飞剑的攻击。

　　“好！”

　　一躲过两把飞剑后，唐金彪顺势身子朝着地上一滚，就朝着两人的方向冲了过来。

　　……

　　“公子，那人实力很强！”

　　就在唐金彪和那两名修士激斗的时候，那站在魏武亚身边的那么脸色十分苍白，身材柔弱的男子微微靠上前几步，开口低声的说道。

　　嘚嘚！

　　魏武亚听到耳边响起那人的声音后，身子忍不住的颤抖两下，微微觉得有些发寒。

　　“有多强？”

　　在发现是这面色苍白的瘦弱男子后，同样低声开口问道。

　　“炼体三阶初级，绝对灵力感应，而且反应很快，可惜没有经过太多磨炼，身上缺少相应的气势，而且看样子应该不会任何的武技，只是稍微懂一些格斗技巧罢了！”

　　那面色苍白的瘦弱男子淡淡的开口说道。

　　“噢，那照你这么说，我对上他是不是能够碾压了？”

　　魏武亚微微有些好奇，颇有兴致的问道。

　　“不，应该只是五五之数！”

　　那面色苍白的瘦弱男子说道。

　　“嗯？”

　　魏武亚眉头微微一皱，想听这人的解释。

　　“公子修为要比那人高，同时也有很丰富的战斗经验，并且掌握两门武技，不过公子的爆发力不如那人，而且，我能够隐约感受到，那人的双臂似乎充满了一股难以形容的爆发力，如果爆发出来，威力应该不下于一般的结丹后期修士的全力一击，当然，如果公子打迂回或者人海战术，就另当别论了！”

　　那面色苍白的瘦弱男子慢慢的解释起来。

　　“哼！”

　　魏武亚听到这人的解释后，脸上浮现出一丝阴沉，十分的不高兴，不屑的冷哼一声。

　　“他们败了！”

　　那面色苍白的瘦弱男子丝毫不管魏武亚的感受，淡淡的开口说道。

　　噗嗤！

　　轰！

　　砰！

　　“啊！”

　　果然，就在面色苍白的男子话音刚落，那小八和小七两人就发出了一声惨呼，滚到了边上。

　　咣当！

　　至于两人的飞剑也被唐金彪毁了，变成了破铜烂铁，被扔到了一边。

　　“什么？”

　　看到又有两人被打伤，魏武亚的眼中不由的露出惊骇之色，虽然他能够感受到唐金彪很强，但是没有想到会有这么强，当然，如果以唐金彪的实力，这么几个筑基修士应该只是举手就能解决的。

　　“老七老八！”

　　“你们没事吧！”

　　那跟着来的人一个个的连忙扶起这两人，眼中露出怒火的看向唐金彪。

　　“呼！好爽！”

　　唐金彪将两人轰飞之后，似乎找到了一些感觉，感受着自己体内有源源不断的气劲从那伪气海中流出。

　　这一刻，他似乎才体会到那种修炼带来的快感，那是身体上的，以前的他对于修为的提升这些并没有太多的概念，好像升级就升级了，就是那么一回事，但此刻的他觉得，好像也不只是那么一回事。

　　这一番活动手脚，唐金彪不但体会到了那些气劲流动带来的快感，而且脑子也变得兴奋起来，一种战斗的欲望从身体内部爆发出来。

　　“你！你！你！你！还有你，你们几个给我出来，就你们这种菜，老子今天要打十个！”

　　大概是因为打败了三人，现在的唐金彪那股毁灭世界（中二）的劲头又上来了，对着魏武亚身边的人就是一顿乱点名。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“你找死！”

　　那些人看到自己的兄弟受伤了，一个个的本来就不好受，现在竟然被唐金彪欺辱上门来了，一个个眼中露出浓浓的怒火，死死的盯着唐金彪。

　　“哼！”

　　不过这个时候，那魏武亚不由的冷哼一声。

　　“公子！”

　　“公子！”

　　“公子，请让我去杀了这小子！”

　　“公子，让我去亲手宰了这小子！”

　　这些人听到这冷哼后，一个个的清醒过来，眼中充满期待的看向了魏武亚。

　　“不必，你们退下，我亲自来，竟然敢打伤我魏武亚的人，我看你是不知道死字怎么写了！”

　　魏武亚淡淡的摆了摆手，淡淡的开口说道。

　　轰！

　　魏武亚说完这话后，身上突然爆发出一股强悍的气势，慢慢的向前迈出了一步……


第一百四十三章 武神步！

　　轰！

　　魏武亚这一步向前迈出，一股强大的炼体三阶中级的气势立刻从他的身上爆发出来。

　　那爆发出的气势就像一股巨浪，以他的身子为中心，想四面八方席卷而去。

　　哗哗哗！

　　那在他身边的面色苍白的瘦弱男子，被这股气浪一卷，身上的衣服无风自动，竟然哗哗哗的猎猎作响起来。

　　“嗯？”

　　这人也是一个不防，被这气浪一卷，面色微微一变，不过只是瞬间就立刻恢复了正常，但他的脚步还是忍不住的向后退了两步。

　　“公子！”

　　“好强！”

　　那些不远处的几人被这气浪一卷，也是一个个的面色微微一变，有种难以呼吸的感觉。

　　轰！

　　“啊！”

　　同样的，被这股强大的气浪一卷，唐金彪身子直接一个不稳，立刻向后退出了几步，面色一阵潮红，眼中露出惊骇之色的看向魏武亚。

　　“这人好强，这人真的只是连体三阶中级吗？”

　　唐金彪止住脚步之后，眼中的惊骇之色不减，心中暗道。

　　“马公子，既然你认为我不是他的对手，那么魏某人就让你看看，什么才是真正的炼体士，就凭他那个样子，完全是侮辱了炼体士三个字！”

　　魏武亚这一步下去，立刻生出了一股强大的气势，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，双眼明明看着唐金彪，但却是对着身后的那面色苍白的瘦弱男子说道。

　　“呵呵，如果公子不信大可亲自试探便是，不过可不要阴沟里翻了船！”

　　那面色苍白的瘦弱男子似乎也不想多说什么，脸上带着一丝似笑非笑的表情说道同时身子轻轻一动，就向后退出了五六丈距离。

　　“哼！”

　　魏武亚冷哼一声，随即不再理会这人，继续向前迈出了一步。

　　轰！

　　当魏武亚这一步再次迈出之后，那股强大的气势再次朝着四面八方席卷而去。

　　“什么？武神步！”

　　不过当这魏武亚再次走出一步后，面色苍白的瘦弱男子面色不由的微微一变，显然，这一次，他终于看出了这步子的不凡。

　　“什么？”

　　唐金彪双眼一眯，竟然惊奇的发现，这魏武亚竟然就像一团燃烧的火焰，让他感到面色发烫，甚至灼热的有些睁不开眼，不过最让他感到惊奇的还是那站在魏武亚身后的人。

　　那人正是那名被魏武亚称作马公子的面色苍白的瘦弱男子，先前唐金彪没有留意到这人，并没有过多的在意，可是现在眼见微眯起之后，竟然看到的不是一个人，而是一团燃烧着的火焰。

　　那火焰阴森森的，而且是绿幽幽的，就好像鬼火一般。

　　嘚嘚！

　　看到那团火焰后，唐金彪忍不住的有些发寒，这种感觉就和看到灵魂一样的，一种没来由的寒冷。

　　唐金彪如果眼睛微眯，用一种近乎散瞳的目光，能够看到别人看不到的东西，比如隐藏在灵器当中的灵力，还有虚无缥缈的灵魂。

　　至于这种类似鬼火的东西，他还是第一次看到。

　　“嘿嘿！”

　　那苍白马公子似乎也发现了唐金彪看向自己，微微抬起头来，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　咯噔！

　　与那马公子的目光一对上之后，唐金彪更是一阵没来由的心惊肉跳。

　　轰！

　　不过就在这个时候，那魏武亚又是迈出了一步，那气势越发的紧逼过来。

　　“小子，你不用装了，我知道你已经炼体三阶，能够气劲出体，还有你的绝对灵力感应我也知道了！”

　　魏武亚淡淡的开口说道。

　　“什么？”

　　原本唐金彪学习了一些藏息术，就是为了让自己多一些底牌，但没有想到，这魏武亚如此短暂的功夫就发现了。

　　砰砰砰！

　　魏武亚这亦步亦趋之下，那股气势惊人的节节攀升，眨眼功夫就仿佛被千斤重的重物压倒了身上，让唐金彪连站立都显得有些艰难起来，双腿忍不住的发颤。

　　这是一种实力上的绝对压制，按理来说，唐金彪修炼的功法是玄阶中级的猿术，那魏武亚修炼的只是黄阶顶级而已，两人修为虽然有所差距，也不应该如此狼狈的，可惜唐金彪的身上少了一种最为重要的东西！

　　那就是气势！

　　唐金彪的身上少了最关键的东西，那就是气势！

　　正如当初黄彪子所说，修为的强弱是根据修为的高低来区分，但说白了就是气势！

　　唐金彪身上从来都没有这种东西，即便是他现在已经炼体三阶，已经和结丹修士相当的修为，在凝气和筑基修士的眼中应该是不可撼动的对象才是，但正因为他身上少了那种该有的气势，所以现在的他看起来就像一个凡人！

　　就好像是猢狲哪怕黄袍加身了，也不会有人觉得它是帝王，反而觉得滑稽，毕竟猢狲就是猢狲。

　　轰！

　　魏武亚每迈出一步，唐金彪就觉得自己的身上被一块巨石压着，喘不过气来。

　　“啊，这人难道真的是三阶中级吗？为什么同为炼体三阶的我如此的不堪一击？”

　　唐金彪还是不明白为何，这还没有动手，就已经处于绝对的劣势当中。

　　如果不是因为境界的压制，先前的那些筑基修士完全可以通过气势将他压垮。

　　“呵呵，小子，我看你是服用了什么天材地宝吧？这个年纪就已经炼体三阶，但却没有任何的气势，你也配称作炼体士？”

　　魏武亚砰的一步向前，离唐金彪只有十余步的距离，脸上带着嘲讽的笑容，淡淡的说道。

　　“啊！”

　　那魏武亚一步下来，唐金彪觉得双腿打颤，差点要跪下去。

　　“嘿嘿，小子，你不要怪我，要怪就怪你姓的不好，你不姓酸，也不姓苦，非要姓个唐，这怪不得别人，要怪就去怪你的父母好了，记得啊，下辈子投个好胎！”

　　魏武亚这个时候犹如闲庭信步，又迈出了一步，竟然说起了冷笑话来。

　　当然，他有这个自信，因为他现在走出的步子并非普通的步子，而是他们魏家一门绝学，地阶高级武技：武神步！

　　这神风大陆四大家族，冯唐楚魏！

　　这魏家既然能够号称大家族，自然有其底蕴，这武神步自然便是其一。

　　不过可惜的是，这武神步只有炼体士才能修炼，而且必须是炼体三阶以上，体内有了气劲的修士才能修炼。

　　武神步讲究的是步步为营，步步升威！

　　每一步迈出去之后，在方圆数十丈的范围内就会形成强大的气场，让对手感受到压力，感受到自己的渺小和脆弱，通过强大的气势来击垮对手的信心与自信。

　　所以现在的魏武亚虽然只是三阶中级炼体士，但这武神步散发出来的气势却是相当于结丹大圆满的修士散发出来的，所以这些人才会一个个的觉得心生绝望，觉得自己渺小，无法与魏武亚抗衡。

　　“倒下吧，认输吧，你不是他的对手的！”

　　这个时候，唐金彪觉得双眼有些模糊，而且有些耳鸣，好像看到一个模糊的身影在自己的身前晃动，一个声音不断的在他脑海中响起。

　　而且在唐金彪眼中露出迷茫之色的时候，一层密密麻麻的犹如符文一般的东西出现在了他的眼睛深处。

　　砰！

　　魏武亚看到唐金彪的眼中出现迷茫之后，嘴角露出一丝残忍的笑意，继续向前迈出一步。

　　“这魏家好大的野心！”

　　那边上的马公子看到眨眼功夫唐金彪的眼中竟然露出迷茫后，眼中出现了两团绿幽幽的火焰来，心中暗道。

　　“这人并非绝对灵力感应，而是灵瞳，而且还不是一般的灵瞳！”

　　马公子看了魏武亚一眼，随即又看向了那唐金彪，他似乎看到了唐金彪的眼神深处的那些纹路一般，心中开始盘算起来。

　　“公子！”

　　“公子！”

　　至于那些跟来的随从，则是一个个的站到了边上，远远的避开了，眼中露出期待之色的看着那魏武亚慢慢的朝着唐金彪走过去。

　　不过这些人并没有发觉，不知什么时候，离他们不远的地方，一个中年男子已经静静的站在了那里，一脸平静的看着魏武亚和唐金彪。

　　砰！

　　随着那魏武亚的距离越来越近，唐金彪的双腿已经跪到地上，不过他还是没有倒下。

　　“放弃吧！”

　　“绝望吧！”

　　“自杀吧！”

　　唐金彪只觉得眼前的虚影越来越多，那些虚影都看不清样貌，一个个的不断的在他的身前穿来梭去，刺耳的声音不断的在他脑海中响起。

　　“哼，在我的武神步之下，不要说你这么一个刚刚迈入炼体三阶的小小炼体士，就算是那些活了上百年的结丹大圆满的老怪也要退避三分，就算是一般的元婴修士都有可能会受到影响！”

　　魏武亚一边向前走，脸上的骄傲和眼中对唐金彪的不屑就越发的明显起来。

　　这个时候，至于他来的目的是什么，已经不重要了。

　　“啊！”

　　唐金彪跪在地上，身上的肌肉开始急速的鼓动起来，明明没有任何的东西加在他的身上，但他就是感觉到自己被一座大山压住了，压的他连呼吸都困难，不过即便这样，但唐金彪还是没有趴下，依旧凭着一股意志抵抗着。

　　砰！

　　魏武亚看到唐金彪竟然还能够坚持着，眼中露出了一丝厌恶，继续向前迈出重重的一步，大喝道：“给我趴下！”

　　轰！

　　伴随着魏武亚这一步的迈出，一股强到不属于他这个修为的威压立刻从他的身上，或者准确的说来，是从他的脚步上面爆发出来。

　　“啊！”

　　唐金彪终于忍受不住这股强大的威压，砰的一声，重重的趴到了地上，接着噗嗤一声，一口鲜血喷了出来……


第一百四十四章 完虐！

　　噗嗤！

　　唐金彪重重的趴到了地上，一口鲜血忍不住的喷了出来。

　　咔嚓咔嚓！

　　这个时候，隐约能够听到一阵阵骨头碎裂的声音从唐金彪的身体里冒出。

　　“你！”

　　明明空无一物，但唐金彪觉得此刻有一座大山压在了自己的身上，根本就动弹不得，眼中充满震惊的看向前面的魏武亚。

　　五步！

　　那魏武亚和唐金彪的距离还有五步之遥，但这个时候魏武亚突然停了下来。

　　“马公子，你觉得我这武神步走的如何？”

　　魏武亚停了下来，转过身去，看着那面色苍白的马公子，淡淡的开口问道。

　　“嗯？是他！”

　　不过魏武亚回头的时候，看到了那名一身青色长袍的中年男子站在一边，眉头微微一皱。

　　“呵呵！”

　　那中年男子和魏武亚的目光对上之后，并没有说话，只是微微笑了笑。

　　“公子这武神步虽然颇有气势，但华而不实，气势浮夸的外散，对付这毛头小子还行，但如果面对一般的同阶修士，只怕就没有如此效果了，如果气势能够更为内敛，那么可能会更上一个台阶！”

　　面色苍白的马公子看不出什么表情，淡淡的说道。

　　“哼，那马公子再看我这一步如何！”

　　魏武亚被人泼了冷水之后，很是不满的哼了一声，随即转过身去再次向前迈出了一步。

　　砰！

　　魏武亚一脸自得之色，悠然抬起右腿，不过就在他抬起右腿之后。

　　他的右腿仿佛一个漩涡一样，立刻爆发出强烈的吸力，空气中的气流急速的朝着他的脚上急速的汇集而来。

　　“啊！”

　　趴在地上的唐金彪身上的压力一瞬间就消失的无影无踪，不过当压力消失的那一瞬间，立刻感受到一股强大的吸扯之力就要将自己拖过去。

　　“什么？武神踢！”

　　马公子看到那空气中的气流发生暴动之后，脸色陡然一变，身子不由的再次向后退了三丈。

　　“什么？武神踢！”

　　那站在不远处的那名中年男子看到这魏武亚这脚步一抬，就出现的异变后，脸色也是微微一变，同时体表微微浮现出一丝黄芒来，一股结丹大圆满的气息立刻从他的身上逸散出来，好像要出手救人的样子。

　　“是他！”

　　“是他！”

　　因为中年身上气息的爆发起来，立刻引起了他身边那些筑基修士的注意，这些人看到中年男子后，一个个的脸上露出惊恐之色来，一副想要呼唤那魏武亚的样子。

　　“安静！”

　　这中年男子回过头去，淡淡的看了这些筑基修士一眼，淡淡的说道。

　　那些筑基修士被这中年男子看了一眼之后，一个个的不敢出声，默默的低下了头。

　　“不好！”

　　不过那魏武亚似乎不太能够掌握这一招的精髓，那漩涡只是出现了片刻，他的脸上就露出了潮红，有些难以承受的样子，有些仓促的踩下了这一步。

　　轰！

　　当他踩下这一步的时候，那原本急速汇集过来的气流立刻翻卷回去，以他的落脚点形成一阵强大的气浪向着四面八方翻滚出去。

　　“啊！”

　　唐金彪因为失去了反抗之力，被这强大的气浪一卷，整个人立刻轰飞出去，不过这么一来二去，他身上的那种压力也就消失的无影无踪，再次恢复了正常。

　　“差点，该死，以现在的身体，根本就无法施展武神踢！”

　　魏武亚脸色很不好看，似乎只是刚刚这么微微一瞬间，身体内部就出现了损伤，有些怨毒的看向唐金彪，他本来还想秀一把的，没想到玩脱了。

　　“哼，路都还没走好，就想飞了，不自量力！”

　　看到魏武亚这一步走砸了之后，那马公子的嘴角微微露出一丝讥笑之意的嘲笑到。

　　“咳，这魏武亚体质虽然很好，但毕竟修为太低了，根本无法走出武神步的气势来，至于武神踢更是难上加难，不过以他这个年龄和修为来说，已经非常不容易了！”

　　那中年男子看到魏武亚这一步失败了，并没有嘲讽，反而觉得有些遗憾。

　　“这绝对是地阶武技！”

　　被轰飞到远处的唐金彪挣扎着站起身子，眼睛微眯起来，认真的看着魏武亚，心中暗道。

　　这个时候的魏武亚再次变成了正常，不是先前那般犹如一团燃烧的火焰那么咄咄逼人，不过刚才当那魏武亚迈步的时候，他隐约看清了那魏武亚体内气劲的变化。

　　那些气劲从伪气海中喷涌而出，一直到了脚底，然后以一种奇怪的方法爆发出来，在附近的虚空中构成一片无形的空间，正是那片无形的空间将他束缚在其中的。

　　甚至就连刚才那一瞬，他也看清了，魏武亚体内的伪气海竟然好像一个黑洞一样，急速的吸收着全身上下的气劲，汇集到伪气海中，不过后面那魏武亚就似乎不能支持，立刻停止了吸收，仓促的迈出了一步。

　　“原来体内的气劲还可以如此运用！”

　　唐金彪轻轻擦去嘴角的血迹，眼中微微露出一丝兴奋之色，刚才虽然自己一直被压制，但他似乎明白了什么。

　　前段时间和那楚中天等人相处了一段时间，自己学了不少东西，对于武技这些，也多少了解一些，当然他在那里学习的都是那些最低级的东西，包括怎么收敛气息，怎么控制气劲一类的，毕竟那楚中天并非三阶修士，不可能会告诉他什么太多有用的东西。

　　“小子，你该死！”

　　魏武亚自己被自己玩了之后，眼中露出怨毒之色的看向了唐金彪，身上那三阶中级的气势再次爆发出来。

　　轰！

　　魏武亚觉得面子上抹不开，脚下一动，那炼体三阶中级的气息立刻爆发出来，整个人犹如炮弹，朝着唐金彪爆射出去。

　　“哼，玩真的了！”

　　那一旁的马公子看到魏武亚狗急跳墙的模样后，反而更是不屑的冷哼起来。

　　“什么？不好！”

　　发现魏武亚朝着自己冲过来之后，唐金彪不禁面色大变起来，立刻想要后退闪躲，不过还是太慢了。

　　轰！

　　那魏武亚速度极快，在唐金彪刚有反应的时候就冲到了唐金彪的身前，右手成拳，重重的一拳就轰击到了他的腹部，同时有一股强大至极的气劲直接穿透他的皮肉，冲到了他的身体内部。

　　“啊！”

　　唐金彪吃痛，发出一声痛哼，整个人犹如沙包一般被击飞出去。

　　噗嗤噗嗤！

　　“啊！”

　　唐金彪在飞行的过程中，痛苦万分，那魏武亚的气劲冲到他的体内之后，犹如一把锋利的尖刀，顺着他的体内的经脉，一寸寸的宰割着他的血肉，让他痛不欲生。

　　其实这唐金彪空有一身修为，因为一直没人指点，体内的经脉无法得到开拓和训练，他的经脉和凡人几乎没有区别，他根本就算不上一个真正的炼体士！

　　“我一定要好好的折磨你！”

　　魏武亚一拳将唐金彪轰飞之后，身子再次一动，立刻冲到了唐金彪的身后，又是重重的一拳轰击到唐金彪的背上。

　　咔嚓！

　　这魏武亚下手极重，这一拳下去，唐金彪觉得自己的骨头都要断了，同时另外一股强大的气劲再次冲到了他的体内，身子立刻改变了方向，再次飞了出去。

　　砰砰砰！

　　唐金彪摔到地上之后，整个人贴着地面划出了四五丈的距离，地面都被摩擦出了一道一指来厚的痕迹，才停了下来。

　　“啊！”

　　那两股强大的气劲冲到唐金彪的体内之后，开始肆意妄为的破坏起他的身体来。

　　噗嗤！噗嗤！

　　虽然没有声音，但唐金彪却隐约能够听到，那一声声的闷响从自己的身体内部发出，能够感受得到那一条条经脉的断裂，那种疼痛简直让他难以承受分毫。

　　“小子，今天我决定不杀你了，我一定要让你好好享受这种痛苦！”

　　魏武亚并没有继续殴打唐金彪，而是脸上带着恶毒的笑容说道。

　　没有人发现，此刻他的拳头竟然有些颤抖和发麻。

　　好像刚才那两拳并非打在人的身上，而是打到了坚硬的石头上一般，不过好在他刚才出手的时候，拳中暗藏气劲，直接透体而入，轰击到了唐金彪的体内，他非常的有自信，此刻的唐金彪已经废了，五脏六腑都肯定损坏，活不成了。

　　“嗯？”

　　那中年男子看到魏武亚下如此狠手之后，眉头不禁深皱起来，同时身子微微一动，就要上前阻挡的模样，不过随即似乎看到了什么，不由的停了下来。

　　噗嗤！噗嗤！

　　“啊！”

　　只是眨眼功夫，唐金彪就痛的晕了过去。

　　“嘿嘿，小子，这就要怪你自己了！”

　　看到唐金彪晕过去后，魏武亚的嘴角露出一丝残忍的笑容来，不过他没有亲自出手解决唐金彪，而是回过头去，把目光看向了那中年男子，淡淡的开口说道：“见过王师兄！”

　　“嗯，魏师弟好，我听马师弟说有一名迟到的学生来报到，出来看看！不知魏师弟可曾见到那人？”

　　那中年看了看倒在地上的唐金彪一眼，又看向了魏武亚，装作没有看见先前的一幕，开口说道。

　　“这样啊，我也不太清楚了，先前出来换班的时候就看到这人躺在这里，大概应该是这个人吧？”

　　魏武亚慢慢的走了过去，指了指那边地上的唐金彪，丝毫不觉脸红的说道。

　　他这话的意思在明显不过了，唐金彪不是我打伤的，而是我出来他就这个样子了。

　　“噢，这样啊，那我就先把这人带回去好了！”

　　那中年男子似乎也没有什么质问的意思，噢了一声，然后袖子一挥，一道霞光便将那倒在地上的唐金彪一卷，带着唐金彪朝着神风学院里面回去了。

　　“嗯，王师兄慢走！”

　　看到那中年男子走了之后，魏武亚嘴角带着一丝淡淡的笑意，好像很有礼貌的道了一声别。

　　随着那中年男子将唐金彪带走之后，神风学院的门口就再次陷入了安静，不过就在这个时候，一道黑影从那神风学院中冲了出来……


第一百四十五章 爆发！

　　“魏老狗，你去死！”

　　不过就在魏武亚刚放松下来，觉得松了一口气的时候，只见一道黑影立刻从那神风学院中冲了出来，同时一个刺耳的咆哮响起。

　　“嗯？”

　　魏武亚听到这咆哮之后，眉头微微一皱，不过突然的，似乎发现了什么，嘴角露出一丝讥笑来。

　　“魏老狗，你给我去死！”

　　原本因为疼痛过度的唐金彪此刻竟然醒了过来，挣脱了那中年男子的束缚，冲出来找魏武亚报仇了。

　　咻咻咻！

　　唐金彪身上爆发出了三阶炼体士特有的强大气势，冲了出来，因为速度太快，几乎就是一道残影。

　　“什么？”

　　“好强！”

　　那些跟班感受到迎面而来的这股气势后，一个个的面色大变，出于本能的向一旁闪躲过去。

　　“啊！”

　　唐金彪脸上带着狰狞之色，冲出来之后，抡起拳头就朝着魏武亚的脸上打了过去。

　　“哼，不自量力！”

　　魏武亚武斗经验何等丰富，看到唐金彪冲出来之后，脸上没有任何的惊慌之色，只是微微觉得有几分意外而已。

　　“魏老狗，你给我去死！”

　　唐金彪冲过来之后，犹如发狂的野兽，丝毫不管任何的技巧，抡起拳头就一阵乱打。

　　咻咻咻！

　　一拳又一拳的打出去，同时一道又一道的气劲直接破体而出，震的空气发出咻咻的破空声来。

　　“嘿嘿！”

　　魏武亚似乎有意捉弄唐金彪，并没有还手，也没有远远的避开，只是通过不断的闪躲避开唐金彪的一拳又一拳。

　　“啊啊啊！”

　　唐金彪根本不管能不能打到，口中发狂的咆哮着，不断的打着。

　　本来已经倒下的他还是站了起来，凭借着一股不屈站了起来，因为他不想再做懦夫了，过去的他虽然有了要让自己变得强大的意识，但他并没有这个认识！

　　他会想着去变强，但他却没有去为了变强而付出努力，或者说，他没有那种动力，所以，六年了，整整六年了，他的修为在机缘巧合之下提升到了炼体三阶，但并不代表他有同样的实力。

　　他现在要做的就是通过自己的努力去让自己能够配得上这样的修为。

　　轰轰轰！

　　唐金彪一拳拳的打出去，每一拳都虎虎生威，十分威猛，不过魏武亚实在太强了，就算没有反抗，只是闪躲，唐金彪也根本奈何不了他。

　　“呵呵，现在才稍微有了些样子，不过差距终究太大，不会有什么意外的惊喜！”

　　一旁的马公子看到唐金彪冲出来之后，微微觉得有些惊奇，不过他自然清楚那魏武亚的能力，淡淡的说道。

　　“嗯？”

　　那城门口的中年男子也跟着出来，站在那里，眉头深皱着，静静的看着场上的变化。

　　“什么？”

　　“炼体三阶！”

　　“竟然是炼体三阶！”

　　那些筑基修士这个时候也终于反应过来，一个个的脸上露出震惊之色。

　　不过这些人在震惊的同时，也一个个的心中庆幸，如果刚才唐金彪显现出自己的实力，这些人估计连对抗的心思都没有了。

　　砰！

　　唐金彪挥动着拳头，对着魏武亚的脑袋打了过去。

　　咻！

　　魏武亚反应极其快速，身子微微一侧，立刻躲过了他这一拳。

　　“你打够了没有？如果够了，那我就要出手了！”

　　这个时候魏武亚似乎不想和唐金彪再纠缠了，眉宇间充斥着杀气，趁着身子闪躲开来的时候，一双铁爪猛的抓了上去。

　　“不好！”

　　感受到魏武亚的杀气后，唐金彪整个人不由的冷静几分，面色微微一变，打算以攻为守，右腿朝着魏武亚的腰间踢了去。

　　“哼！”

　　魏武亚冷哼一声，丝毫不管那唐金彪的右腿，双手继续朝着唐金彪的右手抓了去，砰砰两声就被他死死的抓住，同时急速的朝着唐金彪的手腕处滑了上去。

　　“该死！”

　　看到魏武亚竟然想废了自己的右手后，面色大变起来，右手一个反勾，同时那抬起的右腿立刻改变方向，朝着魏武亚的手臂踢了去。

　　“嘿嘿！”

　　感受到那迎面而来的右腿，魏武亚丝毫没有紧张，反而嘴角露出一丝冷笑，接着双手猛然一挫，只听咔嚓一声，唐金彪的右手手腕就直接断了。

　　“啊！”

　　唐金彪吃痛，痛哼出来，不过右腿依旧不停，打算和魏武亚搏一个两败俱伤，继续朝着魏武亚的手臂处踢了去。

　　“哼！”

　　魏武亚一身冷哼，身子急速后退，而且同一时间并没有放手，而是拉着唐金彪的右手猛然一扯，唐金彪的身子立刻失去平衡，整个人不由的腾空起来。

　　“什么？”

　　身子失去平衡，飞了起来后，唐金彪立刻意识到了不对。

　　轰！

　　不过他还没有反应过来的时候，那魏武亚一脚就哼哼的踢到了唐金彪的腹部，将他踢出了数十丈的距离，轰的一声撞到了那高大的城墙上面。

　　嗤啦！

　　被唐金彪一撞之后，那城墙并没有损坏，而是浮现出一层淡淡的禁制，保护住了城墙，不过唐金彪所受的巨力丝毫不减，犹如死狗一样顺着城墙滑了下来。

　　“啊！”

　　摔到墙角之后，唐金彪立刻觉得全身上下都虚脱了，那体内的两股气劲已经消散了，但是他能够感受到，自己的身体里面已经有大量的经脉出现了损伤，但是他咽不下去这口气。

　　“不行，冷静冷静，一定还有办法！”

　　唐金彪坐在地上，脸色苍白，十分艰苦的抬起头来，看向那魏武亚，不过就当他右手刚一触摸到地面的时候，一阵剧痛立刻从他的手腕处传遍了全身。

　　“啊！”

　　看了自己的右手腕一眼，唐金彪痛哼一声，不过就在看向自己右手的时候，他似乎想起了什么，眼中突然露出欣喜之色来。

　　“哼，自取灭亡！”

　　那一边的魏武亚淡淡的看了一眼唐金彪，不屑的冷哼一声。

　　然后转过头去，看向了那中年男子，淡淡的开口说道：“王华清，我叫你一声王师兄是给你面子，别不识好歹！”

　　“噢？那魏师弟是觉得这些都是王某人的错了？”

　　那中年男子王华清听到这话后，脸上看不出什么感情，淡淡的说道。

　　这中年男子名为王华清，是一名结丹大圆满的修士，离那元婴也只差一步之遥而已，而且身后也有强大的势力支持，到也不是特别惧怕这魏武亚。

　　魏武亚冷冷的说道：“你不要以为有唐家在后面给你撑腰，就得意忘形，做好你自己的本分，不要忘了，你们王家是在我们魏家的地盘上！”

　　“你！”

　　听到这话后，王华清面色微微一变，想要发作，不过立刻忍了下来，淡淡的开口说道：“我能认为你这是在威胁我吗？”

　　“哼，我只是希望你不要忘了自己的身份罢了！”

　　魏武亚似乎也不敢过于得罪这王华清，语气不似那么强硬的说道。

　　“嗯？不好！”

　　不过就在魏武亚刚说完这话的时候，只感觉一道杀气朝着自己扑了过来，面色大变起来。

　　“公子！”

　　“公子小心！”

　　“公子小心！”

　　就在魏武亚感受到这股杀气的时候，那城门口的那些筑基修士立刻出声提醒到。

　　嗤啦！

　　噼啪噼啪！

　　这个时候，那原本已经倒地的唐金彪再次爬了起来，急速的朝着魏武亚冲了过来，同时双臂犹如充了气的皮球，急剧的鼓了起来，一股强大的气势从中爆发出来。

　　这正是唐金彪学习的猿术，当中的武技猿拳，只是以前的唐金彪并不知晓，这猿拳便是武技而已。

　　以前他一阶中级的时候，能够通过施展猿拳对付凝气巅峰的唐华西之流，现在施展出来，威力自然更加的凶猛。

　　轰！

　　因为速度太快了，这次的他趁着魏武亚还没有反应过来，就已经冲到了魏武亚的身前，重重的一拳，直接轰到了魏武亚的腹部。

　　“啊！”

　　发现自己的腹部被唐金彪攻击到之后，魏武亚面色大变，眼中露出了惊恐之色，身子急速的向后退去。

　　“你给我去死！”

　　感受到这一拳完全打在了实处之后，唐金彪眼中露出狂喜，就要加大力量。

　　“嗯？不对！”

　　不过就在唐金彪想要加大力量的时候，突然觉得不对，只觉得自己的左拳好像轰击到了一块棉花上面，丝毫的用不上力。

　　“嘿嘿！”

　　这个时候，那魏武亚的嘴角露出嘲讽的笑容，腰腹一收，紧接着往前面一顶，那反弹之力顺着唐金彪的左臂立刻将他反弹开来。

　　啪啪！

　　不过就在唐金彪脚步一个不稳的时候，那魏武亚身子猛然一动，啪啪两声立刻抓住唐金彪的左臂，咔嚓一声直接废了唐金彪的左臂。

　　“啊！”

　　先前右手腕就被废了，现在左臂被废之后，唐金彪痛苦的叫喊出来，甚至一瞬间就因为过度的疼痛，有了眩晕的错觉。

　　“魏师弟，住手！”

　　那边的王华清一看情况不对，不由的面色大变，大声喊道。

　　轰！

　　同一时间，一股强悍至极的结丹大圆满修士具有的气息立刻爆发出来，同时单手一翻，手中多出了一把巴掌大小的飞刀，咻的一声，就化作一道白光朝着那魏武亚飞了过去。

　　“嘿嘿！”

　　魏武亚丝毫不理会，废了唐金彪的左臂后，双臂往回一扯，右腿往前一踢，唐金彪的身子，立刻飞了起来。

　　咔嚓！

　　唐金彪的身子腾空之后，魏武亚脸上带着浓浓的杀意，右手成刀，朝着唐金彪的膝盖削了下去，咔嚓一声，唐金彪的右腿膝盖报废了。

　　“啊！”

　　那原本已经快要昏迷的唐金彪受到疼痛的刺激，再次清醒过来。

　　咔嚓！

　　不过魏武亚速度丝毫不减，立刻朝着唐金彪的左腿膝盖削了下去，又是一声清脆的响声，唐金彪的左腿同样的废了。

　　咻！

　　这个时候，那飞刀才飞了过来。

　　“哼！”

　　魏武亚嘴角露出一丝嘲讽之色，右手微微一动，食指一弹，那飞刀立刻失去了准头，铛的一声，飞到了另外一边。

　　砰！

　　魏武亚将飞刀弹开之后，又是重重的一脚，直接将唐金彪踢向了王华清的方向。

　　“你！”

　　王华清发现无法阻挡之后，面色大变，一时间也不知该怎么阻止，这个时候他可不敢上前，不过在发现唐金彪身子飞过来之后，袖子一挥，一只灵力所化的大手立刻将唐金彪拘了过去。

　　“哼，如果你不想承受那黑煞女的怒火，我劝你最好还是去求那张老鬼吧，说不定这废物将来还有机会能够继续修行！”

　　魏武亚丝毫没有任何的负罪感，淡淡的说道。

　　“你！”

　　将唐金彪抱住之后，王华清眼中露出浓浓的杀意，不过也不敢在多留，冷哼一声，说道：“魏武亚，多行不义必自毙，你迟早会为自己的骄横付出代价！”

　　咻！

　　王华清抱起唐金彪，不敢停留，化作一道遁光再次朝着神风学院中激射而去……


第一百四十六章 机智王华清

　　“该死的魏武亚，竟然敢下如此重手，炼体士最讲究的就是身体的淬炼，筋骨的打造，他竟然干出这等伤天害理之事，这根本就是在断唐金彪的后路，可恶！”

　　王华清抱着唐金彪，丝毫不敢停留，朝着神风学院的深处飞去，如果路上耽搁了什么，指不定会出什么意外。

　　这王华清先前收到马兴海的传讯，出来迎接唐金彪，那马兴海也和他说了，魏武亚等人应该会找唐金彪的麻烦，可他没有想到事情会发展到这个地步。

　　当然，按理来说唐金彪本不应该有这样的待遇的，但是因为南北两派的争斗，唐金彪本来就是丧家之犬，自然成了魏武亚发泄的对象。

　　一刻钟后，王华清就抱着唐金彪落到了神风学院中一间普通的院子前面。

　　这院子的大门紧闭，而且外面并没有任何的禁制之类的包围，看起来就是普通人家的院子，但这绝对不是一般的院子，因为王华清的行动已经表明了这一切。

　　“终于到了！”

　　不过就是这普通的院子，王华清却丝毫不敢失礼，落到门口之后，脸上露出恭敬之色的朝着大门走了去。

　　咚咚咚！

　　王华清轻轻的拉起那门把手，就敲了起来。

　　“张副院长，希望您能够在府中，不然这唐金彪就完了！”

　　王华清一边敲着门，看着怀中已经晕过去的唐金彪，心中不断的祈祷着。

　　咚咚咚！

　　过了小半刻之后，发现门还是没有开，王华清继续敲了起来。

　　“张副院长啊，您怎么还不开门？该不会是不在院子里吧？如果这样，那就麻烦了！”

　　一边敲着门，王华清的心情不由的紧张起来。

　　虽然这院子没有禁止隔绝，但他丝毫不敢用神识去查探，因为这院子里面住着的一个大人物，真正的大人物，神风学院的副院长之一的张天一，张副院长。

　　这神风学院是一个非常奇怪的地方，这里很多地方都没有禁制，但没有人会愿意，也没有人敢用神识去查探什么，这是一种规则，一种尊重。

　　就像这里虽然没有任何的明文规定修士不能御空飞行，但很少有修士会御空飞行，大多数都是选择老实的步行和乘坐兽车，只有少部分的巡逻卫士和有急事的修士才会御空飞行。

　　先前王华清就遇到了巡逻卫士的询问，不过说明了理由之后，到也没有什么事情。

　　咚咚咚！

　　“怎么还不开门？”

　　一边敲着门，王华清的心情越发的紧张起来。

　　“不行，这么等下去绝对不是办法，我必须想办法！”

　　发现半天了，还没有人来开门，王华清有些紧张起来，如果时间这么耽搁下去，延误了唐金彪的治疗，那么唐金彪就可能真的废了。

　　“呃啊，是谁啊？这么早就来敲老夫的门！”

　　不过就在王华清觉得快没戏的时候，一个慵懒的有些苍老的声音从院子里面传了出来，好像刚睡醒的样子。

　　“有救了，有救了！”

　　王华清听到里面有了回应后，不由的激动起来，大声的回应道：“张副院长，张副院长，是学生啊，是学生王华清啊！”

　　“啊，王华清？王华清是哪个鸟？”

　　里面的人似乎不知道王华清是谁，嘀咕了一句。

　　“我……”

　　王华清自然听清了那人的嘀咕，有些无语，不过还是大声的叫道：“张副院长，求您开开门，救救我的朋友吧，他的四肢被人打残了！”

　　“来了来了，老夫都一把年纪了，还被你们这些小辈整天呼来唤去的，这混的也太差了！难道是因为我对人太温柔了吗？不是吧，怎么想我对人也不温柔啊，莫非是因为老夫长得太帅了？这些小辈一个个的那么喜欢老夫？”

　　那院子里面的人抱怨了一句，小声的嘀咕着，慢慢的打开了门。

　　“张副院长，求您救救我这个朋友，他是炼体士，被人打断了筋骨，现在只有您老能够治疗了！”

　　看到有人出来后，王华清的脸上露出狂喜之色，连忙祈求。

　　这是一个老者，这老者看起来六十多岁，身材有些矮小，而且有些瘦弱，一双眼睛十分的小，如果眯起眼来，还会让人以为他在睡觉，因为他现在就是眯着眼的。

　　就是这么一个看起来普通而且略微有些猥琐的老头，正是一名强大的渡劫修士，是这神风学院的一名副院长，这样的身份说出去，足够吓死人了，不过此刻的他看起来就和一般的小老头没有多少区别，因为他已经达到了一种返璞归真的境界。

　　“啊，一大早的就打扰老夫休息，你小子是谁的弟子？”

　　张天一出来之后，脸上带着浓浓的愁苦，十分想埋怨王华清的样子，开口问道。

　　“学生的导师是王副院长啊，抱歉，这么一大早的就打扰了您老的休息，不过学院当中就您老德高望重，心地善良，一言九鼎，威武不屈，人格高尚，学富五车，才高八斗，文武双全……”

　　王华清看到张天一出来之后，说了两句就立刻拍起马屁来。

　　“嗯嗯嗯！”

　　张天一听到这些话之后，两只小眼睛眯了起来，不住的点头，一副十分享受的模样。

　　“果然有效！”

　　看到张天一露出这样的表情后，王华清心中微微一松，他早就听说过，这神风学院的副院长都有怪癖。

　　这张天一的怪癖就是偷看女人洗澡和吓人，还有特别喜欢听别人奉承。

　　他原本心中就已经准备好了说辞，只要张天一在，他就一定要说服，因为他有这个自信。

　　“张副院长完美无缺，远见卓识，万古流芳，功德无量，空前绝后，大公无私，舍己为人，无与伦比……”

　　一看有效之后，王华清继续拍起马屁来。而且说起这些成语的时候，丝毫没有停顿，一副驾轻就熟的模样，同时脸上的忧愁隐藏起来，变成了崇拜之色。

　　王华清绞尽脑汁，把能够想到的词都想了一个遍，用来称赞张天一。

　　这一说大概就是小半刻钟，才停了下来，说完之后，王华清觉得自己差点断气。

　　“嗯嗯嗯，不错不错，这些词语用来形容老夫再适合不过了，老夫甚至觉得，这些词就是为老夫创造的，不对，这些词语就是为老夫创造的！”

　　张天一似乎觉得已经非常满意了，不住的点头称赞，丝毫不觉脸红惭愧的承认。

　　“张副院长，您老人家大公无私，舍己为人，悬壶济世……求您救救我的朋友吧，他现在快不行了！”

　　说了半天，王华清觉得口水都有些干了，终于说出了此行的目的。

　　“嗯？”

　　不过当听到后面的话后，张天一缓缓的睁开了眼，眉头微微皱了起来，眼中露出一丝不悦之色来。

　　咯噔！

　　发现张天一的不悦之后，王华清吓了一跳，连忙想要开口说些什么，道：“您老功德无量，盖世无……”

　　“你小子打扰了老夫的清梦，老夫没有直接毙了你，就已经算是爱你了，你小子竟然还敢更老夫提要求？滚滚滚，还有没有王法了？还有没有天理了？一天天的张三李四王麻子的来找老夫救人的！”

　　不过王华清还没有说完，张天一脸上浮现出怒色，非常不忿的骂了几句。

　　砰的一声将门关上了，就打算回屋继续睡大觉的样子，甚至至始至终，连看都没有看唐金彪一眼。

　　塔塔塔！

　　门一关之后，就听到一阵脚步声慢慢的远去。

　　“不，张副院长，前辈，您听我解释，您老宽宏大量，高瞻远瞩，英明果断……”

　　一看张天一要走，王华清又立刻拍起了马屁。

　　不过他嘴上虽然这么说，但心中却是害怕的要死，但现在已经没有办法了，只能死马当活马医了。

　　因为偌大的神风学院，炼体士虽然不少，但能够治疗唐金彪的只有强大的炼婴修士或者张天一这样强大的渡劫修士。

　　可是那些炼婴修士一个个的都是大人物，根本不是他这样的小小的结丹修士能够请求的，不要说炼婴修士，就连元婴修士，他也无法使唤，更不要说渡劫修士这些在整个大陆上面都是巅峰的存在。

　　神风大陆上修士的等阶划分何等的严格，在凝气修士的眼中，凡人就是蝼蚁一般的存在，可是同样的，在筑基修士眼中，凝气修士也不过只是蝼蚁。

　　这些修士的修为就犹如森严的金字塔，划分着每个人所在的阶层，最底层的是无数的凡人，其次是凝气修士，一层层的往上面堆积，只有渡劫修士，在这片大陆上，才是食物链的最顶端，也只有他们才能“无忧无虑”的生活，正如这张天一一般。

　　所以张天一可以不在自己的院子外面布置任何的禁制，可以每天想干什么就干什么，因为他就是王法，就算他站在那里，也不会有人胆敢冒犯他。

　　“张副院长，您老大人不计小人过，宰相肚里能撑船，大人大量，求求您救救我的朋友吧！”

　　王华清恨不得跪下去求那张天一了，甚至说这些拍马屁的成语都让他显得有些脸红和害羞了。

　　不过那院子当中还是没有任何的反应，似乎真的不打算理会王华清了。

　　“我……”

　　王华清发现夸了半天都没有作用之后，心中紧张的要死。

　　“不行，为了救人，我就豁出去了！”

　　过了片刻后，王华清依旧发现没有什么作用之后，下定决心出狠招了。

　　“张老头，你个老不死的，你再不出来，我可要开口骂了啊！”

　　王华清脸上的谄媚立刻收了起来，一副凶神恶煞，仿佛和张天一有什么杀父之仇，夺妻之恨一般，开口咆哮起来。

　　不过他虽然这么警告了，但里面还是没有什么反应。

　　“张老头，你个老不死的，你为老不尊，横行霸道，欺男霸女，作威作福，违法乱纪，作奸犯科，贪污腐化，打家劫舍，为富不仁，胡作非为，怙恶不悛，禽兽不如，忘恩负义，阴险狡诈，鼠目寸光……”

　　“你土匪，你流氓，你无耻，你猥琐，你腹黑毒舌……”

　　“你个#%￥@￥……”

　　“我操你祖宗……你他妈的……”

　　发现拍马屁没有作用后，王华清只能硬着头皮倒行逆施了，反正现在也没有办法了。

　　当然，他也不怕会遭到那张天一的报复，因为这也是张天一的一个癖好，从来不杀生。

　　“张天一，我操你祖宗……”

　　砰！

　　不过就在王华清继续扯开嗓子干嚎的时候，那大门砰的一声再次打开了……


第一百四十七章 得救！

　　砰！

　　不过就在王华清准备继续骂街的时候，那院子的大门突然的打开了，张天一一脸怒色的走了出来。

　　“你……你……你……”

　　只看到张天一一脸怒色的站在门口，全身上下气得发抖，一双小眼睛此刻竟然瞪得有铜铃那么大，当然，那也是小孩子玩的那种铜铃。

　　“张……张……张……我……我是……开……开玩笑的！”

　　看到张天一一脸恼怒之后，王华清也吓得有些双腿发软，说话都变得有些结巴起来。

　　“哼，你小子混球，你的导师是不是那个讨厌鬼？是不是她教你这么说的？”

　　张天一忍不住的骂了起来，骂道：“妈的，老夫不就是偷看过一次吗？只是一次啊，至于吗？她至于骂的这么恶毒吗？你说我冤枉不冤枉，那根本就不是我愿意的，我只是偶然路过啊，你给我评评理，你给我评评理，当初我只是神游万里，不小心在那浴仙湖看到了而已，再说了，这都已经是五十年前的事情了，她有这个必要吗？五十年了啊？而且老夫最冤枉的是什么？是什么，你知道吗？”

　　张天一开了门之后，好像陷入了什么痛苦的回忆之中，口中唾沫横飞的哭诉起来。

　　“不知道！”

　　王华清心中还是十分惊恐无措，有些发懵的摇头回应。

　　“什么？你竟然不知道？那个老妖婆都已经两百多岁了啊，还是保持着一个小姑娘的身材，只是一个十四五岁的小姑娘的身材啊，要胸没胸，要身高没身高的，老夫偷看，呸，老夫的审美观差点就此崩坏，你是不知道啊，这么多年来，老夫一直都有深深的罪恶感啊，要是说出去了，让那些狼友……呸，让那些朋友知道了，他们会怎么看我？要是让那些曾经和我有过爱恨情仇纠葛的女人听到，她们又会怎么看我？你给我评评理，我到底冤不冤？还有没有王法了？还有没有天理了？”

　　张天一滔滔不绝的述说着自己的痛苦，一副好像真做了什么惨无人道的事情一般。

　　“我……”

　　王华清微微有些抵挡不住了。

　　“啊！”

　　躺在王华清怀中的唐金彪眉宇之间流漏出深深的痛苦，虽然他已经昏迷过去，但那种痛苦却依然存在。

　　“不行，我必须得另外想办法才行，现在的张老头已经疯了！”

　　听着张天一的惨痛哭诉，王华清没有太多心思，开始盘算起来，接下来要怎么办。

　　因为这张天一还有一个特点，那就是不靠谱，所以王华清不可能把所有的希望寄托在张天一的身上。

　　“兄弟，哥们儿，你听我说，真的，我真的知道错了，那王晗瑜……”

　　张天一依旧噼里啪啦的滔滔不绝的讲述着自己的悲伤历史，但现在王华清心急如焚，哪里听得进去。

　　“我该怎么办？难道去找别人吗？可是现在导师又不在学院中，其它的那些副院长我根本连见面的机会都没有，至于炼婴期的执事，我又不认识几个，而且大部分都到了十万大山中，唐公子他们也接到任务出去了，元婴修士肯定无法治疗，毕竟炼体士的身体可不比修士，怎么办，怎么办？我到底该怎么办？”

　　王华清看着唐金彪脸上的痛苦，开始忧愁起来，这种时候可不是继续耽搁的时候。

　　“哥们儿，真的，我不骗你，那王晗瑜你别看她娇小清纯的模样，其实腹黑得很，一肚子的花花肠子，我跟你说啊，那……”

　　张天一没说几句就开始称兄道弟起来。

　　“对了，那李副院长肯定在学院当中，这人是唐依琳的族人，那李副院长肯定会给这个面子的！”

　　脑中灵光一闪，王华清立刻想起，学院当中还有一名李副院长，抱起唐金彪，体表浮现出光芒，就要离开的样子。

　　“张副院长，对不起了，现在救人要紧，等有时间学生再来听您老的教诲了！”

　　王华清抱起唐金彪，和张天一说了一声，就朝着空中飞去。

　　啪！

　　不过就在这时，王华清突然觉得肩头一沉，一直苍老枯瘦的手掌搭到了自己的肩膀上，体内刚运转起来的灵力立刻被击散。

　　“张副……啊！”

　　发觉不对之后，王华清猛然回过头来，想要开口说些什么，不过话还没有说完，一直大手就朝着脑门拍了过来，一声惨呼就直接昏了过去，倒在了地上。

　　“嘿嘿，想走？没那么容易！”

　　看到王华清晕过去之后，张天一的脸上露出一丝得意的笑容，直到这个时候，才把注意力转到了唐金彪的身上。

　　“什么？是他！”

　　不过当张天一发现是唐金彪之后，眼中露出一丝异样的色彩来。

　　“炼体三阶！这小子竟然炼体三阶了，当初我见他的时候不过一阶中级而已，这才短短两年竟然有如此进步？”

　　虽然唐金彪身上没有任何的气息，但张天一生为渡劫修士，自然一眼就看出了，唐金彪两年的巨大变化。

　　“嗯？不对，这小子虽然已经炼体三阶，但体内经脉混乱不堪，好像刚被人毁坏了！可是没有出现损失之前，也只是普通经脉，根本没有经过任何的改造，这样的身体竟然能够达到炼体三阶？神奇，非常神奇，以凡人的经脉竟然能够达到炼体三阶，并且体内已经有了伪气海的形成！”

　　只是看了一眼，张天一就丝毫不差的将唐金彪的身体状况分析的清清楚楚。

　　“这到底是一个什么人？身体乱七八糟，看起来好像是自学成才的样子，莫非这世上真有自学成才的炼体士？”

　　张天一眉头深皱，有些看不透唐金彪的样子。

　　“嗯？不灭之体！”

　　不过就在张天一皱眉的时候，好像发现了什么，眼中露出惊喜之色，仔细盯着唐金彪的手腕处。

　　咕噜咕噜！

　　原来这唐金彪在昏迷之中，他那断了的手腕处，里面似乎有什么虫子一般的慢慢蠕动，而且如果能够透过皮肉，看到内部的话，会惊奇的发现，他那断裂的手骨竟然在慢慢的自动愈合。

　　“不对，不是不灭体，而是服用过涅槃丹！”

　　观察了片刻，张天一就发现，自己的猜测错了。

　　“不对，如果是服用了涅槃丹，以他的修为和体质来看，根本不可能承受住涅槃丹的药性！这小子到底是什么人？还有他那绝对灵力感应，莫不成那绝对灵力感应也有古怪？”

　　问题接着一个，张天一越发的对唐金彪好奇了。

　　张天一蹲了下去，轻轻的扒开唐金彪的一只眼睛，打算看清他眼睛的内部结构一般。

　　嗤啦！

　　不过就在张天一刚一扒开唐金彪的眼皮的时候，只感觉一道阴寒之极的利刃从唐金彪的眼中爆发出来。

　　“什么？不好！”

　　感受到那股阴寒之极的利刃后，张天一立刻闪躲开来，不过只是那一瞬间，他也看清了，在唐金彪的瞳孔深处，刻画着一个小小的，但却精妙万分的阵法。

　　咻！

　　那道仿佛无形的利刃冲天而去，消散在空中。

　　“那是什么？”

　　张天一看到唐金彪瞳孔深处的那个阵法后，眼中露出了惊骇之色。

　　因为那阵法虽然小，但实在是太精妙了，即便是他，看到那个阵法的瞬间，也仿佛觉得坠入万丈深渊一般。

　　站在边上，张天一忍不住的有些发寒。

　　这是他修为达到渡劫以后，为数不多的害怕。

　　“啊！”

　　唐金彪丝毫不觉什么，依旧躺在地上，身上那些肌肉不断的蠕动着，脸上露出痛苦之色的呻吟着。

　　“妈的，不管了，既然被老夫遇到了，也算你我的缘分，老夫就救你一命也不是什么大事！”

　　犹豫了片刻之后，张天一脸上露出了果断之色，似乎决定要救唐金彪了，虽然就算没有张天一的救治，只要过一段时间，唐金彪也能够恢复如初。

　　咻！

　　张天一袖子一挥，一道黄芒打入了那王华清的身体中，接着袖子一卷，就拉着唐金彪，跳到了那院子中。

　　嗡嗡嗡！

　　在张天一带着唐金彪进入院子后，一层恐怖之极的禁制立刻将整个院子笼罩起来。

　　“啊！”

　　过了片刻之后，王华清悠悠的转醒过来。

　　“什么？”

　　突然的，王华清好像意识到了什么，发现唐金彪不在后，脸上露出紧张之色。

　　“呼，还好，看来张副院长还是出手了！”

　　不过就在他一紧张的时候，突然感受到身边那禁制的威压后，心中微微松了一口气。

　　“嗯，既然王副院长出手，那么应该不会有问题了，我还是通知一下唐依琳好了，这人应该就是她要找的那人了！”

　　过了片刻后，王华清微微冷静下来，单手一翻，手中多出了一张传音符，微微注入灵力，同时用神识在其中留下要说话的后，砰的一声就化作一道黄芒，朝着西方激射而去。

　　在这里等了一个时辰后，王华清觉得没有再等的必要，留下了一道传音符之后，就慢慢的走着离开了。

　　……

　　三天后！

　　远在数万里外的十万大山的一个巨大的山谷中，七八名元婴初期修士正围着一头元婴中期的蛇形妖兽激斗个不停。

　　这蛇形妖兽足有百丈来长，三丈粗细，长着一个巨大的蛇头，而且全身赤红，身上遍布无数的一个人大小的黑色突起物，犹如长满了黑痘的红色巨蛇。

　　不过这片山谷中此刻已是一片狼藉，树木早就被烧成了飞灰，甚至不少巨石都被烧成了石灰。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　一件件花样繁多的法宝对的朝着那妖兽的身上轰击而去，发出震天的响声，不过因为那妖兽太过于皮糙肉厚，那些法宝根本就奈何不了妖兽，而去随着时间的推移，这些修士的脸上都露出了疲倦之色。

　　吼！

　　那妖兽似乎被激怒了，大吼了一声，张口就吐出无数的黑色火焰来。

　　“大家快散开！”

　　“火焰蟒发怒了！”

　　“走！”

　　那些修士一个个的面色大变，纷纷化作一道道遁光朝着四面八方激射出去，不过却有一个人还没有走。

　　吼！

　　那蛇形妖兽怒吼着，口中的火焰仿佛能够将空气都燃烧起来，让虚空都变得有些虚幻，同时那些火焰一落到地面之后，那些坚硬的岩石直接被烧成岩浆……


第一百四十八章 醒来

　　“什么？”

　　“唐依琳，快走！”

　　“唐师妹，不要！”

　　不过就在这时，那些纷纷散开的修士似乎发现了还有人没有走后，一个个面色大变，出声咆哮起来。

　　吼！

　　那火焰蟒似乎也发现了唐依琳还没有走，眼中露出拟人的怨毒之色来，朝着这里冲了过来，那些火焰喷出的同时，张开满是火焰的大口，就要将唐依琳吞下。

　　唐依琳的脸上布满着无数的鲜血，看不清容貌，不过那窈窕纤细的身材还是十分的凸显，那长长的头发是盘起的，犹如一团黑云顶在头顶。

　　“呵呵，五年了，整整五年了，我累了，娘，依琳累了！”

　　唐依琳左手拿着一把普通的玉制小剑，只是微微露出剑柄，眼中露出哀伤之色，喃喃自语道。

　　“理枝！”

　　在小剑的剑柄处，露出两个字来。

　　“唐师妹，不要犯傻！”

　　“唐师妹！”

　　那些原本已经散开的修士一个个的面色大变，纷纷祭出法宝，攻击火焰蟒的身体，打算阻止。

　　啪塔啪塔！

　　唐依琳凭空而立，一阵阵热浪朝着她席卷而来，卷起她早已沾满鲜血的宫装，不过她丝毫的没有恐惧感，脸上反而露出安详之色，同时眼中泪水止不住的流了下来。

　　咔咔咔！

　　唐依琳死死的握着手中的那把玉制小剑，嘴唇咬的紧紧的，小声的嘀咕道：“如果有来生，希望我们不要分别！”

　　嗡嗡嗡！

　　同时，一股死亡的气息从唐依琳的身上慢慢的逸散出来，她准备自爆元婴，和那火焰蟒同归于尽了。

　　“什么？”

　　“唐师妹，不要冲动！”

　　“呃啊，大家快去救唐师妹！”

　　感受到空气中散发出的那股死气后，那些修士一个个的面色大变起来，不再逃跑，而是纷纷祭出手中的法宝去轰击那火焰蟒，同时想要去援救唐依琳。

　　轰轰轰！

　　一件件的威力巨大的法宝拼命的砸到那火焰蟒的身上，那火焰蟒虽然皮糙肉厚，但一时间身上立刻被砸出了好几个血洞。

　　吼！

　　不过此刻火焰蟒也完全的发狂了，它铁了心要将唐依琳灭杀，不顾身上的伤痛，拼命的朝着前面冲击而去。

　　“呃啊！”

　　“你给我去死！”

　　那些同行的修士一个个的也是拼了命，法宝的威力都发挥到了最大。

　　他们都是神风学院的人，一同出来执行任务的，而去这些人还有另外一个身份，那就是唐家人。

　　宿州四大家族，冯唐楚魏，他们正是宿州的唐家人。

　　唐依琳虽然不是他们的族人，但总归姓唐，也许五千年前是一家也不一定！

　　“爆！”

　　“爆！”

　　甚至有两三个修士，眼中尽是疯狂之色，直接催动着法宝自爆，打算在火焰蟒吞下唐依琳之前将它灭杀。

　　轰轰轰！

　　嗷！

　　那强大的法宝自爆直接将那火焰蟒的身上再次炸出一个个大坑，露出里面的森森白骨，火焰蟒也是痛苦的哀嚎起来。

　　不过这些人并不知道，唐依琳只是觉得累了，不想再挣扎了，因为她已经知道了她的敌人是谁，只是她清楚的认识到，自己没有这个能力去反抗这种命运，她也不想再挣扎了，她决定放弃了。

　　“呵呵，对不起，是我没有照顾好小弟唐宋！”

　　眼前无数的爆炸和气浪根本影响不了唐依琳丝毫，她就这么紧紧的握着手中的小剑，静静的等待着死神的降临。

　　嗡嗡嗡！

　　随着唐依琳的死意已决，她身上的修为开始急速的收缩，全部朝着元婴回归，同时一股灼热到极致的温度从她的脑海中慢慢的升起，让她的双眼变得有些迷茫，就要看不清眼前的一切。

　　“呃啊！”

　　“畜生！”

　　“你该死！”

　　那些唐家的修士感受到唐依琳身上的死意越来越浓后，一个个的拼了命了，先前他们只是打算通过迂回战术将这火焰蟒灭杀，没想到只是一退就出现这种意外，一个个的疯狂起来。

　　当然，疯狂的都是男修，因为他们是唐依琳的迷恋者，虽然唐依琳冷如冰雪，丝毫没有给过人好脸色，但唐依琳越是这样，就越发的吸引他们，越发的让他们着迷，而且就在此刻，他们看到了唐依琳脸上不一样的表情，他们看到了那一丝温柔，只是这一丝温柔，就足够他们疯狂了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这些男修一个个的都疯了，犹如飞蛾扑火，竟然一个个的朝着那火焰蟒冲了过去。

　　“你们？”

　　“哼！”

　　同行而来的还有另外几名女修，不过当那些女修看到这些男修竟然如此疯狂后，一个个的脸上露出羡慕嫉妒恨的表情来。

　　自然，她们是羡慕唐依琳的，因为有那么一群人肯为了她去死。

　　咻咻咻！

　　不过就在这时，一道黄芒突然从虚空中出现，直接朝着唐依琳激射而来。

　　砰！

　　那道黄芒飞到唐依琳身前一丈距离的时候，砰的一声爆炸开来，化作一道灵力朝着唐依琳的耳中钻了去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　吼！

　　那些修士已经和火焰蟒拼命了。

　　轰！

　　“什么？”

　　突然的，原本想要自爆元婴的唐依琳猛然睁开了眼，眼中的安详和死意全部散去，露出惊喜之色，一下子明亮起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这些修士自然不是火焰蟒的对手，一个个的被轰飞出去。

　　“什么？”

　　不过还没等她来得及消化那传音符带来的消息，她就看到他眼前好几名修士受伤了，纷纷朝着四面八方激射逃窜而去。

　　“呵呵！”

　　唐依琳眼中露出明亮，明明是在笑，可还是忍不住的流出了泪水。

　　“大家拖住这孽畜，我施展灵宝！”

　　唐依琳知道这个时候不是高兴的时候，立刻让内心平静下来，单手一翻，手中立刻多出了一块铜镜来。

　　嗡嗡嗡！

　　铛铛铛！

　　将那铜镜朝着空中一抛，唐依琳立刻调转起体内的灵力，纷纷朝着那铜镜上面打了去，发出铛铛铛的清脆声音。

　　……

　　远在数万里外的神风学院中，一个看似普通的院子，被一层强大的禁制隔绝着。

　　在这院子的内部一个房间内。

　　“这小子全身都是秘密啊，不但身体古怪，连记忆都古怪！”

　　张天一一脸忧愁的看着那躺在床上，依旧昏迷不醒的唐金彪，忍不住的嘀咕起来。

　　“咳，难道是老夫见识浅薄了？这小子的记忆竟然如此的混乱，一会儿这个世界，一会儿那个世界，一会儿能够看见灵魂，一会儿又能够看到宇宙的，这小子到底是怎么回事？明明没有任何的改造和淬炼，竟然能够达到炼体三阶，这有古怪，有古怪啊！”

　　这三天来，张天一偷偷的查探了唐金彪的记忆，不过他这一查探把自己搞迷糊了。

　　因为唐金彪的记忆十分的混乱，其实也不是混乱，而是有些不合常理。

　　“这小子该不会真的是现实和梦境出现融合了吧？”

　　这是张天一这三天来，得出的唯一一种解释得清楚的理论，就是唐金彪将梦境和现实混乱了。

　　只是张天一也不太明白，一般说来，日有所思，夜有所梦。

　　这人晚上梦到的东西，多少是和实际有些联系的，可唐金彪的那些记忆杂乱无章，乱七八糟。

　　“算了，我管那么多干嘛，我还是等这小子清醒了问他好了！”

　　纠结了这么些天，张天一也觉得没有一个什么结果，干脆懒得纠结了，慢慢起身，走出了屋子。

　　……

　　转眼便又过去三天。

　　破！

　　远在数万里外的十万大山内，一个方圆数十丈的湖泊中突然有一道遁光从中激射出来。

　　咻！

　　这道遁光冲出之后，立刻急速的朝着东边激射而去。

　　……

　　在张天一的院子中，唐金彪已经醒了过来。

　　因为自身的身体素质良好，还有张天一的妙手回春，此刻的唐金彪已经醒过来了，又变成了一个活蹦乱跳的小青年。

　　“喂，张老头，你到底什么时候才放我出去啊？老子一天天的困在你这屁股大的地方，都快闷出病来了！”

　　唐金彪坐在院子中的一个石凳上，翘着二郎腿，手中拿着一把瓜子，一边嗑，一边开口对着不远处那靠在柳树脚打瞌睡的张天一问道。

　　“老夫已经说过了，从现在开始，你必须跟着老夫学本事，只要老夫不满意的一天，你就别想出师！”

　　张天一不知哪根筋抽了，开口说道。

　　“我呸，我学你妹，你他妈的该不会又让老子和你学骗道什么的吧？”

　　唐金彪将口中的瓜子壳吐了出去，连忙站起身来，开口直接骂道。

　　“我……”

　　张天一微微一愣，有些不知该怎么接口。

　　“我操你祖宗，你他妈的不会是真的吧？”

　　唐金彪看到张天一答不上之后，有些急了。

　　他有种感觉，自己要掉坑了。

　　“额，那到不是，老夫要传授你的是观察之道，你有那么好的一双眼睛，不学习老夫的观察之道未免太过于暴殄天物了！”

　　张天一犹豫了片刻，摇了摇头，解释道。

　　接着沉吟之后片刻之后，说道：“我看你很有天赋，和我学本事吧！”

　　“呼，还好，我还以为又是什么骗道的！”

　　唐金彪微微觉得心里一松，只要不是骗道，什么都好说。

　　“嗯？不对！”

　　不过片刻之后，唐金彪突然意识到了什么，脸上露出精彩之色的看着张天一，有些不确定的问道：“张老头，你该不会是让我跟着你学偷看女人洗澡吧？”


第一百四十九章 贾龙舞

　　“我……”

　　被唐金彪如此直白的指出，张天一一阵无语。

　　“不学，果断不学，妈的，当初老子就是因为眼瞎，看了×××的洗澡，现在都还有阴影！”

　　一说起偷看女人洗澡这个事，唐金彪可是一脸的幽怨啊，当初因为看了唐依琳，各种被殴打小朋友，后面意外下看了楚云韵，差点把小命搭上了，现在让他再去干这种事，打死也不干。

　　“呸，别把这么高雅的艺术用那么恶俗的词语来形容，那是欣赏，欣赏你懂吗？哼，我看你小子肯定不懂吧？满脑子都是精虫的家伙！”

　　听到自己最为骄傲自豪的“事业”被人说成如此下流不堪的事情，张天一脸都绿了，直接反咬一口，骂唐金彪无耻下流。

　　“我操，你他妈的才精虫上脑，你全家都精虫上脑，你信不信我打断你的胳膊，打断你的腿？你别以为仗着年纪大就倚老卖老的，你见过钵儿这么大的拳头没有？你听说过城管这个职业没有？老子告诉你，老子自小就立志当城管的人，说打死你，就打死你！”

　　唐金彪将手中的瓜子一扔，站了起来，朝着张天一走了过去，扬起了拳头，甚至开口威胁起来。

　　“什么？”

　　张天一听到唐金彪的话后，脸色一变，也是颤抖着身子站了起来，一脸愤怒的开口骂道：“你小子真他妈的不是东西，你个忘恩负义的畜生，你竟然扬言要打我？你竟然要打我？”

　　张天一虽然一脸的愤怒和哀怨，但眼神之中明显就是一副，“你不服你来打我啊”的样子。

　　“呸，别以为你年纪大我就不敢打你，我打你怎么了？老子今天就是要打你，老子从小就立志做城管的人！”

　　唐金彪一步一步的走过去，直接搂起袖子，就要殴打张天一。

　　“啊，打人啦，打人啦，不孝子要打亲爹了啊！大家快来看一看呐，走过路过，机会不要错过啊！”

　　看到唐金彪冲过去之后，张天一大喊大叫的就朝着院子外面跑了出去。

　　噗嗤！

　　随着张天一的逃跑，那原本笼罩着这个院子的那层禁制就慢慢的消失不见。

　　“妈逼的，有种别跑啊！”

　　看到张天一竟然逃跑了，唐金彪站着放起了嘴炮。

　　他当然没有真的要打张天一的想法，当然，如果真打起了，唐金彪估计连人家一个眼神都承受不住。

　　在张天一跑了之后，一时间，院子里陷入了安静之中。

　　“咳，不回来我就出去溜达！”

　　大概过了一刻钟后，唐金彪始终不见那张天一回来，觉得有些无聊，叹了口气，打开院子的门，朝着外面走了去。

　　走出了院子后，唐金彪看了看周围，发现都是一些普通的小院子，不过那些院子都被一层禁制隔绝着，看不到里面，虽然好奇，但也不敢乱闯，而是找准了一条小路，顺着小道便走了出去。

　　大概拐了三五个弯后，唐金彪听到了不远的地方开始传来吵杂的声音。

　　“嗯？那边好像有人！”

　　听到声音后，唐金彪心中有些激动，朝着声源处走了过去。

　　再次拐了几次弯后，唐金彪眼前出现了一个四四方方，大概百米来长宽的广场，在广场的中央有一个高出一米左右，一丈见方的凸起方台。

　　这广场上面正有百来名修士正盘膝坐在地上，围着那凸起的方台，一脸认真的听着那方台上面的人讲解着什么。

　　那方台上面此刻正站着一个身材瘦小，笑容有些猥琐的老头，口中振振有词的讲述着什么。

　　“我操，竟然跑这里来了！”

　　看到那老头之后，唐金彪的脸上露出了古怪之色，心中暗骂一声。

　　因为那方台上的老头不是别人，正是刚才跑出来的张天一。

　　“张副院长，学生有疑问！”

　　这个时候，那广场上一名看起来大概十五六岁的蓝袍修士站了起来，大声的开口质疑起来。

　　这修士年纪虽然不大，但身上却散发出筑基修士特有的威压，竟然是一名筑基初期的修士。

　　“嗯？”

　　站在方台上的张天一发现有人站起来疑问之后，眉头微微一皱，转过头去，看向了那个少年。

　　不过还是给了那个少年提问的机会，开口说道：“你有什么疑问？请说！”

　　“张副院长，学生不明白，如果按您老所说，我们的身边从来不缺少美，只是缺少发现美的眼睛，那么学生想问，什么是美？什么又是丑？”

　　那个十五六岁的蓝袍小少年开口问道。

　　听到这少年的疑问后，场上不少人眼中都露出赞赏的目光看向了少年，随即又十分迫切的希望张天一能够解答。

　　也有不少人脸上露出了沉思的表情，似乎也想明白，什么是美，什么是丑的样子。

　　当然，还有极少数的几个，脸上则是露出似笑非笑的表情。

　　“嗯，不错不错，我觉得你问的很有道理！”

　　张天一也是低头沉吟起来，一副认真思考的模样。

　　“这个？”

　　唐金彪听到那少年这么一问，也是微微一愣。

　　人人都说美丑善恶，可他以前到没有这么想过，只是觉得如果一个女人漂亮，那就是美，如果不漂亮，那就是丑，至于什么是真正的美丑，是怎么划分的，又是怎么评定的，他到没有仔细思考过。

　　想到这些，唐金彪也不由的陷入了沉思中。

　　啪！

　　不过就在唐金彪这么想着的时候，突然觉得肩头被人拍了一下。

　　“是谁？”

　　唐金彪下意识的向前冲出几步，然后回过头来，一脸警惕之意的喝问到。

　　不过当他回头之后，却发现刚才拍他肩膀的是一个帅哥，对，那确实是一个帅哥。

　　那人一身飘逸俊秀的蓝色长袍套在身上，因为他的身子有些瘦弱，所以那长袍有些宽大，个子比唐金彪矮了半个头不到点，大概高到他的耳朵位置。

　　这人剑眉星目，眉头浓密且黑，犹如画上去一般，两只眼睛大且明亮，让人一看之下犹如看到一汪清泉，方脸显得沉稳大气，鼻子挺翘，薄薄的鱼唇，一头乌黑浓密的头发，刚好盖住了他耳朵，看起来有几分艺术家的气息。

　　不过明明是一个帅哥，但因为肤色奇白，仔细看起来，又好像是一个女孩子。

　　“嗯？”

　　看到这么漂亮的帅哥，唐金彪微微一愣，不过目光稍微往下面一移，看到这人胸前如一望无际的平原后，终于松了一口气，嘀咕道：“呼，还好是个帅哥，我还以为被美女搭讪了！”

　　“你！”

　　发现唐金彪的目光有些不老实后，那帅哥脸上微微露出一丝怒色，不过随即脸上又露出“帅气”的笑容来，笑着说道：“嗨，帅哥，你在干嘛？”

　　他一说话后，声音属于中性的，根本听不出来到底是男是女。

　　“喏！”

　　唐金彪仔细的打量了一番，觉得应该是帅哥无疑之后，用手指了指那边正在沉思的一群人。

　　“帅哥，认识下呗，我是今年才来的十七班的新生贾龙舞，你是哪个班的？看你样子，应该是炼体士吧！”

　　那帅哥伸出手来，打算和唐金彪握手的样子，笑着问道。

　　这手看起来小巧纤细，一看就是女孩子的手。

　　“我！”

　　看到这伸出的手后，唐金彪脸上露出纠结之色。

　　“嗯？怎么了？”

　　贾龙舞眉头微微一皱，以为唐金彪不想和自己认识。

　　“没事没事，帅……帅……帅……算了，我就直接问了，你到底是帅哥还是美女？”

　　唐金彪已经分不清了，这人到底是男是女，明明看起来很是帅气，但仔细一看，分明就是一个帅帅的美女。

　　“噗嗤，你说呢？”

　　看到唐金彪脸上的紧张后，这贾龙舞忍不住的捂着嘴，痴痴的笑了起来。

　　“我……”

　　唐金彪无语。

　　“你说呢？”

　　贾龙舞笑了片刻后，脸上露出俏皮之色，笑着问道。

　　“嗯，果然啊！一定是这样的！”

　　唐金彪眉头微微皱起，双眼微微眯起，眼中浮现出那两个小小的阵法，眼前这人瞬间就变成了一些犹如气流一般的存在。

　　嘚嘚！

　　不知为何，贾龙舞被唐金彪如此一看后，觉得有些发寒，身子不由自主的颤抖一下。

　　“哈哈，我知道了！”

　　这个时候唐金彪再次恢复了正常，脸上带着似笑非笑的表情，笑着说道：“嘿嘿，你这么可爱，一定是男孩子啦！”

　　“我……”

　　这回轮到贾龙舞无语了，不过她看到唐金彪的眼神还有脸上的表情后，浑身觉得不自在，好像刚才一瞬间，自己的全身上下都被眼前这人看了个遍的感觉。

　　“咳咳咳！大家安静！”

　　不过就在这个时候，那方台在安静了大概一盏茶的功夫后，那张天一终于清了清嗓子，打算发表什么高谈阔论的样子了。

　　虽然场上一直都没有人说话，只是在心里默默思考。

　　“张副院长要说话了。”

　　“他是渡劫修士，一定会发表什么高谈阔论吧！”

　　“是啊是啊，听说这神风学院的每个副院长都是不得了的渡劫修士啊！”

　　“就是，上个月我在南城区听到了那李秋水副院长的讲解，那真是茅舍顿开啊！”

　　“那次我也去了，那李副院长果然名不虚传啊！”

　　“只是来了两个月，我就觉得我已经有了很大的进步了，虽然修为没有提升多少，但见识增长了好多！”

　　“嗯，看来今天我们也要受教了，指不定张副院长会讲出什么惊天动地的言论呢！”

　　一看张天一要发表言论后，场上那些人一个个的期待起来。

　　“我到要看看，你个老头会说出什么大道理来！”

　　唐金彪也懒得理会贾龙舞，毕竟他现在还不是神风学院的学生，至于怎么报到这些，他找个时间，还得问问张天一。

　　“这人好奇怪！”

　　那站在后面的贾龙舞打量了唐金彪片刻之后，似乎发现了什么，秀眉皱起，小声的嘀咕道。

　　“嗯，对于刚才这位小朋友提出的问题，我觉得非常的有意义，我想了想，如果你要问，什么是美？什么是丑的话，那么我只能告诉你，这世上啊，本来是没有路的，只是走的人多了，便有了路，而这没与丑啊，也是一个道理，本来呢，这世上是没有美与丑的区分的，只是这比较的人多了，自然就有了美与丑的区别，比如说，下面……下面，下面我们接着讲如何偷看女……呸，如何欣赏美女，首先啊，你要得……”

　　张天一沉吟了片刻，脸上露出严肃之色，开口缓缓的说道。


第一百五十章 功绩点

　　一个时辰后，唐金彪伙同着贾龙舞正顺着一条三丈宽的大道朝着北边的地区走去。

　　“唐金彪，只要再转过前面的路口，就能到招生部，你只需要去那里登记一下就行了，以你炼体三阶的修为，通过测试应该不是什么难事！”

　　贾龙舞走在前面，迈步大方，英姿飒爽，回过头来，对着唐金彪说道。

　　“嗯，多谢美女了，不然我还不知道要怎么过来呢！”

　　唐金彪脸上带着淡淡的笑容。

　　先前两人本来还打算听张天一讲道的，可是老流氓就是老流氓，一开口就是讲如何发现美，怎么去欣赏美的，一口一个美的，说的好像还真有那么一回事似的。

　　其实就是教你怎么耍流氓，怎么厚颜无耻，不少承受能力差的直接走人了，女修更是一个不剩的闪人，原本的上百人到最后只有十来个人留下来听他讲解。

　　当然，剩下的那些都是那种老油条，由此可见，这神风学院虽然号称神风大陆第一学院，但毕竟林子大了，什么鸟都有。

　　自然，唐金彪和贾龙舞自然是那种承受力差的，听都没听就走人了。

　　现在两人正准备去帮唐金彪登记，毕竟现在的唐金彪还不是神风学院的学生。

　　一刻钟后，两人转过弯之后，来到了一间比一般的院子要高大得多的阁楼前面。

　　“嗯，我就在这里等你好了，你自己进去登记就行了，待会儿你出来了，我带你去找学生宿舍！”

　　来到阁楼前之后，贾龙舞并没有继续陪着唐金彪进去，开口说道。

　　“嗯，行，那就麻烦你了！”

　　唐金彪看了看眼前的阁楼一眼，又看了看贾龙舞，十分感激的说道。

　　说着就朝着那阁楼走了进去。

　　“这人应该可以！”

　　看着唐金彪的身影消失后，贾龙舞眼中露出好奇之色的看着唐金彪消失的地方，好像有什么图谋的样子。

　　……

　　嗤啦！

　　半个时辰后，那阁楼的禁制再次松动，只看到唐金彪一脸笑意的从里面走了出来。

　　此刻的唐金彪身上已经换了衣服，换成了一套蓝色的长袍。

　　“怎么样？登记了没有？”

　　看到唐金彪出来后，贾龙舞迎了上去，脸上带着浅浅的笑容问道。

　　“OK，一切搞定！”

　　唐金彪晃了晃手上的一块令牌，笑着说道。

　　“奥开？那是什么？”

　　贾龙舞眉头一皱，有些不懂的样子。

　　“哈哈，没事，一切搞定，我的宿舍在西城区的十七单元六院！”

　　唐金彪将手中的令牌递给了贾龙舞，笑着说道。

　　“噢，我看看！”

　　贾龙舞接过那块令牌，打量了片刻之后，似乎知道了在哪，接着说道：“嗯，我知道在哪儿了，你跟我来，我们去乘坐兽车，不然步行过去太远了！”

　　“嗯，好，不过这次就要麻烦你破费了，我身上只有灵石，还没有去兑换成功绩点，只能靠你了！”

　　唐金彪并没有反对，直接答应了，同时接过了自己的令牌，收到了储物袋中。

　　因为先前来的路上贾龙舞已经和他解释过了，这神风学院里面虽然没有明文规定不许飞行，但除非有急事，有足够的理由，否则不会有人选择飞行。

　　一般出行都是步行或者乘坐兽车，不过乘坐兽车就需要神风学院特有的流通货币：功绩点了！

　　其实这功绩点不是什么神秘的东西，每个能够成为神风学院的学生都能够领到一点的基础功绩点，这些功绩点就存在刚才的那令牌当中。

　　不过这一点功绩点根本就不算什么，只是相当于一灵石而已。

　　神风学院内无论是购买丹药还是功法，武技，法宝都不用灵石，而是用功绩点。

　　当然，灵石可以兑换功绩点，一块低阶灵石能够兑换一点功绩点，只要到住宿区的管理员那里兑换就行了。

　　不过想要用功绩点去兑换灵石就要两点功绩点才能兑换一块灵石，其中的差价就是神风学院的收入，毕竟这么大的一个学院也是需要运转的，当然，这些价差对于偌大的神风学院来说，根本算不得什么。

　　至于功绩点的使用就非常简单了，就像你往信用卡里面存了钱，然后去刷卡消费那么简单。

　　当然，神风学院之所以这么做，最主要的目的还是为了不让学院里的学生身上带太多的灵石，以免出去引起一些不法之徒的觊觎，如果换成功绩点，就只能在神风学院里面消费，哪怕是想要换成灵石，也只能来神风学院里面换取。

　　“嗯，反正我们也是一个班了，以后你有了要还给我，如果你要给我灵石也行，那我要你一百灵石好了！”

　　贾龙舞脸上带着淡淡的笑容，有些狡黠的说道。

　　“我……”

　　唐金彪无语。

　　“呵呵，逗你玩啦，从这到那西城区我们两人最多五点功绩点而已，这么一点功绩点都要你还，那我就未免显得太小气了，不要你还了，以后我们是同班，还要靠你多多关照呢！”

　　贾龙舞发现唐金彪有些紧张后，笑着解释到。

　　“好吧！”

　　唐金彪不知该说什么。

　　两人一言不发的朝着能够乘坐兽车的地方走了去。

　　不一会儿后，两人就走到了一个类似站台的地方，静静的站在那里，等待着兽车。

　　不过偌大的神风学院，一路上都有些显得死气沉沉，一路上两人几乎没有遇到多少人，唐金彪觉得有些纳闷，开口问道：“对了，为什么这么大的一个神风学院，我感觉并没有多少人呢？就好像一座空城一样！”

　　“呵呵，其实也不是了，因为现在在里面的大多数都是新生，那些大一些的老生要不就是在自己的院子里面苦修，就是出去历练了，至于结丹以上的老生，基本都是去十万大山中了，这两年听说那里面十分的混乱，很多老生都去那里历练了，如果不出意外，再过几个月，我可能也要去那里历练了，毕竟那里充满危险的同时，也蕴藏着无数的宝藏，好多出去历练的老生都能够得到不少的宝物回来。”

　　贾龙舞靠在一根木桩上面，将双手抱在胸前，显得有些“颓废”，嘴角微微翘起，四处打量着，也没有看唐金彪，笑着开口说道。

　　“噢，这样啊！”

　　唐金彪点了点头，好像明白了什么。

　　前些日子在那楚云城和楚中天等人商量偷袭楚云韵的时候，楚中天就说过，那十万大山里面好像出了问题，所有结丹以上的修士都要进去里面参战。

　　“对了，贾姑娘，你到底是什么修为，为什么我感应不出呢？还有，你为什么对我这么热情呢？不会是看上我了吧？”

　　唐金彪突然想起一个事来，开口问道。

　　这一路来，唐金彪根本无法感应出贾龙舞的具体修为，感觉她就像一个普通人一样，还有，他不明白，为什么这贾龙舞会对自己如此的热情，他可不相信天上掉个林妹妹的事情。

　　“你！”

　　不过似乎听到了什么，贾龙舞的脸拉了下来，有些不开心的样子。

　　“怎么了？”

　　唐金彪有些纳闷。

　　“哪有你这样的人啊？叫人家假姑娘的！”

　　贾龙舞脸上带着不悦之色的抱怨。

　　“我……我……”

　　唐金彪微微一愣，立刻反应过来，脸色尴尬的想要道歉。

　　“好了，不逗你了！不过你可以猜猜，我到底什么修为？至于我为什么会对你感兴趣，你也可以猜猜！”

　　发现唐金彪有些紧张后，贾龙舞脸上露出狡黠之色的问道。

　　“额……”

　　唐金彪无语。

　　这女人的心思他可不想猜，女人的心思是凡人能够猜的吗？

　　“我不猜！”

　　唐金彪直接拒绝了。

　　“你这人真是木头！”

　　贾龙舞小声的嘀咕了一句，接着说道：“我的修为，这个暂且算是秘密，要不了多久，你就会知道了，至于我对你感兴趣，那是因为我有一件事要找你帮忙，而且现在的神风学院里面只有你能够帮，我也只放心让你帮！”

　　“嗯？什么事？”

　　唐金彪一听这话，微微来了兴趣。

　　“呵呵，不过你得先答应我，这事不和别人说，当然，这事要等三个月后，这段时间内，你都可以考虑的！”

　　贾龙舞一脸神秘的说道。

　　“是什么事情？这么神秘？”

　　唐金彪仔细的再次打量了贾龙舞一番，心中开始思量起来，暗道：“这人到底什么心思？又是带我登记，又是要送我去宿舍的，看她的样子，年纪应该和我差不多，修为因为只是结丹中期左右，不可能会太离谱，而且需要我帮忙的话，应该是看重了我炼体士的身份，毕竟这学院当中炼体士很少！”

　　“可恶，那该死的魏老狗，有时间我一定要报仇！”

　　一想到炼体士的事情后，唐金彪立刻想起了魏武亚来，自己刚来的那天被魏武亚羞辱和折磨的可不清，如果不是张天一出手，不要说短短三天时间，就算三个月，他都不一定能够下床。

　　“嗯，其实那张老头内心到也不坏，有时间是应该和他道一声谢！”

　　想起了自己被张天一救治的事情，唐金彪心中记下了张天一的这份情。

　　“你在那里嘀咕什么呢？”

　　贾龙舞发现唐金彪没有回答自己的问题，而是在那喃喃自语的样子，有些好奇的问道。

　　“噢，没事！”

　　唐金彪微微一愣，不过立刻反应过来，开口说道：“你还是直接说吧，要找我帮什么忙，如果可以，我会考虑的！”

　　“好像真是个怪人！”

　　贾龙舞嘀咕了一句，不过还是接着说道：“其实我让你帮的忙是……”


第一百五十一章 少年，和我一起去征服世界吧！

　　两个时辰后，唐金彪已经去那宿舍管理处将自己身上的大半灵石换成了功绩点，现在自己的令牌上面有了七八千的功绩点了，估摸这够用一段时间了，然后在贾龙舞的陪同下，来到了自己的院子前面。

　　西城区的十七单元六院！

　　这是一座普通的小院，从外面看，大概就是百来平米的大小，不过现在小院被一层淡淡的禁制包围着，看不清里面的情况。

　　在这院子的对面，有着和这座院子差不多格式的两座院子，三座院子差不多形成一个三角之势，相互对着的。

　　“嗯，唐金彪，我刚才和你说的事情你考虑下吧，毕竟这事儿对你也是有好处的，虽然要冒些风险，但如果成功了，那么好处是十分巨大的！”

　　来到院子前面后，贾龙舞停下了脚步，开口说道。

　　她这般说着的时候，眼中充满了期待之色，而且还露出了女儿家的温柔，先前那种帅气消失的无影无踪，分明转变成了一个大美人。

　　咯噔！

　　明明是被一个大美人用那种期待的目光注视，但唐金彪从来没有享受过这种待遇，微微有些发毛的向后退了两步，心中竟然小鹿乱撞起来。

　　“唐金彪，求求你了，你一定要答应我，不然我都找不到能够帮忙的人了！”

　　贾龙舞眼中的期待之色更加的明显，那薄薄的鱼唇紧紧的咬着，秀拳紧紧的拽着，甚至脸颊微微泛起了一丝红润来，不知是激动还是害羞。

　　“那个……那个……这个……这个……”

　　唐金彪越发的紧张起来，这可是第一次与美女如此近距离的接触，而且被美女用这样的眼神求自己办事，这个有些幸福来得太突然了。

　　“求你了，求求你了！”

　　贾龙舞神情更加的激动起来，脚步微微一动，向唐金彪靠了上来，扬起脸来，差点就要贴到唐金彪下巴上，眼中满是期待与祈求之色。

　　“别别别……”

　　唐金彪感受到贾龙舞那吹气如兰，隐约能够闻到她身上的味道，被吓了一跳，立刻向后退了两步，连忙躲开了贾龙舞的强烈攻势，有些手忙脚乱的摆手拒绝。

　　“咳！”

　　看到唐金彪不接受后，贾龙舞的眼中微微露出失望之色，哀叹起来，然后失落的说道：“好了，既然你不同意，那么这事就算了，我们过几天再见了！”

　　贾龙舞说着就转过身去，一脸失落与哀怨的慢慢的走了去，打算离开了。

　　“这……这……这……”

　　唐金彪微微清醒过来，立刻想起刚才贾龙舞和自己说的事情。

　　其实也不是什么大事，而是那贾龙舞在三千里外的一个山谷中发现一株千年灵药，不过那灵药的旁边有一头五级妖兽守护着，她一个人根本就无法取得那灵药，加上因为那妖兽的特别，只有炼体士才能对付，所以才找上了唐金彪。

　　当然，贾龙舞也说明了，自己也是一名炼体士，而且同样的是一名三阶初级的炼体士。

　　这倒是让唐金彪有些意外，虽然他用灵瞳看过贾龙舞的身体，但也没有太多的留意，毕竟那么做实在是太无耻了，不符合他这么正直高尚的人该做的事情。

　　她来找唐金彪，自然是希望唐金彪能够伙同她前去灭杀那妖兽，摘采灵药了，当然，就算杀不了，到时候两人有一个能够把那妖兽引开也行，然后另外一人趁机将灵药摘采，只是其中有些危险而已。

　　塔塔塔！

　　看着贾龙舞渐渐离去的背影，看着贾龙舞那显得有些孤寂和落寞的背影，唐金彪的大男子主义被激发了，不由的开口叫了出来。

　　“等等，你等等！”

　　唐金彪忍不住的开口大叫起来。

　　等！

　　那弯着腰准备要离开的贾龙舞似乎听到了马太福音一般，突然停了下来，回过头来，吸了吸鼻子，眼中的泪水止不住顺着眼角流下，仿佛只是一瞬间就哭成了泪人的模样。

　　“你刚才说什么？”

　　贾龙舞吸着鼻子，将眼角的泪水擦干，红着眼睛，小声的问道。

　　“不会吧？这就哭了？而且还哭的这么惨？”

　　看到眨眼功夫，眼前这原本帅气的美女竟然哭成了泪人，唐金彪微微一愣，总觉得不对劲的样子。

　　因为这一瞬间，他突然想起了一些不好的记忆，那些自己的一片真心换来的却是一把插在心头刀子的记忆。

　　“那个……那个……”

　　唐金彪不知道为什么，就是觉得哪里不太对劲的感觉。

　　“你不是有话要说吗？”

　　贾龙舞看到唐金彪又结结巴巴之后，红肿着眼问道。

　　“我……我……”

　　唐金彪突然发现，自己好像真的情商有问题，一看到美女就不会说话了。

　　“你不说我要走了！”

　　贾龙舞脸上又露出了失望之色，将脑袋低了下去，说了一句，就转身过去，打算再次离开了。

　　塔塔塔！

　　贾龙舞转身之后，又抽泣着身子，小声的哭哭啼啼的走了出去，她的步子依旧很慢，很轻柔，很落寞。

　　“不不不，我怎么能够怀疑人家的诚意呢？我到底是怎么了？那只是一次意外而已，当时王头领肯定是入魔了，那碧哥给我的护身符有古怪才会那样的，一定不是王头领故意要刺杀我的，碧哥也是的，去哪里搞了那么一个玩意儿！”

　　因为刚刚一瞬间，唐金彪原本想要泛滥的情感一下子被那段悲惨的回忆给熄灭了。

　　那王头领的事情，对于他的打击确实大，不过即便这样，他还是相信人是善良的，不会人人都恩将仇报的，而且他也始终坚信着，王头领一定有他的苦衷。

　　立刻将心中的胡思乱想熄灭，唐金彪冷静下来，开口叫道：“少年，和我一起去征服世界吧！”

　　停！

　　贾龙舞听到这话之后，再次停了下来，微微转过身来，眼中溢出满满的泪水。

　　“你刚才说什么？”

　　贾龙舞的眼中满是泪水，有些惊慌的样子，不太确定的开口问道。

　　“呵呵，我说，少年，和我一起去征服世界吧！”

　　不知为什么，这一瞬间，唐金彪仿佛在贾龙舞的身上看到了唐虎那些人的影子，无奈的摇了摇头，开口说道。

　　“你能再说一遍吗？”

　　贾龙舞红着眼睛，似乎不敢相信刚才听到的，再次开口问道。

　　“我说，少年，和我一起去征服世界吧！”

　　唐金彪脸上更是无奈了，不过眼睛却是笑着的，大声的说道。

　　“求求你，再说一遍好吗？”

　　贾龙舞轻轻的迈出脚步，朝着唐金彪走了过来，希望能够再听一遍的样子。

　　“少年，和我一起去征服世界吧！”

　　唐金彪这次近乎吼了出来。

　　“我还想听！”

　　贾龙舞开始小跑起来，朝着唐金彪奔了过来。

　　“少年，和我……”

　　唐金彪也是激动起来，大声的叫喊到。

　　咻！

　　不过就在这个时候，唐金彪只觉得耳边一阵急促的声音响起，有什么东西正朝着自己攻击过来。

　　“不好！”

　　感受到耳边呼啸而来的东西后，唐金彪面色微微一变，心中暗道一声不好，立刻向一旁闪去。

　　“你小心！”

　　那贾龙舞似乎也发现了什么，立刻停了下来，开口提醒到。

　　“哼！”

　　不过唐金彪身为三阶初级的炼体士，虽然修为和实力不相当，但本事还是有几分的，冷哼一声，想也不想，转身过去，啪的一声，一把就将那飞来的东西抓到了手中。

　　不过那东西被唐金彪抓住后，一阵黄灰立刻飞了出来，紧接着一股恶臭从他的手上传了过来。

　　“吵你妈逼啊，大白天的，嚎什么嚎？要嚎去后山野战啊，那里没人说你们，在这里吵的老子心烦！”

　　当唐金彪抓住那个东西的，在他身后的那座院子里面传来一个有些沙哑的声音，大声的咒骂起来。

　　“我……”

　　听到里面的骂声后，唐金彪微微觉得有些无语。

　　“哇！”

　　不过就在这个时候，一股恶臭突然传到了他的鼻中，让他忍不住的恶心起来。

　　“哇！”

　　那边的贾龙舞似乎也闻到了这股恶臭，捏着鼻子向后退了好几步，一脸的厌恶之色。

　　“唐金彪，你好恶心！”

　　贾龙舞退出了十多米之后，捏着鼻子，发出不是太清晰的声音说道。

　　“我操你祖宗！”

　　这个时候，唐金彪终于看清了手中的东西，不过当他看清手中的东西后，忍不住的大骂起来。

　　那被他抓在手中的东西不是别的什么，而是一直臭鞋！

　　“我呸！”

　　唐金彪忍不住的恶心，随手将那只鞋子朝着身前的院子扔了进去。

　　噗嗤！

　　那旁边的院子外面虽然有着一层淡淡的禁制隔绝，但因为唐金彪的力气太大，直接穿破了禁制，飞了进去。

　　咻！

　　当那鞋子飞在空中的时候，唐金彪隐约能够看到那鞋子的后面拖着长长的一大串毒烟。

　　“啊，哪个狗日的，谁他妈的臭鞋！”

　　“妈逼啊，这肯定是王启年那个狗日的！”

　　“我%￥#&*！”

　　“扔出去！扔出去！”

　　不过就在唐金彪将那只鞋子扔到旁边的院子中后，旁边的院子里面立刻爆发出一阵恶毒的咒骂声。

　　噗嗤！

　　接着一声轻响，只看到那鞋子再次拖着一串长长的毒烟，从那院子中飞了出来，飞向了他身前的另外一座院子当中。

　　“我操你祖宗！”

　　“妈%￥#@*&”

　　“扔出去，扔出去！”

　　不一会儿，那旁边的另外一座院子中又是一阵恶毒的咒骂声传了出来。

　　噗嗤！

　　接着那只鞋子又飞了出来，砰的一声，掉到了唐金彪的身前。

　　“哇！”

　　唐金彪又差点吐出来，不过也是反应极快，立刻捡起，就朝着身前那座院子再次扔了进去。

　　“我操%$#%#$%”

　　“%￥#%￥#%￥”

　　“我%￥#妈%￥#%”

　　“出去打死他！”

　　当那鞋子进去之后，那院子里面又传来一阵恶毒的咒骂声。

　　咻！

　　不过在那些人骂着的时候，那只鞋子又再次飞向了旁边的那座院子中。

　　“砍死他！”

　　“砍死他！”

　　旁边的那个院子里面又是一阵咒骂。

　　嘚嘚！

　　“唐金彪，我们过几天再见！”

　　站在那边的贾龙舞似乎终于忍不住了，身子忍不住的颤抖起来，全身恶寒的跑路了。

　　“老子命苦啊，该往哪里跑？”

　　唐金彪也想跑路，不过他现在不知道该往哪里跑。

　　砰！砰！

　　不过就在这个时候，唐金彪身前的两座院子的大门突然打开了，接着只看到每个院子走出了三四名光着膀子，手中拿着各种各样闪耀着寒光的大砍刀走了出来……


第一百五十二章 王启年

　　噌！

　　待那些人走出来，唐金彪看清他们手中的武器后，吓得全身哆嗦，六神无主。

　　那不是别的，分明就是一把把锃光瓦亮的西瓜刀啊！

　　“我……我……”

　　唐金彪双腿忍不住的颤抖起来，连逃跑的念头都不敢有，生怕引起这些人的注意，引来无妄之灾。

　　砰砰砰！

　　那些人踢开门，提着手中的西瓜刀，就气势汹汹的朝唐金彪走了过来，一个个凶神恶煞，犹如地狱阎罗。

　　这些人虽然每个都是身穿神风学院的“校服”，那蓝色的长袍，但此刻丝毫没有任何的飘逸之感，反倒犹如一个个蓝色恶魔。

　　“各……各……各位大……大大大……大哥，小小小……弟……”

　　看到这些人气势汹汹的朝着自己冲过来后，唐金彪双腿颤抖发麻，连逃跑的勇气都没有，口中支支吾吾的说着一些谁都听不明白的话。

　　“妈逼的，王启年，你个狗日的，你给老子出来！”

　　“王启年，我操你祖宗，你有种出来！”

　　“王启年，你他妈的出来，老子砍死你！”

　　不过这些人犹如没有看见唐金彪一般，直接将他忽视了，手中那些西瓜刀抬起又放下的，不断的挥舞着，闪耀的寒光，即便大白天也让人觉得发寒。

　　“王启年，你个狗日的！”

　　“王启年，有种你出来！”

　　“王启年，我操你祖宗！”

　　说来也奇怪，这些人虽然在门口大喊大叫，却也不见有谁真敢去踢那院子的大门，只是在外面大放嘴炮而已。

　　“这个？”

　　看到自己被无视后，唐金彪微微一愣，同时趁着几人不注意，稍微靠边上站了一些，离得远了，唐金彪心里才微微松了一口气，就算这些人真冲自己来，要跑路也简单得多。

　　“王老狗！”

　　“王老狗，有种你出来，别躲在你那乌龟壳里面！”

　　“王老狗，我操你祖宗！”

　　这些人丝毫不觉疲惫的站在门口大放阙词。

　　咻！

　　不过就在这时，那禁制突然一动，紧接着再次有一道黑影从里面飞了出来。

　　“什么？”

　　“大家快闪开！”

　　“快跑啊！”

　　看到那黑色的东西飞出来之后，这些人一个个面色大变，犹如见到魔鬼一般，一个个的四散开去。

　　砰砰！

　　只听到两声闷响，这些原本气势汹汹的修士一个个犹如见了老鼠的猫，纷纷跑回了自己的院子中。

　　“我……”

　　看到这些人变化如此大，站在边上的唐金彪微微一愣。

　　“哇！”

　　不过就在他一愣的时候，一阵恶臭再次传了过来，恶心得他差点吐了出来。

　　因为又有同样的一只鞋子飞了出来，看样子应该和先前那只是一双。

　　“我@#%￥%￥#%”

　　闻到那股恶臭后，唐金彪立刻屏住呼吸，他也想走，但那扔出鞋子的院子不是别的院子，正是他的宿舍，十七栋六院。

　　嗤嗤嗤！

　　虽然空气还是那么平缓的流动着，但唐金彪仿佛能够看到，以那鞋子为毒气的源头，一道道蕴含着剧毒的臭气不断的从里面冒出来。

　　吱呀！

　　这个时候，那些先前跑回了自己院子的修士也一个个的小心将门开了一个缝，探出头来，看向那六院，一脸的谨慎，生怕那六院里的人真出来一般。

　　叽叽喳喳！

　　支支吾吾！

　　那些人看到那六院的门还没有打开，那叫王启年并没有出来，只是一只臭鞋出来后，一个个的交头接耳，叽叽喳喳的在那里争论起来。

　　先前唐金彪在宿舍管理处的那里已经了解到，十七栋有六院，分两区，每区三院，一院有四人居住。

　　“那王启年到底是什么人？”

　　站在边上，唐金彪皱起眉头，虽然还没有见到自己的宿友，但此刻已经好奇起来。

　　这般想着，唐金彪从储物袋中拿出一块玉简来，轻轻放在额头处。

　　“神风历九万零五年，神风学院管理条例……”

　　将这玉简放在额头处之后，一连串的信息开始引入他的脑海之中。

　　这玉简当中主要介绍了神风学院的各种各样的院规还有各种各样一些常识。

　　砰砰砰！

　　不过就在唐金彪仔细阅读着那里面的内容的时候，那些原本已经缩回院子的修士再次一个个把门踢开了，两方似乎达成了什么共识，一个个的彼此鼓励着，再次挺起胸膛，凶神恶煞的出来了。

　　当然，几人也知道那地上的鞋子臭，每个人的体表都浮现出一层淡淡的灵光，将自己隔绝在了里面，倒也没有人敢去将那鞋子毁了。

　　“王启年，我告诉你，你不要嚣张，你要是再这么无视院规，迟早会有领导来找你麻烦的！”

　　“王启年，有种你就出来，一天天的躲在乌龟壳里面算是什么英雄好汉！”

　　“王启年，你不要装神弄鬼了！”

　　这些修士达成共识之后，一个个的再次抬起手中的西瓜刀，对着那院子口水起来。

　　“呵呵，原来我的宿友竟然是这么一个……一个……奇葩？怪胎？”

　　唐金彪这个时候也阅读完了那玉简中的内容，脸上露出苦笑之色的看着那院子。

　　在神风学院当中，除了导师和领导，还有那些搬出去住的学生以外，每个小院都是居住着四个人，正如这六院对面的四院和五院。

　　但是这六院却只住着一个人，正是那被这些人称作王启年的修士。

　　神风学院每个学生的修行时间都是十年，十年之内，不管你来的时候是什么修为，走的时候是什么修为，只要满了十年，所有人都必须离开，但这王启年却是一个例外，因为他已经在这六院住了二十年了。

　　不知道为什么，这么长时间了，上面竟然没有任何的反应，有任何让那王启年搬走的意思，好像已经默许了王启年的这种行为，赖着不走。

　　而且最为神奇的是，每年都会有新生分来这个院子，但无一例外，不出三天，那些新生就会纷纷换院子或者直接干脆跑出去，到附近百里外的城池或者自己在外面找一个洞府。

　　“呵呵，王启年，王启年，果然是谜一样的留级生啊，不对，是老油条！”

　　看着那些只放嘴炮，只敢口水的同班同学，唐金彪微微觉得有些无语，确实，不要说他们，就算是他，只是稍微了解到那关于王启年的信息，都觉得十分好奇。

　　“王启年，有种你就出来！”

　　“王启年，你个缩头乌龟！”

　　“王启年，你个万年留级生！”

　　“王启年，你个废物，这么多年了，还不能毕业！”

　　那些修士一个个的丝毫不觉得无聊和疲倦的样子，依旧不停的口水，恨不得用口水将那王启年淹死的模样。

　　“我……”

　　唐金彪听着那些人越骂越恶毒，自己都觉得有些发寒，不过倒也十分的佩服起那王启年的耐性起来。

　　“嗯，这人估计不像这些人说的那般无能，多的不说，就凭他这份忍耐都应该不是什么简单的角色。”

　　唐金彪现在倒是十分的好奇起来，那王启年到底是什么世外高人，竟然如此能忍。

　　“我*&%￥@#@！”

　　“我%￥￥#@！”

　　“妈%￥##*&！”

　　这些人也真能骂，这一骂就足足骂了一个多时辰，站在那边的唐金彪都微微觉得有些腿麻了，这些人才微微觉得有些气馁了。

　　“呸，你个垃圾！”

　　“呸，王启年，有种你出来，老子砍死你！”

　　骂了一个时辰后，这些人大概觉得没有多少意思了，纷纷在地上吐了口水后，一个个脸上带着得意之色的闪人了。

　　很明显，虽然形式上没有胜利，但他们气势上已经胜利了，因为他们把王启年吓得不敢出来了。

　　“走了走了，真没劲！”

　　“哼，就是，他要敢出来，老子砍死他！”

　　“我呸，就他那种垃圾，老子撒泡尿都能淹死他！”

　　“妈逼的，一天天就装孙子！”

　　这些人一边骂就一边鸣金收兵了，朝着自己的院子走了去。

　　不过骂归骂，这些人每个的脸上都带着满足，很明显，又是他们胜利了。

　　砰砰！

　　接着两声重重的关门声，这些人将院子的门关上了。

　　咻！

　　接着从那五院中飞出了一道黑影，掉到了地上，正是第一只鞋子。

　　随着那些人回去之后，这里再次陷入了安静。

　　呼呼呼！

　　那微风轻抚，唐金彪微微有些发寒，再次朝着那六院走了过去。

　　“我到底要不要进去？”

　　走到六院的门口后，唐金彪倒是犹豫了，如果没有刚才这个事，他肯定会毫不犹豫的进去，但现在让他进去，他倒是有些发毛起来。

　　唐金彪一边考虑着要不要进去，同时看了那掉到地上的两只鞋子一眼，这个时候他屏住呼吸倒是闻不到什么臭味，不过还是本能反应的觉得恶心。

　　“不是吧？”

　　一想到要和这样的人居住，唐金彪想死的心都有了。

　　“王启年啊王启年，你到底是个什么样的人呢？”

　　虽然觉得有些恐惧，但这恰恰激起了唐金彪的好奇之心。

　　说实在的，他现在不想进去认识一下那王启年，打死我都不信，但好奇归好奇，那些“前辈”的历史应该证明了，这里面住着的绝对不是什么好人。

　　如果是好人，肯定不会留级二十年！

　　如果是好人，肯定不会没人能够住三天！

　　如果是好人，肯定不会将臭鞋子扔出来！

　　如果是好人，肯定不会人人喊打！

　　如果是好人，肯定不会……！

　　“绝对的，王启年一定不是什么好人！”

　　唐金彪似乎十分的确定了心中的想法，暗自点头。

　　“但是，我现在又该去哪里呢？”

　　虽然觉得王启年不是好人，但唐金彪刚来神风学院，人生地不熟的，这个时候也没有一个可以投靠的主，到有些犯难了。

　　“对了，我可以去找张老头！”

　　纠结了片刻，唐金彪立刻想起了张天一来，打了一个响指。

　　“嘿嘿，既然这样，那我就让你们再热闹热闹好了！”

　　想到有了去处后，唐金彪嘴角露出了邪恶的笑容，然后朝着那两只鞋子走了去。

　　咻！

　　第一声响起的时候，一只鞋子化作一道黑光扔向了四院。

　　咻！

　　第二声响起的时候，另外一只鞋子化作一道黑光扔向了五院。

　　咻！

　　第三声响起的时候，唐金彪化作一道黑影开溜了。

　　砰！砰！

　　两声物体落地的闷声相继响起。

　　“我￥#@￥#@#￥”

　　“王启年，我操你祖宗！”

　　“狗%￥#￥%#%￥”

　　就在唐金彪的身影消失之后，一阵阵恶毒的咒骂声再次从那四院和五院中爆发出……


第一百五十三章 跟踪

　　唐金彪的宿舍离那张天一的住宅区不是特别远，半个时辰后，照着那玉简中的地图，来到了张天一的院子前面。

　　这张天一的院子又恢复了平时的样子，外面并没有禁制隔绝，当然，就算是这样，也没有哪个不长眼的敢用神识偷窥张天一。

　　“算了，先在张老头这里避一避，等时候差不多了再回去好了。”

　　来到院子门口之后，唐金彪丝毫不觉得见外，将院子的门推开就走了进去。

　　“喂，张老头！”

　　唐金彪进去之后，大声的吆喝起来。

　　一边吆喝着，一边就朝着里面的房屋走了去。

　　不过并没有任何的人回应他，似乎张天一并不在里面的样子。

　　“喂，有人吗？”

　　发现没人后，唐金彪微微有些纳闷。

　　“张老头，你死哪去了？”

　　这院子不大，房间也不多，开了几间房门都没有发现人，唐金彪有些无语。

　　“操，这张老头也是的，大白天不好好待在家里，不知道跑哪里去了？”

　　唐金彪一边打开房门，就一边抱怨起来。

　　“哎嘿，那老头该不会是躲在哪个房间里面干那种事情吧？嘿嘿，有可能，有可能！”

　　开了好几间房门，唐金彪都没有发现张天一的踪迹，微微觉得有些纳闷，不过似乎想到了什么，嘴角露出了邪恶的笑容来。

　　想到这里之后，唐金彪并没有继续大喊大叫，而是蹑手蹑脚，猫着身子，一间一间的打开。

　　一盏茶功夫后。

　　“咳，无聊，还以为那张老头躲在屋里打飞机呢，看来不在家！”

　　把所有的房门都开了个遍之后，唐金彪并没有发现张天一的踪迹，微微有些遗憾。

　　唐金彪不知从哪里抓了一把瓜子，坐在院中的石凳上面，慢慢的嗑了起来。

　　大概又过了半个时辰后，唐金彪觉得有些无聊，起身离开了。

　　走出张天一的院子后，唐金彪一时间又再次迷茫了，不知该去哪里。

　　“那宿舍肯定是暂时不能去的，可如果不去宿舍，又该去哪里呢？”

　　唐金彪暗暗嘀咕起来。

　　一边低头沉吟，脚步就习惯性的向前迈了出去。

　　这般没有任何目的的漫步，一顿饭的功夫后，唐金彪就来到了一个路口。

　　呼呼呼！

　　不过就在这时，一辆兽车正朝着这边狂奔过来。

　　那拉车的不是一般的野兽，而是一头三级妖兽，那妖兽的模样看起来和马有些像，不过全身赤红，奔跑起来就像一团燃烧的火焰。

　　当然，那火红的妖兽本来就是神风学院饲养的，不会对修士有任何的威胁可言。

　　感受到那迎面而来的气势后，唐金彪微微一惊，立刻惊醒过来，躲到了一边。

　　呼呼呼！

　　那兽车眨眼就过去了，不过就在那兽车要远去的时候，那兽车的车帘被人掀开了，露出一个年轻男子的脸来。

　　那人男子似乎察觉到了什么，看向了唐金彪。

　　“什么？”

　　那人看到唐金彪后，眼中微微露出震惊之色，显然有些意外的样子。

　　“是他！”

　　当然，目光和那人对上的时候，唐金彪也十分的意外，因为那露出脸的人不是别人，正是几天前和他发生冲突的人，正是那被叫做小九的年轻修士。

　　呼呼呼！

　　不过两人还没有来得及有更多的交集，那兽车就朝着东边急速的狂奔而去了。

　　“竟然是他！”

　　看到那远去的兽车后，唐金彪的眼中露出了沉思之色。

　　唐金彪不是什么大善人，但也绝对不是坏人，甚至可以说他心中还是向往着美好的，但经过那王头领的事件后，他对人就不似以前那么放得开了，多少都会有所保留。

　　“那人乘坐着兽车出去，是去干什么呢？难道是去守城门？不是，应该不是，如果去守城门，应该不止他一个人，而且看他的样子，似乎有些焦急的模样，难不成是要出城？”

　　唐金彪刚才稍微留意了一下，那兽车中并没有其他人，好像只有那叫做小九的人。

　　“如果他要出城，是去干什么呢？”

　　唐金彪开始猜测起那人的行踪来。

　　这般思量着，唐金彪就走到了一个类似站台的地方，靠到了一根木桩上面。

　　“对了，肯定是因为那东西！”

　　靠到木桩上之后，唐金彪似乎想起了什么，脑中灵光一闪，眼中露出明亮之色来。

　　嗤啦！

　　一想到那小九的目的后，唐金彪的嘴角露出得意的笑容来，从储物袋中取出自己的令牌，朝着不远处的一个凹槽按了下去。

　　滴！

　　一声轻响，在唐金彪的眼前出现了一片序幕，那序幕上面显示着许多东西，有地区和价格。

　　“请选择所到地区！”

　　一个女子的声音毫无感情的响了起来。

　　滴！

　　唐金彪手指轻轻一点，点到了出城那里。

　　“您所选的目的地为出城，一共消费十五点功绩点，请确认是否召唤兽车！”

　　那女子的声音再次响了起来。

　　滴！

　　唐金彪点下了确定。

　　“功绩点已扣除，请您取出令牌，兽车正在召唤中，请稍等！”

　　令牌缓缓的吐了出来，上面的功绩点被扣除了十五点，那毫无感情的女声回应到。

　　“哼，既然被我撞到了，那就别怪我了！”

　　唐金彪将那令牌收了起来，嘴角带着淡淡的笑容，看着那远去的兽车。

　　至于这兽车召唤系统，他先前和贾龙舞乘坐兽车的时候就已经知晓了，不得不说，这系统还是非常的先进，和他另外那个世界有些相似，甚至要先进一些，毕竟这已经是虚空投影了，而另外那个世界还只是触屏时代。

　　当然，现在不是纠结这些的时候。

　　呼呼呼！

　　十多个呼吸后，一匹高头红色大马拉着兽车直接从虚空中跑了出来。

　　唐金彪轻轻的跳到了上面。

　　“请您启动！”

　　唐金彪在上面坐好之后，那个毫无感情的声音再次想起。

　　滴！

　　唐金彪按下了启动。

　　呼呼呼！

　　当唐金彪按下启动后，大概十来个呼吸后，兽车缓缓的启动了。

　　……

　　这神风学院方圆百里，唐金彪宿舍位于西城区，这神风学院的城门却在东门，这中间的距离，足足走了一个多时辰。

　　……

　　唐金彪跳下了兽车，朝着城门走了过去。

　　“嗯？今天是他值班？”

　　不过当他看到值班的人之后，微微有些意外。

　　因为值班的不是别人，正是他来的时候，那迎接他的马兴海。

　　“是他！”

　　那马兴海这个时候也发现了唐金彪，眉头微微一皱。

　　不过立刻脸上露出了笑容，应了上去，笑着说道：“呵呵，唐师弟！”

　　“嗯，马师兄好！”

　　唐金彪也是脸上带着笑容的打了个招呼。

　　“咳，唐师弟，那天事情实在是对不住了！”

　　马兴海有些愧疚的说道。

　　“没事，遇到那种事情不怨你，不过好在我也没有什么大碍！”

　　唐金彪很是轻松的说道。

　　对于发生那种事情，他能够捡回一条小命都不错了，虽然不太明白那魏武亚背后究竟有多大的势力，但多少能够猜出一些的，反而他还是有些感激马兴海的，毕竟暗中传音告诉他要小心那魏武亚了。

　　唐金彪一边说着，就一边朝着城门口走了去。

　　“咳，那魏武亚在神风学院里面都是一个小霸王，一般的学生都不敢得罪什么，加上他背后还有魏家撑腰，自然要骄横得多。”

　　马兴海有些无奈的叹息道。

　　“对了，马师兄，刚才你有没有看到什么人出去？”

　　唐金彪懒得理会多少，回头看了看，又看向了外面，开口问道。

　　“有，就在一盏茶的功夫前，有人刚出去了，对了，那人你也应该认识。”

　　马兴海微微一愣的说到。

　　不过说到一半的时候，似乎意识到了什么，眼中露出一丝惊骇之色，直接传音说道：“唐师弟，你不会是要去找那人的麻烦吧？”

　　“嗯！”

　　唐金彪不置可否的点了点头。

　　“唐师弟，你不要冲动，这神风学院有规定，禁止同门相残，要是被发现了，废除修为，逐出学院，而且家族也要遭受制裁，你要不要冲动！”

　　似乎意识到了事态的眼中，马兴海一把拉住唐金彪的衣袖，传音说道。

　　“呵呵，马师兄，你放心，我有谱的！”

　　唐金彪有些无奈的摇了摇头，笑着说道。

　　“嗯？”

　　“马师兄在和那人说些什么？”

　　两人的异动自然引起了其他的那些守卫的注意，一个个的看了过来，眉头皱了起来，露出了疑惑之色。

　　“嗯，你明白就好，不过唐师弟你能够对付那人吗？那人虽然只是筑基中期，但手段可是不得了的，他的背后有魏家撑腰，肯定有些底牌的。”

　　马兴海还是不放心的传音说道。

　　“呵呵，放心，我还是有把握的！”

　　唐金彪嘴角露出了一丝笑容。

　　“好了，就这样了，有时间我们再聊！”

　　唐金彪觉得不能再耽搁了，就要离开。

　　“唐师弟，你到底什么修为？你不要冲动啊！”

　　看到唐金彪远去后，马兴海再次传音问道。

　　轰！

　　不过唐金彪并没有回答他，因为他还没有学习传音之术，而是拳头一动，对着身边不远处的一棵树打出了一拳。

　　咔嚓！

　　那差不多一尺来粗的树枝应声而断。

　　“什么？炼体三阶！”

　　看到那从唐金彪拳头上面爆发出的黄色气劲后，马兴海眼中露出了惊骇之色……


第一百五十四章 再次被算计

　　唐金彪出城之后，并非胡乱跟踪，而是仔细的留意起那丛林中的痕迹，不放过任何一处。

　　“这神风学院几乎人人都是修士，无论出城还是进城肯定都是飞行，如果选择林中穿梭的，肯定只有炼体士！”

　　唐金彪跳到了一棵树上，仔细的观察着周围的环境，不放过任何一处可疑的地方。

　　“还有那些行踪诡异的修士！”

　　唐金彪眼睛一亮，看到了不远处，地面上有一个地方的树枝被折断了一些，跳了下去。

　　咻咻咻！

　　发现了线索之后，唐金彪再次追了上去。

　　……

　　一刻钟后，唐金彪已经跟出了十余里距离。

　　“不对，好像不太对劲！”

　　这个时候，唐金彪突然停了下来，眉头深皱起来，似乎发现了什么不对的地方。

　　“那人好像已经知道我在跟踪他了，故意留下线索让我跟踪！”

　　唐金彪向前走了几步，轻轻扯下那挂在灌木丛上面的浅蓝色的丝线。

　　咻咻咻！

　　不过就在唐金彪怀疑的时候，突然的，离他不远的地方，一个黑色的身影突然远去了。

　　“哼，我倒要看看，你能玩出什么花招！”

　　看到那个身影再次消失在他的眼前后，唐金彪的嘴角露出一丝冷笑。

　　他不信了，自己炼体三阶，会对付不了一个筑基中期的修士。

　　咻！

　　唐金彪这般想着，不再犹豫，同样的跟了上去。

　　……

　　半个时辰后，离神风学院差不多三十里远的地方，唐金彪正蹲在地上，手中拿着一丝浅蓝色的布条，眉头皱了起来。

　　“不对，这一路过来，好像都有些太过顺利了！”

　　拿着手中的那丝布条，唐金彪觉得有些不对劲起来，有种被人盯上了的感觉。

　　这般想着，唐金彪的眼睛不由的微眯起来，不过当他眼睛这么一微眯的时候，眼前突然出现了一条条飘动的灵力来。

　　“什么？我被人算计了！”

　　一看到眼前的这些飘动的灵力后，唐金彪立刻抬起头来，看向了四周。

　　只见他周围数十丈的范围内都被这种灵力包裹着，这分明就是一个小型阵法产生的波动，果不其然，在这阵法的边沿，有七八个地方这种灵力特别的浓厚，那些正是这阵法的阵眼。

　　咻！

　　不过就在他发现了情况不对的时候，只觉得背后一凉，有什么东西正朝着自己激射而来。

　　“不好！”

　　唐金彪面色一变，并没有选择去抵抗，而是立刻向着一旁闪躲而去。

　　嗡！

　　先前他都没有意识到，这紧张之下身子一动，立刻发现，自己犹如坠入泥藻一般，丝毫使不上力来。

　　咻咻咻！

　　这个时候，唐金彪只看到空气中的那些灵力竟然犹如活了过来一般，变成一条条的触手，将自己捆绑起来。

　　“什么？”

　　眨眼就发现自己的身子被这些触手捆绑后，唐金彪瞳孔一阵猛缩，脸上露出惊骇之色，而且同一时间，他也看清了，那朝着自己激射而来的东西。

　　那是一把赤红色的飞剑，这飞剑犹如一团燃烧的火焰，一副要焚天灭地的气势，要将唐金彪吞噬的样子。

　　“呃啊！”

　　一瞬间，一股生死危机立刻从唐金彪的脑海中升起，忍不住的狂吼起来。

　　噼啪噼啪！

　　唐金彪这一发狂，他的双臂立刻犹如充了气一样的膨胀起来，同时那些绿色的触手也被挣断。

　　轰！

　　随着唐金彪双臂的胀大，同时一股炼体三阶特有的强大气息也爆发出来，朝着四面八方席卷而去。

　　“呃啊！”

　　只是眨眼功夫，唐金彪身子就再次恢复了自由，而且在身体的表面还浮现出了一层淡淡的类似石蜡的角质来。

　　咻！

　　那火红色的飞剑速度丝毫不减，直取唐金彪面门而来。

　　“哼！”

　　感受到了身子恢复自由后，唐金彪嘴角露出一丝冷笑，不屑的哼了一声，身子一动，就朝着那火红色的飞剑轰了过去。

　　噗嗤噗嗤！

　　不过同样的，就在唐金彪身子一动的时候，那些被他挣断的触手再次一动了起来，就要再次将唐金彪捆绑的样子。

　　“什么？”

　　发现那些原本已经轰散的绿色触手有了要恢复的样子后，唐金彪眼皮突然一跳，不敢再犹豫，狠下了心，一拳朝着那飞剑的身上轰了过去。

　　钢！

　　一声清脆的响声，唐金彪的拳头实打实的轰击到了那火红色的飞剑上面。

　　嗡嗡嗡！

　　飞剑被轰击到了之后，发出一声哀鸣，朝着一边飞了出去，不过唐金彪也不好受，刚才一拳打在上面的时候，只感觉一阵钻心的热毒顺着那飞剑通过他的拳头，一直传递到了他的手臂上面。

　　嗤啦！

　　只是这么一瞬间的接触，唐金彪的拳头竟然被烧焦了，溃烂了一小片。

　　“好恶毒的法宝！”

　　唐金彪看了看自己被烧焦的拳头，忍受着那股剧痛，转过身去，看向了那丛林中的一个位置。

　　噗嗤！

　　不过催动那飞剑的人也不好受，终于现出了身形，忍不住的喷出了一口鲜血。

　　嗡嗡嗡！

　　那飞到一边的火红色飞剑一阵哀鸣，飞回了那出现的修士身前。

　　“炼体三阶，果然很强！”

　　那出现的修士不是别人，正是那魏武亚的手下，被称作小九的人，几天前他就和唐金彪争斗过，不过当时是抱着玩一玩的态度，并没有多少认真，输给了唐金彪。

　　小九轻轻的拭去嘴角的鲜血，眼中露出怨毒之色的看着唐金彪，他没有想到，自己经过这么一番算计，反过头来都没有能够一击得手。

　　从一出城他就知道唐金彪在跟踪自己，而且故意一路留下线索，甚至故意引他过来，并且在这里布下了阵法，可即便这样，他都没有得手，可见两人的实力有着绝对的差距，虽然唐金彪有些不学无术，但境界在那里摆着，这就是差距！

　　噗嗤！噗嗤！

　　那些绿色的触手再次将唐金彪捆绑起来。

　　“哼！”

　　唐金彪冷哼一声，稍微一用力，就将这些绿色触手挣散，再次变成了一道道灵力，在空中飘荡着。

　　“真是好计谋啊！”

　　唐金彪看着那小九，眼中露出一丝仇恨之色，淡淡的开口说道。

　　“哼，实力不如人，再好的计谋又能怎么样？”

　　小九冷哼一声，他十分的不甘心，自己明明已经如此努力了，但还是无能为力，特别是他知道，唐金彪属于那种空有一身修为，但自身实力根本配不上修为的人，这种不甘心就越发的明显。

　　“哼，既然如此，那我就不客气了！”

　　泥人还有三分气，何况唐金彪这么一个大活人，哼了一声，身上强大的气息再次爆发出来，朝着小九冲了过来。

　　“那你就来试一试好了！”

　　小九还是觉得不服气，眼中同样露出狠色。

　　“起！”

　　小九口中一声大喝，再次催动那火红的飞剑，再次轰的一声，变成一团燃烧着的火焰，朝着唐金彪冲了过来。

　　噗嗤噗嗤！

　　而且随着唐金彪身子的行动，那阵法再次运转起来，原本消失的触手再次急剧的形成，朝着唐金彪捆绑而来。

　　这些触手虽然无法束缚住唐金彪，但多少为他带来了一些影响。

　　砰！

　　有了上次的经历后，唐金彪对自己的身体强度有了一个大概的认识，所以并没有选择直接轰击，而且拳头中爆发出一道黄色的气劲，朝着那飞剑轰了过去。

　　“哼，果然只是废物！”

　　一看到唐金彪的手段如此笨拙，小九的眼中更是露出狠色，立刻催动飞剑，改变的方向，从另外一个方向攻击过去。

　　“什么？”

　　唐金彪并没有见过这种能够在飞行的时候随意改变飞剑方向的人，微微一惊，不过也是反应极快，连忙转过身去，打算轰击那飞剑。

　　“嘿嘿！”

　　看到唐金彪一转身，小九的嘴角露出一丝冷笑来，紧接着袖子一甩，另外一道红芒朝着唐金彪的背部激射而去。

　　咯噔！

　　感受到背后那突如其来的杀气，唐金彪心中一惊，立刻放弃去攻击眼前那飞剑的想法，而是身子猛然一沉，紧接着就朝着一边滚去。

　　噗嗤噗嗤！

　　随着唐金彪的身子一动，那些触手犹如不散的阴魂，再次束缚住唐金彪的身子，不过这些触手的能力有限，并不能真正束缚，只是稍微减缓了他的速度，便被崩碎。

　　“该死！”

　　虽然只是这么一缓，但唐金彪的怒火还是升了起来。

　　钢！

　　钢！

　　“啊！”

　　不过唐金彪速度还是太慢，身子刚滚到一半，只感觉一阵钻心的剧痛立刻从背上传来，发出痛哼来。

　　噗嗤噗嗤！

　　那两把火红色的飞剑犹如两条毒蛇，直接刺破唐金彪的体表，插到了他的背上，不过因为唐金彪炼体三阶的缘故，那飞剑并没有全部插入，只是插入了一小半而已。

　　嗡嗡嗡！

　　两把飞剑插入一半，在唐金彪的背上不断的颤动着，想要更加深入的样子，不过因为唐金彪的身体过于坚硬，无法在进入分毫，发出哀鸣来。

　　“什么？这不可能！”

　　小九看到自己自以为豪的两把飞剑竟然无法奈何唐金彪后，眼中露出惊恐之色。

　　“呃啊！”

　　唐金彪身子站了起来，一脸的狰狞，伸手去将背上的两把火红的飞剑拔了下来。

　　“不好，跑！”

　　小九一看情况不是他能控制的，非常有自觉性，双腿朝着地上一蹬，体表立刻浮现光芒，就飘然而去，打算跑路了。

　　“想跑？没那么容易！”

　　一看小九要跑，唐金彪也是气上心头，丝毫不顾手中两把飞剑的刺痛，直接将两把飞剑当做飞刀，咻咻两声，朝着那逃跑的小九扔了出去。

　　咻！

　　其中一把只听到一阵破空声，击空了。

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　不过另外一把似乎击中了小九，也不知道击中哪个部位。

　　“唐金彪，你等着！”

　　那小九的声音有些颤抖的从远处传来，似乎已经远去了。

　　“该死！”

　　唐金彪看着自己的两只手几乎被烧成了黑炭，而且背部两处地方一阵火辣辣的刺痛后，眼中尽是怨毒之色。

　　说实在的，唐金彪从来没有与人作对的想法，从来没有什么仇恨的概念，但是现在的他，心中萌发出了一种叫做仇恨的东西。

　　“啊！”

　　唐金彪愤怒着双眼，丝毫不管这阵法的限制，朝着那小九逃跑的方向追了去……


第一百五十五章 偶得寒银枪

　　唐金彪直接无视了阵法的束缚，跟了上去，不过那小九对于这一带的地形非常熟悉，转眼便没有了踪影。

　　“该死！”

　　追了大概一刻钟，唐金彪都丝毫没有头绪，将小九跟丢了，忍不住的一拳轰到了旁边的一颗树上面。

　　那树根本无法忍受唐金彪这愤怒之下的一拳，咔嚓一声，拦腰截断，轰的一声，重重的倒在了地上。

　　“看来这个世界真的没有我想象的那么单纯，我好心待人，想要与人化解矛盾，没想到反过来处处遭人算计，被人坑害！”

　　其实唐金彪之所以跟出来，倒也不是为了复仇什么的，他没有那么重的仇恨心理，他还是相信世界是美好的，只是有些好奇而已，但没有想到，却反被人算计了。

　　虽然伤的不是特别深，但这已经在他那纯洁的心灵上面再次深深的划上了一道伤口，也许，要不了多久，他就不再是曾经的那个唐金彪，因为那一天已经不久了，也许那个时候的他，或许会真如当初黄彪子意料一般，走上那条他自以为耻的骗道之路。

　　“嗯？”

　　不过就在这个时候，唐金彪视线微微一扫，发现离他不远的地方，有一棵树似乎与别的不同。

　　别的树都是清脆葱郁，但那棵树却满是黄叶，好像病了一样。

　　当然，他之所以会来到这个地方，主要是在追寻那小九的时候，总感觉这个地方有些什么东西，凭着感觉过来的。

　　唐金彪发现了那棵树的异常后，眉头微微一皱，眼睛一眯，露出了那两个小小的阵法，看向了那棵枯萎的树。

　　“什么？竟然是它！”

　　不过当唐金彪看清那棵树内部的结构后，有些惊喜的惊呼起来。

　　啪啪啪！

　　唐金彪身子立刻动了起来，朝着那枯萎的树跑了过去。

　　轰！

　　重重的一拳轰到那棵树上，咔嚓一声，树木断开，露出了里面的东西。

　　一阵银光！一阵阴寒！

　　那是一支长枪，长枪通体银白色，不断的散发出一股寒气，那股寒气犹如寒冬的铁甲，让人一触之下就有种冰冷刺骨的感觉！

　　这长枪正是那几天前突然飞走的寒银枪！

　　“这东西竟然在这里！”

　　唐金彪没有想到，自己只是这么胡乱的一走，竟然发现了这么一个宝贝。

　　啪！

　　打量了片刻后，唐金彪一把抓了上去。

　　嗤！

　　“好冷！”

　　看着到不觉得什么，但这手一抓上去后，唐金彪只觉得一阵阴寒立刻从那寒银枪中爆发出来，顺着他的掌心，冲到他的体内，甚至有了跟着那些气劲流动的趋势。

　　“不好！”

　　感受到这寒银枪上面的寒气竟然透体而入，唐金彪心中微微一惊，想要松开手来，不过就在这时，他惊奇的发现，自己手中那被烧焦的地方竟然有了好转的迹象。

　　“这个？”

　　看到那寒银枪上面散发出的寒气竟然有如此作用后，唐金彪微微一愣，到一时间没有再反抗，而是任由那寒气透体而入。

　　嗤嗤！

　　不过就在这些寒气透体而入的时候，唐金彪没有发现，他手心的鲜血有那么一丝缓缓的浸入了长枪之中。

　　当然，唐金彪也并不知晓，这寒银枪就在他这么无意识的状态下认主了。

　　咔嚓咔嚓！

　　大概小半刻钟，唐金彪觉得自己全身冰冷，眉毛头发都结出一阵淡淡的寒霜，身上那原本被那两把火红的飞剑烧伤的地方也恢复之后，觉得差不多了，才稍微松开手来。

　　“呼！这东西不一般啊！”

　　唐金彪松开手后，看着眼前的寒银枪，忍不住的赞叹起来，再次仔细的打量寒银枪来。

　　先前他都没有注意到，这通体银白的长枪内部竟然刻画着许许多多符文，那些符文咋的一看好像是胡乱刻画上去的，但如果仔细观察，就会发现，那些符文非常的精妙和自然，浑然天成，丝毫没有任何的拖泥带水之意。

　　“这……这……这！”

　　越是打量，唐金彪就越发的心惊，这看起来根本就不像是普通的修士法宝，一般修士的法宝都很简单，只是在内部有些灵力而已，但唐金彪即便是眯起眼来，也看不到里面任何灵力，除了能够看到那些符文以外。

　　“这该不会又是一件逆天的宝贝吧？”

　　唐金彪越是观察，越是满意，心中有了神奇的想法。

　　啪！

　　忍受不住心中的激动，唐金彪再次伸出手去，轻轻的抚摸着这长枪。

　　嗡！

　　不过就在唐金彪这么一摸的时候，那长枪突然颤抖起来，一股血肉相连的感觉再次浮现在唐金彪的脑海中。

　　“这？”

　　那突然多出来的感觉让唐金彪微微一愣，连忙松开手来。

　　唐金彪这一松开手，那种感觉立刻消失，甚至让他觉得有些失落感，好像什么东西少了一样。

　　“不是吧？”

　　这种一得一失的感觉让唐金彪有些发懵。

　　他并不知晓，这就是法宝与主人之间建立起联系的标志，所以只是觉得有些失落。

　　啪！

　　唐金彪再次伸出手，抓住了那长枪，那种骨肉相连的感觉再次浮现出来。

　　嗤嗤嗤！

　　不止是骨肉相连，而且那寒气再次朝着唐金彪的体内浸入而去，有了一种要和他体内的气劲混为一体的感觉。

　　嘚嘚！

　　发现那种寒气又钻到体内之后，唐金彪立刻松手，身子微微有些发抖，眼中露出兴奋的看着这寒银枪。

　　轰！

　　唐金彪朝着不远的地方轰出一拳，那黄色的气劲立刻破体而出，轰击到了地上，不过那黄芒和当初有了不同，其中夹带着一丝丝白色，那分明就是寒气。

　　嗤啦！

　　而且那寒气并非是视觉系，轰击到地上之后，地面竟然出现了一层薄薄的寒霜。

　　“什么？”

　　看到地面出现的那层寒霜后，唐金彪吓了一跳。

　　“这这这……”

　　这才只是眨眼功夫啊，竟然就有了如此效果，唐金彪完全的惊呆了。

　　……

　　“哈哈，老子终于要逆袭了，老子终于要逆袭了！”

　　过了片刻之后，唐金彪终于回过神来，眼中满是激动的看着那寒银枪，忍不住的呼喊起来。

　　“哈哈，来了来了，这一天终于来了，老子身上的主角光环终于来了！妈的，从今天起，老子再也不是那个任人欺负的战五渣了！”

　　唐金彪差点哭了出来，六年了啊，六年了，虽然修为有增长，但一直被人欺辱，直到这一刻，他才感受到，自己要逆袭，自己终于不是那个任人宰割的小人物了。

　　啪！

　　唐金彪激动之余，一把抓住了那寒银枪。

　　“要是能粗一点就好了！”

　　将寒银枪握在手中之后，唐金彪十分享受上面散发出的那股寒气，心中念想到。

　　嗡！

　　不过就在唐金彪这么一想的时候，那寒银枪突然一动，上面发出一阵白芒，就慢慢的膨胀起来。

　　变成了一尺来粗细，好像一根银白色的小柱子。

　　“妈%￥#￥%，我操，我只是说了玩的！”

　　看到这寒银枪竟然说大就大后，唐金彪骂了起来。

　　嗡！

　　不过那寒银枪似乎感受到了唐金彪的意图，再次一动，慢慢的恢复了原来的样子。

　　“我%￥#@￥#@！”

　　唐金彪一阵无语。

　　“宝贝，绝对的宝贝，肯定和猴哥的棒子一样有来头！操，他妈的黄彪子不在，不然那个老神棍肯定知道这东西什么来历！”

　　骂归骂，唐金彪心中十分的肯定，这东西绝对是宝贝，真正的宝贝。

　　“小小小！”

　　唐金彪紧紧的握着这寒银枪，心中默念到。

　　嗡嗡嗡！

　　随着唐金彪的想法，这寒银枪开始慢慢的变小，眨眼功夫就变成了绣花针大小，好像一根冰晶，闪耀着璀璨的荧光。

　　“宝贝啊，妈逼啊，老子今天撞大运了！这绝对是开外挂的节凑啊！”

　　看着手中那根晶莹剔透的，由寒银枪变成的冰晶，唐金彪激动的流出眼泪来。

　　“猴哥，猴哥，是你吗？是你看到了我的可怜吗？是你终于看不下去老子这么苦逼，要让老子逆袭了吗？天若怜见啊！”

　　唐金彪颤颤巍巍的拿着手中的冰晶，跪了下去，眼中泪水哗哗的流出，抬头看着天空，直接跪拜下去，咚咚咚的磕起头来。

　　当然，他是有宝贝，那阴珠就是宝贝，可那东西对于现在的他毫无用处，根本就不是宝贝！

　　现在他甚至有些后悔，当初为何不听黄彪子的话，要是老老实实的学习骗道，也许今天就不是这个样子了。

　　……

　　哭了大概一刻钟后，唐金彪才停了下来，打算将那寒银枪变成的冰晶收到储物袋中。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在唐金彪有了这个想法的时候，那寒银枪上面开始爆发出光芒，枪身不断的变大，再次出现了挣扎的意识。

　　“不好！”

　　有了上次的经验，唐金彪立刻死死的抓住枪身，他可不相信，如果这次放跑了还有机会再遇到。

　　现在他也十分的肯定了，那小九肯定就是出来找这寒银枪的，不过因为这寒银枪身上没有丝毫的灵力，所以小九根本就找不到，反而抓不到狐狸，到惹了一身骚！

　　“哥们儿，哥们儿，你听我说，你听我说，我知道错了，我知道错了，下次再也不把您老兄收到储物袋了，再给一次机会，再给一次机会，以后再也不把您老兄装储物袋了，绝对的把你当做兄弟看待，一定，一定！”

　　唐金彪死死的抓住那不断的挣扎的枪身，一边开口祈求起来，希望这么做有些作用。

　　嗡嗡嗡！

　　不过这么一说，确实有了作用，这寒银枪挣扎的意思少了许多，慢慢的冷静下来。

　　“安静下来，安静下来，不要激动，不要激动，有话好好说，有话好好说，咱都是文人雅士，讲究有话好好说，一上来就喊打喊杀的，不是我辈风范！”

　　看到有了反应后，唐金彪继续对着手中的寒银枪祈求。

　　嗡嗡嗡！

　　过了片刻后，这寒银枪终于恢复了正常，没有了挣扎的意思。

　　“呼，还好！”

　　看到这寒银枪终于安定下来后，唐金彪微微松了一口气。

　　“小小小！”

　　唐金彪心中默念，这寒银枪再次变成了一根细小的冰晶。

　　“这东西放到耳朵里应该会很冷吧？”

　　唐金彪现在十分想学猴哥，将这东西放到耳朵中，不过又害怕寒冷。

　　咻！

　　不过还没等他动作，这小东西就自主飞了起来，飞到了他的耳朵中。

　　“我……”

　　唐金彪一阵无语。

　　不过到没有出现他想象中的那种冰冷，只是有一丝寒气不断的浸入他的体内而已。

　　那些寒气慢慢的浸入的他体内后，立刻与唐金彪体内的气劲混为一体，慢慢的在他的体内循环起来，甚至一直流到他的伪气海中。

　　“咳，随便了，应该不会有什么坏处！”

　　虽然有些不放心，但身体没有出现本能的反应，唐金彪也懒得理会多少，选准了方向，朝着神风学院狂奔而去……


第一百五十六章 第八个房间

　　回到学院之后，唐金彪并没有再去找张天一，而是直接乘坐着兽车，朝自己的宿舍去了。

　　当唐金彪回到住处的时候，天已经黑了下来。

　　“咳！”

　　再次来到自己的院子前，唐金彪百感交集的看着那看起来普普通通的院子，迟迟不肯去推开院子的大门。

　　因为这里面住着一个怪胎，究竟有多怪，他也不知道，不过从刚才遭遇的情况，还有自己得到的信息来看，多半不是正常人就对了。

　　唐金彪回头看了看四院和五院，那两院的人白天估计折腾的够了，但现在他人生地不熟的，不可能去打扰人家，只能硬着头皮，拿出属于自己的令牌，朝着大门旁边的一个凹槽印了上去。

　　钪！

　　一声轻鸣，那覆盖在院子表面的禁制慢慢的出现了变化，接着砰的一声，那大门就打开了。

　　呼！

　　在这大门打开的一瞬间，一股寒气从里面吹了出来，让唐金彪忍不住的打了一个冷战。

　　当然，他也不清楚，那股寒气是心理作用还是真有那么寒冷了。

　　嘚嘚！

　　“好冷！”

　　虽然天黑了，可白天的温度还并没有散去，还不是冷的时候，但这门一开之后，唐金彪立刻感受到一股阴森之意。

　　唐金彪微微探过头去，打算看清里面的景象，不过里面空空如也，什么都没有。

　　“妈的，又不是鬼屋，死不了人的，我怕什么？”

　　发现里面什么都没有后，唐金彪自我暗示着，还是选择进入里面。

　　砰！

　　不过就在他步子刚一迈入的时候，那院子的门突然，砰的一声再次关上了，那禁制再次将整个院子隔绝开来。

　　“救命啊！”

　　一看门突然关了，唐金彪吓了一跳，连忙想要去开门，不过无论他怎么用力，那门都纹丝不动。

　　滴答滴答！

　　只是眨眼功夫，唐金彪就能够清晰的感受到，自己冷汗直冒。

　　呼呼呼！

　　明明没有风，但唐金彪隐约感觉到，这院子里面随时都阴风阵阵的。

　　“好像没人！”

　　唐金彪恐惧之中，回过头来，打量起这个院子，不过惊奇的发现，这里好像真的没有人，因为那些房间一个里面都没有发出亮光，而且刚才他的手这么一摸门，发现手上被覆盖了一层厚厚的灰尘，明显是很久没有人住的样子了。

　　“不应该啊，白天我来的时候，那鞋子明明是从这里面扔出来的，那个时候我还听见有人吼我了！”

　　唐金彪看了看手上的灰尘，又再次在门上面一捱，发现这门真的被一层厚厚的灰尘覆盖了，更加的冷汗直冒起来。

　　为了印证自己心里的想法，唐金彪蹲了下去，摸摸了地面，发现地面真的被一层厚厚的灰尘覆盖着，更加的确信，这里应该是很久没人住了，因此才微微松了一口气，站起身来。

　　塔塔塔！

　　唐金彪虽然心虚，但还是慢慢的朝着第一间屋子走了去。

　　“这里面不会有人吧？”

　　走到房门前之后，唐金彪心里嘀咕着，同时双眼不由的微眯，打算看清里面的构造。

　　不过可惜的是，他只能看到灵力之类的东西，并非具有透视功能，所以什么都没有看到。

　　“嗯，这里面应该没人！”

　　发现没有什么具有灵力，他无法看到的之后，唐金彪轻轻推开了门。

　　呼！

　　吱吱吱！

　　叽叽叽！

　　不过就在他刚一推开门的时候，大量的灰尘不由的迎面而来，同时隐约间能够听到老鼠逃窜的声音。

　　“咳咳咳！”

　　一个不防之下，唐金彪被呛到了，不自主的咳了起来。

　　过了小半刻后，那些灰尘才慢慢的落到了地面。

　　“呼，这是多久没人住了啊？”

　　唐金彪慢慢的走进房间中，目光四处扫视一番，发现这里的桌椅板凳上面都覆盖着厚厚的一层灰尘，而且墙角屋檐处，到处都是蜘蛛网，一看就是那种长时间没人居住的地方。

　　地面上那厚厚的灰尘让唐金彪连脚都无法迈入，每当他走过一个地方的时候，地面就会出现一个脚印来。

　　“啧啧，不得了，不得了！”

　　唐金彪尽量保持着动作，不敢有什么太大的动作，生怕这里再次变成灰尘的世界，好好的打量一番后，没有过多停留，走了出去。

　　“嗯，这第一间没有，这第二间应该有人了吧？”

　　唐金彪轻轻的将门合上之后，走向了第二间。

　　微眯起双眼，观察起那房间中有没有灵力来，不过同样的，这第二间里面也没有任何的灵力波动。

　　吱！

　　有了上一次的经验后，这次唐金彪动作轻了好多，慢慢的推开了门。

　　呼！

　　即便这样，但还是有无数的灰尘飞了起来，不过唐金彪有了准备，立刻屏住呼吸，随意的查看了房屋中一眼，并没有发现什么特别的，再次将门关上了。

　　就这样的，第二间，第三间，第四第五间，不一会儿功夫，唐金彪一口气，就开完了前面七间房门，来到了最后一间房门的前面。

　　“嗯，如果那王启年真的在这里的话，应该就在这里面了！”

　　唐金彪来到第八间的屋子前面，打量起这屋子来，同时双眼微眯起来。

　　“嗯？没人？”

　　不过待唐金彪打量清楚后，眉头微微一皱，因为这里面还是没有任何的灵力波动。

　　“不是吧，难道我真的见鬼了？”

　　唐金彪一时间怀疑起自己白天的见闻来，不过也没有客气什么，轻轻的推开了门。

　　吱！

　　这一次显然和以前不同了，在他推开门的时候，并没有像以前一样的灰尘喷涌而出。

　　“有了！”

　　发现没有扑面而来的灰尘后，唐金彪心头一喜，慢慢的推开了房门。

　　“嗯？没有？”

　　不过当房门推开之后，唐金彪立刻发现，这里和先前的那些房间一样，地面上，桌椅上都被厚厚的灰尘覆盖着，那屋檐墙角同样的被蜘蛛网覆盖着，一看就知道不像是有人住过的地方。

　　啪！

　　唐金彪随意的看了一眼，并没有发现有人的踪影，轻轻的迈了进去，仔细的打量起这里来。

　　这房间不大，估计十平米左右，就是摆放着一张桌子和两个凳子，还有一张床而已。

　　嘚嘚！

　　不过就在唐金彪这么打量的时候，只觉得背后一寒，好像有什么东西突然出现在身后的样子。

　　“是谁？”

　　唐金彪立刻回过头来，口中低喝到，不过当他回过头之后，却发现身后空空如也，什么也没有。

　　“嗯？难道是错觉？刚刚明明觉得有什么东西在自己的身后。”

　　发现没有什么东西后，唐金彪挠了挠头，有些奇怪的样子。

　　“哼，没有就算了，我还是先找一个房间好好休息一下，差不多要得修炼了，我能够感受到，要不了多久，一桩桩的麻烦事就会找上门了！”

　　唐金彪四处打量了一番，发现没有什么异常的地方后，心中开始思量起接下来的打算了，同时朝着那第一个房间走了去。

　　确实，从他重生在这个世界到现在，除了最开始，黄彪子在的时候有些计划性的训练，后面的日子基本都是混过来的，所以说，有些时候，人还是需要监督的。

　　塔塔塔！

　　唐金彪一步一步，慢慢的走着，这里的屋子和地板本来就是木头制成的，在这样一个安静的夜晚，这样一个冷清的院子里面，即便是脚步声也显得十分的刺耳。

　　“嗯，那傲娇女现在不但成了元婴修士，而且还是我现在所在班级的导师，不过可惜她好像接到任务出去了，不然明天倒是可以去找她，顺便问她一下，当初到底出现了什么问题，为什么小唐宋没有跟着来，难道他们也遇到麻烦了？还有，阿虎他们几个到底怎么样了？这么长时间都没有消息了，阿碧给我的那个东西他到底知不知道是那么邪门的一件东西？”

　　唐金彪一边向着那第一间房屋走过去，一边开始思考起来，同时皱起了眉头，低下头去。

　　咯噔！

　　不过就在他一低头的时候，隐约间在地上看到了两个影子，心中猛然一颤。

　　“是谁？”

　　唐金彪看到地上多出一个人的影子后，身上炼体三阶强大的气息立刻爆发出来，猛然转过身来，重重的一拳就打了出去。

　　轰！

　　他这一拳立刻攻击到了实处，心中微微一惊，想要继续发力，不过突然的，他只觉得身子一个不稳，好像击空了，一个踉跄，差点摔了出去。

　　“哼！”

　　唐金彪哼了一声，立刻使出一个定身术，身子立刻稳了下来，稳稳的站住了。

　　咕噜咕噜！

　　“哎哟！”

　　当然，他这一拳并没有真正的击空，而是打到人了，一个人这个时候滚到了角落里，发出了哎哟的叫声来。

　　咯噔！

　　看到那人后，唐金彪一阵心惊肉跳，暗暗嘀咕，自己先前怎么没有发现这个人。

　　“你是人是鬼？”

　　唐金彪对着那个开口质问道。

　　这人一身同他一样的蓝色长袍，不过因为很长时间没有清洗的缘故，在月光的照耀下，有些油光，好像变成了黑色的样子，而且他的头发也十分的长，完全的盖住了相貌，当然，那些头发也很长时间没有清洗了，都成一块一块的了。

　　“哇！”

　　唐金彪刚这么一问的时候，突然发觉有一股恶臭扑鼻而来，差点吐了出来，立刻屏住了呼吸。

　　“哼！”

　　那人抬起头来，随意的看了唐金彪一眼，也不知道到底是什么感情，哼了一声，整个人就犹如幽灵一样的飘了起来。

　　“这？”

　　不过当这人抬起头来后，唐金彪心中更是一阵恶心，因为这人满脸都是胡子，除了能够看到一双眼睛以外，其它的地方都被密密麻麻的胡须覆盖，咋的一看，分明就像一头野兽。

　　砰！

　　只看到那第八间的房门一开一合，这人不动声色的就回到了自己的房间。

　　“什么？”

　　看到这人回去了之后，唐金彪的眼中露出难言的恐惧来……


第一百五十七章 这么怕冷？

　　“他是人是鬼？”

　　唐金彪看着那第八间房，眼中露出惊恐之色来，因为这个时候，他同样是眯着双眼的，如果正常情况下，他一定可以看到那个人，但从那人进去之后，那人身上的灵力就仿佛消失了一样，他根本无法感受分毫。

　　“而且最奇怪的是，那种恶臭只是刚才那一瞬间闻到而已！”

　　这个时候，唐金彪再次恢复了呼吸，可是那股恶臭他并没有再次闻到，这里好像什么都不曾发生过一般。

　　“不对，这人能够住在这里，应该就是那王启年了！”

　　唐金彪立刻想到了，刚才看到的那个人，应该是王启年。

　　“管他是人是鬼，既然生活在同一个屋檐下，我还是去和他打一下招呼好了！”

　　犹豫了片刻之后，唐金彪心中有了决定。

　　咚咚咚！

　　慢慢的走到了那第八间房前面，轻轻的敲起房门，开口说道：“朋友，对不起，刚才有所冒犯，还望海涵，如果您不介意的话，能否开门一叙？”

　　那屋中的王启年似乎还在生唐金彪的气，没有任何的回应。

　　“朋友，如果您？”

　　唐金彪想要和那屋中的人道歉，不过突然的，没来由的觉得一阵心惊肉跳，好像自己被一只眼睛盯上了，猛然回过头来。

　　“是谁？”

　　刚刚那一瞬间，唐金彪感觉自己的身后好像出现了什么东西，但他回过头来之后，什么都没有发现。

　　“嗯？”

　　唐金彪眉头深深的皱了起来，同时也低下头去，打算看一看，到底有没有影子之类的，不过让他失望了，地上只有他自己的影子。

　　“朋友，在下唐金彪，是您的宿友，以后大家生活在一起，就多多包含了！”

　　唐金彪回头来，对着那第八间房说了一句，然后也懒得理会那王启年的回应，再次朝着第一间房走了去。

　　吱！

　　走到第一间房前面后，唐金彪慢慢的推开了房门，也不顾地上的灰尘那些，从储物袋中取出了几块夜光石，放到了那桌上的灯台当中。

　　“嗯，先将就一晚好了，等明天再打扫了！”

　　屋子里面变得明亮起来，看清了房间内被一层厚厚的灰尘覆盖着，唐金彪微微有些皱眉，不过他也没有办法。

　　将地面清理出一小块空地后，唐金彪盘膝坐了下去，慢慢的进入了休息的状态。

　　……

　　一刻钟后。

　　嘚嘚！

　　就在唐金彪感觉自己迷迷糊糊的快要睡着的时候，突然觉得有什么东西在盯着自己，立刻睁开了眼，四处打量起来。

　　“没有？”

　　不过打量了片刻之后，唐金彪什么都没有发现，皱起了眉。

　　“不会错的，刚才我明明感觉到了有东西正朝着自己靠近，但为什么就什么都没有发现呢？”

　　唐金彪并没有怀疑自己的感应。

　　“哼，见怪不怪，其怪必败！”

　　这屋子不大，搜寻了片刻之后，唐金彪都没有发现什么，不屑的哼了一声，再次缓缓的闭上眼。

　　随着唐金彪将眼闭上，世界再次漆黑一片。

　　“你给我出来！”

　　突然的，唐金彪闭上眼片刻后，猛然睁开了眼。

　　不过屋里还是静悄悄的，什么都没有。

　　“嗯？难道真的是我感应错了？”

　　十分确定没有什么异常的地方后，唐金彪有些怪异自己的感觉了。

　　“难道是那王启年搞的鬼？”

　　唐金彪实在找不出问题所在后，不由的看向了第八间房的位置，嘀咕到。

　　“嗯，倒是有可能，如果那王启年正常，也就不会有如此多的人待不住了，我这才来一晚，就觉得有些心焦火燎的！”

　　一想起那关于王启年的传言，唐金彪到有几分确定了，这很有可能是那王启年搞的鬼。

　　“哼，算了，忍一时风平浪静！”

　　那王启年究竟是什么人，唐金彪也不甚清楚，加上刚来神风学院，还有自己的性格使然，他倒不想闹出什么事来。

　　这般想着，唐金彪再次闭上了眼睛。

　　……

　　半个时辰后。

　　唐金彪已经完全的入定了，甚至传出了微微的鼾声。

　　“嘿嘿！”

　　不过就在这个时候，这房间的门口上面突然出现了一张脸来，嘿嘿的笑了起来。

　　咯噔！

　　“是谁？”

　　好像有了感应，那已经熟睡的唐金彪一瞬间猛然睁开双眼，死死的盯着那房门，大喝道。

　　咻！

　　不过就在唐金彪猛然睁开眼的那一瞬间，那门上面的脸庞立刻消失不见。

　　“该死！”

　　唐金彪有些被惹毛了，站起身上，直接拉开门，走了出去，径直的朝着那第八间房走了去。

　　“王启年，我叫你一声朋友是给你面子，别把我逼急了，逼急我指不定干出什么事情来！”

　　唐金彪走到那第八间房的门前，开口大吼起来，不过里面还是没有任何的回应。

　　“哼！”

　　过了片刻后，唐金彪发现里面还是没有任何的回应，哼了一声，再次回到了自己的房间。

　　回去之后，唐金彪再次盘膝坐了下去，准备休息，当然，以他的体质，哪怕一个月不休息都没事，只是一种出于习惯而已。

　　……

　　一个时辰后！

　　唐金彪再次入睡了。

　　“嘿嘿！”

　　就在唐金彪入睡的时候，那门上面，再次慢慢的浮现出一张脸来，那脸看不出是什么模样，只能看到眼睛鼻子嘴巴，但那就是一张脸。

　　咯噔！

　　原本已经入睡的唐金彪身子本能反应的一惊，再次惊醒过来。

　　“我操你妈！”

　　这次唐金彪醒过来之后，一脸的怒色，砰的一脚将房门踢飞出去，从耳朵里面掏出寒银枪，冲到了那第八间房的前面。

　　“王启年，你个狗日的，你给老子出来！”

　　唐金彪手中拿着寒银枪，指着那第八间的房门，大声的叫骂起来。

　　当然，他这一幕，和白天的那些人多么的相似啊。

　　砰！

　　不过也有不同的地方，白天那些人只是骂，而唐金彪有了行动，一大脚踢到那房门上面，一声闷响，那房门就被踢开了。

　　“没人？”

　　看到房间里面空空如已，唐金彪微微一愣。

　　“哼，敢跟老子装神弄鬼，老子弄死你！”

　　看到里面没有人，唐金彪转过方向，一脚踢到了那第七间房的门上，一脚将第七间房的门踢开，不过第七间房也依旧没有人。

　　“我操你祖宗！”

　　唐金彪发现没人后，骂了一句，再次走向了第六间房，同样的一大脚踢开了。

　　砰砰砰！

　　眨眼功夫，一共八间房的门都被踢开，但无一例外，除了满是灰尘，屋子里面什么都没有。

　　“王启年，我操你祖宗，有种给老子出来，老子今天不干死你就不叫唐金彪！”

　　唐金彪走到院子中间，对着那些开着门的房间大吼大叫起来。

　　轰！

　　唐金彪似乎因为气愤过头，将手中的长枪猛的插到地面上。

　　咔嚓咔嚓！

　　不过他不插还好，这一插，立刻以那长枪为中心，地面立刻被一层薄冰覆盖起来，朝着四面八方蔓延而去。

　　“这个？”

　　发现这寒银枪竟然有如此神奇的作用后，唐金彪不由的微微一愣。

　　“啊，救命啊！”

　　不过就在这个时候，一阵凄厉的呼声立刻从唐金彪的身后传了过来。

　　“是谁？”

　　听到那呼声后，唐金彪猛然转过头来，大喝道。

　　他转头之后，立刻看到，一个身穿肮脏的蓝色长袍的男子蜷缩着身子，在那薄薄的冰面上面发出哀嚎。

　　“大大大……大哥，小弟王启年知道错了，求求你把那东西收起来，我怕冷，我怕冷！”

　　那人不是别人，正是王启年，不过现在的他似乎真的怕冷，此刻身上已经被一层寒冰覆盖，颤抖着身子，抬起头来，对着唐金彪祈求。

　　“什么？”

　　当唐金彪看清这人的相貌后，微微一惊，他只是有些气愤的将寒银枪往地上一插而已，没想到会有如此的作用。

　　“救救我，救救我！”

　　王启年眼中尽是祈求之色，身子不断的颤抖着。

　　虽然不太看得起他的相貌，但是隐约能够看到，他的脸上已经变得非常的苍白，好像是从死人堆里面爬出来的样子。

　　“你为什么要躲在背地里吓我？”

　　唐金彪自然不可能会轻易放过这三番五次阻扰自己休息的人，手中握着长枪，质问到。不过他并没有将长枪抽出地面，他害怕眨眼这王启年又跑了。

　　“大大大……大……”

　　这王启年说话开始结巴起来，不过他的话还没有说完，身子突然一僵，砰的一声就倒下去了。

　　“什么？”

　　看到王启年好像冰疙瘩一样的倒下后，唐金彪微微一愣，有些不太明白。

　　对于这寒银枪发出的寒气，也不知道是不太寒冷，还是唐金彪习惯了，他到没有觉得有多么的寒冷，反而觉得有种亲切感。

　　嘚嘚！

　　那倒在地上的王启年身子不断的颤抖着，不过也只是持续了片刻而已，就变得毫无生气，身上被一层薄薄的冰晶覆盖着，好像真的冻死了。

　　“额，不会就这么冻死了吧？”

　　就这么把王启年冻死了，唐金彪倒是有些不敢相信。

　　这般想着，唐金彪慢慢的伸手去那王启年的鼻息处，想要试探他还有没有呼吸。

　　“我操，这就死了？”

　　这不试还好，这一试，差点把唐金彪吓个半死。

　　“我%￥#%￥#￥！”

　　唐金彪一阵大骂，不过立刻将那寒银枪收了起来，抱起地上的王启年，就冲了出去……


第一百五十八章 训练

　　“我%￥#%%#！”

　　唐金彪抱着王启年冲了出去，一边跑心里就一边暗骂。

　　他本来只是抱着试一试的态度，没想到那寒银枪竟然如此的霸道，只是自身的寒气就将王启年冻成了冰疙瘩，也不知道是那寒银枪太过霸道还是王启年真的那么怕冷了。

　　一刻钟后。

　　砰！

　　唐金彪来到了张天一的院子前面，丝毫没有犹豫停留，一大脚就将院子的大门踹开了。

　　“张老头，出来救人了，有人要死了！”

　　唐金彪直接冲了进去，口中大叫着。

　　砰！

　　唐金彪径直的朝着一间房间走了过去，一脚踢开门。

　　“张老头，要死人了，要死人了，赶快出来救命了！”

　　冲进去后，唐金彪大大咧咧的开口呼喊着，一副死了爹妈的模样。

　　“你你你……”

　　那张天一看到唐金彪进来之后，气得吹胡子瞪眼的，不过也不敢发作，只是哼了一声，看了那唐金彪怀中的王启年。

　　“嗯？是他！”

　　不过在张天一看清唐金彪怀中的人后，先是瞳孔猛的一缩，随即那橘皮老脸上面立刻露出邪恶的笑容来，嘿嘿的坏笑着。

　　“张老头，你发什么呆？还有，不要露出那种淫笑来，让你救人就赶快救人，不然我把你那些光荣事迹说出去，让天下人都知道，你还想不想娶我小姨了？想娶就动作麻利点，要是出了什么意外，你就别想从我这里套近乎了！”

　　唐金彪虽然觉得张天一笑的有些古怪，但现在也懒得计较，现在还是救人要紧，开口威胁到。

　　“别别别，大哥，我们有话好好说，有话好好说，从长计议，从长计议！”

　　一听这话，张天一脸色一变，立刻露出了讨好之色，笑着说道。

　　“快点救人，这家伙好像不行了，至于我小姨的事，有机会我会给你美言美言几句的！”

　　唐金彪本来只是乱打一竿子，没想到还真打到了。

　　这也不奇怪，如果唐金彪没有点什么身份，这张天一虽然和善，但也不可能任由唐金彪如此放肆，否则威严何在？

　　“嗯，好说好说，我就说，我们是同道中人，难道当初我看你就那么的眼熟，不对，是那么的顺眼，你放心，这小子交给我了，就算是阎王爷要他小命，我也给你要回来，你先出去！”

　　听到唐金彪有了这样的承诺后，张天一一脸谄媚之色，一副正中下怀的样子。

　　“好，他就交给你了，要是救不活，你就等着打一辈子的光棍吧！”

　　唐金彪嘴角露出一丝阴险的笑容，将王启年递了过去，说着就出去了。

　　“操，你个老家伙，一大把年纪了，还想老牛吃嫩草！”

　　唐金彪走出去之后，心中暗暗吐槽。

　　嗡！

　　不过就在唐金彪刚离开屋子后，那房间就被一层层强大的禁制包裹起来。

　　“这？”

　　只是感受到那禁制的威压，唐金彪就差点魂飞魄散，眼中露出了惊恐之色，连忙向后退去。

　　嗡！

　　不过突然的，一股暖流立刻将唐金彪包裹起来，让他身子变得轻松起来，同时身子慢慢的被送出了院子。

　　“小兄弟，他的问题有点严重，可能需要很长时间，这段时间你不要再来打扰老夫，否则出了差错，老夫也难保能够救你这小友的性命！”

　　在唐金彪被送出院子后，那张天一的声音在唐金彪的脑海中响起。

　　轰轰轰！

　　不过就在唐金彪还在发愣的时候，那院子中立刻爆发出一阵阵强烈的轰鸣声来。

　　“什么？”

　　虽然被那些禁制隔绝着，但唐金彪还是觉得有些惊恐，那里面的阵势有些过大了。

　　咻！

　　不过就在他认为里面的阵势过大的时候，一道光芒立刻从那院子中激射而出，几个闪动就消失在了天边。

　　“这个？”

　　看着那消失在天边的遁光，唐金彪更是惊的说不出话来。

　　“小兄弟，这小友的情况比我想象的要糟糕，这里地方太小，施展不开，我带他到宽阔的地方救治，等救活了就回来找你！”

　　那张天一的身影明明已经消失在了天边，那声音才在他的脑海中响了起来。

　　“这难道就是渡劫修士吗？”

　　刚才这一切实在太快了，快的连他都没有反应过来，那张天一就带着王启年离开了。

　　甚至快到了还没有惊动周围的人，他就已经离开了。

　　“呼！看来我必须努力修炼了，不能再这么混下去了！”

　　看着那消失在天边的遁光，唐金彪心中暗暗下了决心。

　　“对，从今晚就开始训练！”

　　唐金彪选准的方向，朝着自己的住处跑了去。

　　在唐金彪走了之后，这里发生的事情终于惊动了附近的修士，一个个的才反应过来，前来查看。

　　“出什么事了？”

　　“好像是从王副院长的院子中发出的。”

　　“快去看看！”

　　……

　　一刻钟后，唐金彪回到了自己的住处。

　　不过只是片刻后，唐金彪又再次从他的院子中出来了，坐上兽车，朝着学院的中心区去了。

　　两个时辰后，唐金彪再次乘坐着兽车朝着神风学院的城门出发了。

　　在天快亮的时候，唐金彪离开了神风学院。

　　当已经天亮的时候，唐金彪跑出了五十里地，来到了一个山谷之中。

　　……

　　这山谷方圆百丈，在最中央有一个十米见方的深潭，那深潭水十分的清澈，不过因为太深了，一眼看上去，是绿幽幽的，在山谷的边上，有一个一丈见方的山洞。

　　这山谷中树木丛生，居住着大量的鸟兽，随着唐金彪的到来，惊起了不少鸟兽。

　　“嗯，这里还不错，我就在这里苦修一段时间好了！”

　　站在一棵大树上面，看清了这山谷中的情形，唐金彪跳下了树，朝着那个山洞走了去。

　　唐金彪来到这山洞前之后，微微看了一眼，发现并没有野兽居住的痕迹，大概是因为这山洞太浅了。

　　“嗯，这里到不错，我出来的时候也买了一套阵旗，应该正好能够布置一个临时居所。”

　　唐金彪轻轻一拍储物袋，一把小旗子和一个类似罗盘的东西出现在了手中。

　　啪！

　　唐金彪轻轻的将罗盘放在山洞的中央，然后从储物袋中取出一块灵石，镶嵌到那罗盘上面的一个凹槽的地方。

　　嗤嗤嗤！

　　随着那灵石镶嵌，以那罗盘为中心，立刻发出七八道光芒，朝着四方激射出去，不过那些光芒没有任何的危险。

　　“嗯，这些东西使用起来果然简单得很！”

　　片刻后，在这罗盘的四周就出现了几个显示出小旗虚影的地方，唐金彪起身，将那些小旗纷纷插入相应的位置。

　　……

　　半个时辰后，唐金彪将自己的临时洞府布置好了，并没有休息，而是走了出去。

　　……

　　两个时辰后，唐金彪站在那深潭前面，一拳又一拳的打出一道道气劲，轰击着那深潭。

　　轰轰轰！

　　一声声巨大的爆炸声，那深潭的水被炸出一丈多高。

　　“嗯，现在我对气劲的控制差不多到了一种劲随意动的境界了，应该可以修炼武技了！”

　　又打了几拳后，唐金彪觉得差不多了，从储物袋中取出了一小块玉简来，放到眉心处，仔细的阅读起里面的内容来。

　　一刻钟后，唐金彪将玉简收到储物袋中。

　　“嗯，应该没有问题，这玉简中所说，武技不过是气劲的运用和战斗的技巧，我现在有了三阶的修为，学起来应该没有多大的难度，如果说功法，我修炼的猿术倒是不错，那猿拳也很有威力，咳，可惜了，这么长时间了，都没有怎么好好修炼！”

　　收起玉简后，唐金彪盘膝坐了下去，静心凝神，开始尝试着去领悟刚才所看的内容。

　　……

　　眨眼便过去了三天。

　　咔嚓！

　　一声巨响，唐金彪眼前一棵腰肢粗细的树木缓缓的倒了下去，不过在这树木的断口处，却被一层薄薄的寒冰覆盖。

　　“呼，不行，还是不行，我刚才这一掌完全是运用我体内强劲的气劲劈断的，根本不是那猿拳的精髓所在！”

　　唐金彪赤裸着上身，两条差不多有他腰粗细的手臂直直的举着，能够一掌劈断着树，似乎不太满意的样子。

　　“再来，我不信了，既然书中所说，气劲运用到了一定的境界可以控制爆发的时间，那么我就一定能够掌握！”

　　觉得似乎找到了问题所在，唐金彪思量了片刻，再次对着不远处的一棵树又打了过去。

　　咔嚓！

　　那棵树也是应声而断。

　　“该死，气劲出体就无法控制了！”

　　同样的，这一次还是蛮力使然，唐金彪的脸上露出暴躁之色来。

　　……

　　转眼便过去了七天。

　　“咳，不行，不行，还是不行！呸，谁他妈的说的可以自学成才的？老子学了这么久了，还是废材，莫非说，老子本来就是废材的？呸，我还不信了，天下只有懒女人，没有丑女人，啊咧，好像不对，不能这么形容，去去去，管它是什么，老子还就不信了！”

　　唐金彪一脸颓然的坐在那深潭的前面，手中捡起一块石头，朝着那湖水中扔了出去，抱怨起来。

　　这七天来，他几乎没有学到什么，当然，体内的气劲已经能够非常熟练的控制了，而且因为那寒银枪的缘故，他体内的伪气海发生了一些变化，体内产生的气劲也带有一丝阴寒了。

　　扑通！

　　那块石头扑通一声，溅起了水花，落入了深潭之中。

　　“嗯？”

　　看到刚才那石头落水的一瞬间，唐金彪脑中感觉灵光一闪，好像抓住了什么。

　　扑通！

　　唐金彪再次捡起一块石头，朝着那深潭扔了去，同样扑通一声，溅起水花，缓缓落了下去。

　　“嗯？好像没有什么奇怪的啊？”

　　唐金彪并没有发现什么奇怪的地方，眉头皱了起来。

　　扑通！

　　有些不信邪，唐金彪再次捡起一块，扔了进去。

　　“没有！”

　　再扔！

　　“还是没有！”

　　还是再扔！

　　……

　　“嗯？”

　　这一扔，唐金彪差不多扔了上百块之后，他旁边的石头已经被扔光了，露出下面的岩石来，摸不到小石头后，唐金彪才微微反应过来。

　　“奇怪了，我最开始的时候抓住的那种感觉到底是什么？”

　　看着那水面起伏不断的波浪，唐金彪陷入了深深的沉思之中……


第一百五十九章 再造

　　“啊，管它一波三折的，老子还是回去休息的要紧！”

　　扔了半天石头，唐金彪都没有看出什么名堂来，站起身来，伸了个懒腰，准备走人了。

　　轰！

　　不过就在这个时候，唐金彪脑中灵光一闪，眼中冒出光芒的看着那深潭表面那些不断朝着旁边涌动而去的波浪，还有岸边几片随着波浪上下起伏的树叶。

　　……

　　一刻钟后，唐金彪似乎明白了什么，爽朗的大笑起来。

　　“哈哈，哈哈，原来是这样，原来是这样！好一个一波三折，好一个后浪推前浪！”

　　那深潭的水面已经平息下来，可唐金彪的内心反而不平静了。

　　“武神步！哼，原来是这样，不就是武神步吗？我唐金彪也会走！”

　　原来通过看那波浪的涌动，唐金彪不由自主的想起当日被魏武亚用武神步欺压的那一幕来。

　　这二者何其的相似，一石激起千层浪！

　　石头落水，溅起水花，同时激起波浪，那一层层的波浪犹如一道道强悍的气劲，夹带着一层层的能量。

　　“当日我偶然之下看到那魏武亚全身犹如一团燃烧的火焰，心中生出渺小之意，根本就生不出反抗之心来，如果把他比作那块落水的巨石，那么我就是一片漂浮在水面的树叶，我的行动根本由不得自己，所以当日我才会有那种被万斤巨石压身的感觉，所以在他的眼中，我根本就是蝼蚁一般的存在，行动根本就由不得自己！好一个武神步，好一个魏武亚！”

　　唐金彪看着平静的水面还有已经被推到岸边的树叶，眼中露出了明亮之色。

　　“当时我还奇怪，为何他会将体内的气劲凝聚到脚掌，然后爆发出来，就能够产生这么强大的威力，原来是这样的！”

　　唐金彪缓缓的调动起伪气海中的寒冰之气来，慢慢的朝着脚心汇聚而去。

　　轰！

　　感觉到脚底的气劲汇集的差不多了之后，唐金彪猛然朝着地面一踩，一声巨响，那些气劲立刻爆发出来。

　　“啊！”

　　不过事情并没有唐金彪想象的那么简单，他不但没有走出武神步该有的威压，反而因为那脚底爆发的气劲产生的巨大反冲力，将他冲飞出去。

　　扑通！

　　因为就在岸边，唐金彪犹如落水狗一样，掉到了深潭之中。

　　咔咔咔！

　　甚至因为那寒冰之气的缘故，在唐金彪的右脚接触到潭水的一瞬间，立刻结冰了。

　　“操！”

　　唐金彪立刻将体内的气劲收起，朝着岸边游了去。

　　“我%￥#￥@！”

　　上到岸上之后，唐金彪全身都湿透了，忍不住的骂了起来。

　　砰砰！

　　唐金彪似乎不想再落水了，脚步一动，远离了这里，跑出了五十多米的距离。

　　“我不信了！”

　　来到树林中后，唐金彪还是不服输，再次运转起体内的气劲。

　　咕噜咕噜！

　　随着那些气劲不断的朝着脚心汇集，唐金彪的腿上肌肉急剧的蠕动起来。

　　“起！”

　　当唐金彪觉得汇集的差不多的时候，再次抬起脚，猛然朝着地上一跺。

　　轰！

　　随着唐金彪这一脚跺出去，一股强大的气势立刻爆发出来，朝着四面八方席卷而去。

　　呼呼呼！

　　哗哗哗！

　　因为这股强大的气劲，地面的沙石都被卷飞起来，树叶唰唰唰的响了起来。

　　吱吱吱！

　　甚至连方圆数十丈的范围内的禽鸟也吓得纷纷飞散了。

　　“成了？”

　　唐金彪发现自己的身子并没有像上次一样翻倒后，眼中微微露出一丝喜色来。

　　“不对啊，为什么我觉得那些树越来越矮呢？还有这些鸟是怎么回事？”

　　只是片刻，唐金彪立刻发现了问题，只感觉那些地面的树木越来越矮，同时发现自己已经飞起了十来丈高。

　　“我%￥#%￥%#@！”

　　唐金彪心中一阵大骂，不过这个时候，那反冲之力消失了，身子急速的向地面落了下去。

　　轰！

　　“哎哟！”

　　吱吱吱！

　　一声巨大的闷响，和一声惨呼，还有那再次飞出的禽鸟，从那些禽鸟的叫声来听，大概是发生地震了吧？

　　……

　　一个时辰后，唐金彪再次一脸沮丧的坐在那深潭旁边。

　　“哎，吊丝命苦啊，本来还以为能够偷学到一个技能了！”

　　唐金彪现在脸上的表情，大概就是所谓的苦瓜脸了。

　　这一个时辰来，他不知尝试了多少次，但根本就无法模拟出当日那魏武亚走出的武神步，更不要说气势。

　　当日魏武亚每一步看起来都犹如闲庭逸步，丝毫没有唐金彪的那种脸红气喘，可每一步都具有强大的威压，甚至随着魏武亚的靠近，身上犹如被千斤大石压住一样。

　　“咳，到底是哪里不对呢？”

　　唐金彪坐在一块石头上，呆呆的看着那平静的水面，开始沉思起来。

　　“对了，他走出步子的时候，整个人就像一团燃烧的火焰，可是，体内的气劲要怎么运转，才会出现那种感觉？”

　　意识那武神步的不一般后，唐金彪明白，无法一口吃成个胖子，开始慢慢的分析起来。

　　当然了，那武神步乃地阶武技，岂是他这么一个门外汉说明白就明白的？

　　噼噼啪啪！

　　唐金彪紧紧的握住自己的拳头，一阵噼噼啪啪的声音响了起来。

　　轰！

　　本来已经握紧的拳头唐金彪更加的握紧几分，甚至他感觉到那握在手心的空气都有了爆炸的感觉。

　　“什么？”

　　发现手中的空气产生巨大的热量后，唐金彪微微一愣，立刻松开了手。

　　臭！

　　不过就在唐金彪微微松开手的时候，只看到手中微微冒出一阵黄烟，同时伴随着一股恶臭。

　　“臭氧？还有那个什么氮来着？”

　　闻到那股臭味还有看到那黄烟后，唐金彪立刻想起以前学过的化学知识。

　　“我……”

　　唐金彪一下子就懵了，来到这个世界后，他根本就没有想过，化学物理这些常识是否存在，现在看到这个后，让他一下子就懵了。

　　“不对不对，一定是眼花了，一定是眼花了！”

　　唐金彪立刻晃动起脑袋，打算让自己清醒几分。

　　“我再试一次就知道，到底是不是？”

　　为了打消心中的疑虑，唐金彪再次握紧了拳头，一分分用力，拳头拽的死死的。

　　噼啪噼啪！

　　同样的，随着唐金彪的不断用力，他再次感觉到手心中又是一阵燥热，有种快要被灼伤的感觉。

　　哗！

　　压缩到了一定的地步后，唐金彪猛然摊开手，果然，当他摊开手的一瞬间，那股恶臭和黄烟再次冒出。

　　“我……”

　　唐金彪无语了。

　　嗤啦！

　　就在这时，那黄烟突然嗤啦一声，燃烧起来，那燃烧出来的火焰是淡蓝色的，犹如一朵盛开的兰花，不过这火焰只是一闪而过而已。

　　“什么？”

　　看到这黄色气体突然燃烧后，唐金彪微微一愣。

　　“这这这……这不科学，怎么会燃烧？而且还是氢气燃烧的颜色？”

　　原本还纳闷的唐金彪看到这黄色气体竟然说燃烧就燃烧后，再次一愣。

　　……

　　呼呼呼！

　　唐金彪差不多愣了一刻钟的时间，一阵风吹了过来。

　　嘚嘚！

　　被风一吹，唐金彪觉得身子有些冷，才回过神来。

　　“我……”

　　对于刚才发生的这一幕，他是怎么也想不通的。

　　“有了，我可以在体内尝试这么压缩！”

　　不过唐金彪懒得对这个问题过于纠结，他想到了一个能够让体内气劲爆发的方法。

　　“如果我将体内的气劲压缩到一定的程度，然后瞬间爆发，应该就会出现那种犹如燃烧一样的气势了，那么体内的经脉肯定要承受巨大的冲击，既然这样，那我就从手开始好了。”

　　唐金彪有了想法后，便开始了尝试。

　　缓缓闭上眼，开始调动体内的气劲，朝着手心汇集而去。

　　咔咔咔！

　　随着那些气劲的汇集，唐金彪的右手掌表面开始浮现出一层淡淡薄冰，阵阵寒气从上面缓缓散发出来。

　　“啊！”

　　因为大量气劲的汇集，唐金彪仿佛感受到了手掌处的经脉快要被撑破了，额头上面汗水滴答滴答的流了下来。

　　原来他只是能够将体内的气劲破体而出，根本不在手掌停留，这个隐患并没有出现，这也正是张天一看到唐金彪的时候惊奇的地方，体内经脉没有经过任何的改造却能够达到炼体三阶，这也正是唐金彪明明炼体三阶了，丝毫没有炼体三阶该有的实力和气势。

　　“呃啊！”

　　忍受着那股剧痛，唐金彪脸上一阵阵的青筋鼓起，相貌变得十分狰狞。

　　“不能停下来，不能放弃，我一定要成功，没人指导，我就自学成才，不就是经脉改造吗？我行的，我一定行的！”

　　唐金彪并没有将那些气劲透体而出，而是强忍着痛苦，任由那些气劲在手中的经脉横冲直撞。

　　噗嗤噗嗤！

　　体内一条条的经脉开始断裂开来，冲到肌肉当中。

　　轰！

　　“呃啊！”

　　当那气劲冲破经脉，冲到肌肉中的一刻，唐金彪终于忍不住了，发出一声痛哼，同时体内的气劲也直接破体而出，犹如泄了气的皮球，摔到地上，直接晕了过去。

　　……

　　咻！

　　不过就在唐金彪晕过去后，他耳朵中的那寒银枪飞了出来，化作原来大小，砰的一声，插到了地上。

　　嗤嗤嗤！

　　同时一阵阵寒气从那寒银枪中冒了出来，慢慢的侵入唐金彪的身体里面。

　　噼啪噼啪！

　　如果此刻有人能够透视，看到唐金彪身体内的变化，那么就会发现，唐金彪体内那破损的经脉迅速的愈合起来。

　　而且原本土黄色的气劲开始慢慢的发生变化，转化成白色的气劲，同时随着那白色的气劲流过，他的经脉就会覆盖上一层淡淡的冰晶，然后那些冰晶又慢慢的融化，浸入到经脉之中。

　　那些冰晶融化后，唐金彪体内的经脉似乎发生了那么一丝变化，好像变得更加坚韧和粗大一些。

　　嗤嗤嗤！

　　唐金彪因为急于求成，晕了过去，丝毫不觉体内发生的一切变化……


第一百六十章 一月

　　眨眼便过去了一个月。

　　砰！

　　唐金彪抬起右腿朝着前面迈出了一步，一股强大的气势立刻以他的右脚为中心朝着四面八方席卷而去。

　　咔咔咔！

　　唰唰唰！

　　那附近的树叶被这强大的气势一卷，立刻摇曳起来，甚至因为唐金彪体内的伪气海发生了变化，这一步迈出，地面竟然出现了一层薄薄的寒霜。

　　“好，终于能够迈出一步了！”

　　看到自己这一步成功后，唐金彪紧张的脸上微微露出一丝兴奋，缓缓的抬起左脚。

　　“这次一定成功！”

　　抬起左脚，唐金彪心中不断的自我暗示着，同时向前迈了出去。

　　砰！

　　同样的，看似轻轻的落地一脚，但那强大的气势再次以他的左脚为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　这一步，早已不似当初，虽说还不是真正的武神步，但多少有了几分气势，有了几分模样，倒也能够凑合着看。

　　……

　　一个时辰后。

　　“呼呼呼，看来这个月的艰苦果然没有白费，身体不但强悍上许多，而且还稍微摸索到那武神步的一点窍门了！”

　　唐金彪累得满头大汗，坐在那深潭的旁边，从储物袋中取出三五枚花生米大小的丹药，一股脑吞了下去，喘着粗气嘀咕到。

　　噼啪噼啪！

　　那些丹药吞服进去后，唐金彪紧紧的握着拳头，看着自己手臂上面那些精壮的肌肉，眼中露出兴奋来。

　　“原来这才是真正的炼体士啊，以前的我根本就是什么都不懂的孩童，不过好在有了基础，现在训练起来速度十分的快，看来当日那魏武亚绝对是手下留情了，否则以他真正的实力，我估计连一招都走不出！”

　　感受着这一个月来身体发生的变化，唐金彪的自信心开始慢慢的恢复，甚至膨胀起来。

　　这一个月他最大的成绩就是身体变得更加强悍，还有体内伪气海的变化，现在他发出的气劲，只要他愿意，可以是普通的黄色气劲，也可以是那带有寒冰之力的气劲，当然，还有那魏武亚走出的武神步，他虽然不能完全的学到，但已经颇有气势了，估计要紧时刻，还是能够唬唬人。

　　轰！

　　唐金彪对着那深潭打出了一拳，一道白色的寒气立刻爆发出来。

　　咔咔咔！

　　似乎因为那气劲过于寒冷，这一拳下去，那溅起的水花当中竟然夹杂着许多小冰晶。

　　扑通扑通！

　　这些水花再次落到水中时，可以清晰的看到一粒粒白色透明的小冰晶，而且因为那潭水有些寒冷，那些小冰晶过了好一会儿才慢慢融化。

　　“呼，我现在的实力也许依旧配不上真正的炼体三阶该有的实力，但应该也不会差多少了，而且这东西绝对有想不到的杀伤力！”

　　感受完自己身体的变化与进步，唐金彪从耳中掏出了那寒银枪来。

　　对于这寒银枪的神奇，唐金彪要是没有发现，他就真是白痴了，这一个多月来，他身体内部的伪气海发生的变化，还有第一次试验时出现的意外，肯定是这寒银枪起的作用，如果不是真的无法看出这寒银枪有什么奇怪的地方，他甚至会怀疑这个东西有生命。

　　“管它的，有一件好宝贝总归是好的，而且这东西绝对可以当做杀手锏！”

　　唐金彪打量了寒银枪片刻后，将它再次缩小，收了起来。

　　做完一切后，唐金彪慢慢的闭上了眼，开始炼化体内的丹药。

　　……

　　唐金彪或许不知道，他现在所做的这些，对于一般的炼体修士来说，是最正确的修行方法，也是一般炼体士该走的道路，但如果被黄彪子看到，估计会直接骂破天际，恨不得把唐金彪的祖宗十八代都骂个遍，因为这和当初黄彪子的想法有了出入。

　　……

　　那几枚丹药只是一般的回复体内气劲和温养身体的丹药，一个时辰后，唐金彪缓缓的睁开了眼睛。

　　“呼！”

　　调整好了之后，唐金彪缓缓的睁开了眼，吐出一口浊气来。

　　咻！

　　接着轻轻一拍储物袋，一块令牌飞了出来，这令牌正是他的身份证明，不过此刻令牌上面闪耀着耀眼的红光。

　　“呵呵！”

　　看到上面的红光后，唐金彪脸上露出一丝无奈的笑容。

　　嗤啦！

　　轻轻一按，一道红光立刻从令牌中飞了出来，钻到了唐金彪的耳中，接着一个女子的声音响了起来，道：“唐金彪，明天下午陪我去黑市买材料，你要是胆敢不来，你就准备接受惩罚吧！”

　　“呵呵！”

　　听完里面的留言后，唐金彪有些无奈的摇了摇头，这个声音自然就是贾龙舞的。

　　这一个多月来，每过三五天，这贾龙舞总会用各种各样的借口，拉着唐金彪陪她瞎逛，不过几乎没有什么正事，都是四处瞎逛而已。

　　“算了，反正今天已经训练了，去陪她一下也没有什么的！”

　　唐金彪将令牌收了起来，选准了方向，就朝着神风学院的方向狂奔而去。

　　……

　　两个时辰后，在神风学院中的一间地下黑市内，唐金彪和贾龙舞坐在一起，静静的看着那台上人来人往的拍卖着许许多多的丹药，药材，功法之类的。

　　对于那些东西，唐金彪到没有多少兴趣，他现在知道自己缺的是什么，所以对于那些东西虽然心动，但也不会去浪费功绩点，他现在没有什么收入来源，那些功绩点用一点就少一点，自然不可能浪费。

　　“下面拍卖的是一头二级妖兽，火龙王的幼崽！”

　　台上一名中年人口中朗声说道。

　　接着从那侧面就有一个貌似神风学院的女学生模样的女子走了出来，手中拿着提着一个小笼，里面关着一头和公鸡大小，全身赤红，长着一对翅膀的一头小小的幼龙。

　　“哇哇哇！”

　　那幼龙待在笼子当中，十分的不安，不断的哀嚎着，同时想要张口吐出火焰将那牢笼烧毁，不过可惜的是，它已经被关了很久了，这一张口，只是能够吐出一些黑烟而已。

　　“哇，好可爱！”

　　“好想要！”

　　那些来参加拍卖的许多女学生看到那可爱的幼龙后，一个个的眼中冒出金星来。

　　“唐金彪，那幼龙好可爱！”

　　坐在唐金彪旁边的贾龙舞也是眼中冒出金星的拉扯着唐金彪的衣服说道。

　　“呵呵！”

　　唐金彪无奈的摇头苦笑。

　　“大家别看这幼龙现在只是二级妖兽，但火龙王的强大大家虽然没有见过，但也应该听说过吧？那火龙王是七级妖兽，实力甚至要比元婴初期修士都要强……”

　　那中年男子看到心动的好像只有女学生，并没有几个男学生心动后，开口解释起来，希望能够让大家都心动的样子。

　　“你别啰嗦，这小家伙要多少灵石，我楚中东要了！”

　　不过那中年男子还没有说完，台下一名身上散发出筑基后期的修士不由的开口打断了，势在必得的说道。

　　“哇，没想到竟然是楚公子啊！”

　　“天呐，楚公子竟然也来参加这种拍卖会！”

　　听到这人的话后，场上不少学生立刻知道了这楚中东的身份，一个个的小声议论起来。

　　“东哥，你最好了！”

　　那楚中东的旁边坐着一名娇滴滴的年轻女修，听到楚中东答应要买后，脑袋微微靠了过去。

　　“楚中东？嗯，看样子跟那楚中天应该是一家人！”

　　唐金彪自然也发现了，微微看了一眼，心中嘀咕到。

　　“这……”

　　那台上的中年男子先是一愣，有些意外的样子，不过当发现说这话的人身份不一般后，脸上立刻露出笑容，开口说道：“呵呵，既然楚公子开口了，那么李某就不多言了，这幼龙二百灵石或者三百功绩点起价，每次加价不得少于二十灵石！”

　　“五百二十灵石，我要了！”

　　那中年男子话音刚落，楚中东就懒洋洋的开口叫价了。

　　“哇！”

　　“天呐！”

　　“楚公子，你实在太帅了！”

　　“土豪，我们做朋友吧！”

　　那些场上的学生一听这个价钱后，一个个的惊呼起来。

　　“这？”

　　坐在唐金彪旁边的贾龙舞一听这个价钱，脸色微微一变，似乎打消了竞拍的念头，很是失落的低下了头。

　　“呵呵，我们走吧，这拍卖会也没有多少意思，就算有好东西，也绝对落到那些有势力有背景的公子哥手里了！”

　　唐金彪感受到了贾龙舞的失落，拍了拍她的肩膀，小声的说道。

　　“嗯！”

　　贾龙舞也只能点头。

　　……

　　一个时辰后，唐金彪和贾龙舞两人走在一条冷清的街道上面。

　　“唐金彪，这一个月来，我感觉你好像有了很大的进步，难道你在修炼什么秘术吗？”

　　两人从拍卖行出来后，随意的逛了逛，现在准备送贾龙舞回去。

　　“秘术？呵呵，算是在修炼秘术吧，可惜我以前不学无术，既然已经答应了要陪你去探险，自然要多多准备了，免得到时候拖了你的后腿。”

　　唐金彪微微一愣，不过立刻反应过来，笑着说道。

　　“噢，这样啊！”

　　贾龙舞也不知道在想些什么，点了点头，应了一声。

　　……

　　半个时辰后，唐金彪送贾龙舞到了女生宿舍区。

　　“嗯，今天我就送你到这里吧，待会儿我还要去买一些丹药，顺便去张老头那里看一看，看他回来没有！”

　　唐金彪停了下来，准备和贾龙舞告别了。

　　“嗯，好的，你去吧，不过张老头那里你不用去了，昨天我刚去过，他没有回来，你也不用担心，那灵药成熟的时间还有两个多月，你不用那么拼命的训练的！”

　　贾龙舞乖巧的点了点头，眼中微微有些不舍的说道。

　　“好，就这样了，有事给我传音！”

　　唐金彪觉得似乎没有什么遗忘的，说了一声，就离开了。

　　“好的！”

　　贾龙舞眼中尽是不舍，目送着唐金彪的离开，一直到唐金彪的身影消失后，她才慢慢的转身离去，不过在她转身离去的时候，眼中露出了一丝厌恶来……


第一百六十一章 三月！

　　唐金彪送走了贾龙舞后，并没有直接回去，也没有去宿舍，更没有去找张天一，而是再次朝着神风学院里的市场去了。

　　这神风学院的市场主要集中在一条街道上面，只要是修炼需要的，这里都几乎有出售，从炼器材料，丹药，到各种各样千奇百怪的物件都有。

　　不过那些都不是唐金彪需要的，而且现在的他也没有那么多的资金去买那些多余的东西，他现在需要的是一些能够精进修为的丹药，还有许许多多的常识。

　　现在的唐金彪极其需要补脑，虽然已经炼体三阶了，但他对这个世界的认识，还是太少太少。

　　到了市场后，唐金彪没有丝毫的犹豫，一头扎了进去，一家家的进进出出。

　　两个时辰后，唐金彪一脸兴奋的从市场中出来了，不过在那兴奋中还夹带着一丝悲伤。

　　“咳，看来果然是坐吃山空啊，不过这些丹药应该足够我修炼两个月了，至于修为的提升应该不太可能，毕竟现在每进阶一级都非常的困难，如果没有什么狗屎运，估计三五年我都无法达到三阶中级了，不过那些也不是我现在该考虑的问题，我还是想法将自己的实力提升上去，我现在的修为只是一个花架子而已，根本经受不起摧残！”

　　唐金彪用手捂着储物袋，十分的开心，这一次，他几乎将身上所有的积蓄都花光了，当然，那些灵石也是当初楚中天给予他的报酬，虽说上万灵石，但根本经不起他这么坐吃山空的花。

　　一会儿后，唐金彪就走到了站台，呼叫了一辆兽车，乘坐着兽车就出城了。

　　……

　　三个时辰后，在天色快黑下来的时候，唐金彪回到了自己的住处。

　　“什么？”

　　不过当他回来之后，远远的看到自己的住处禁制竟然失效了以后，脸上露出一丝惊慌。

　　……

　　“呼，还好，只是灵石消耗光了而已，我还以为被人攻击了！”

　　片刻后，唐金彪回到了自己那临时洞府之中，有惊无险的喘了口大气。

　　咔！

　　唐金彪回到山洞后，发现那阵法因为灵石的消耗一空而失去了作用，并非如他所想被人洗劫了之后，心中微微一松。

　　“嗯，差不多开始修炼了，白天修炼肉身神通，晚上就练习神识之力，虽然我已经有了灵瞳，具有绝对的优势，不过多学点东西不会有错的。”

　　将灵石换好之后，唐金彪盘膝坐了下来，从储物袋中取出一块玉简来。

　　这玉简中记载着关于炼体士如何修炼神识的功法，既然想要崛起，自然能学习的东西就要学习。

　　将玉简放在额头处，慢慢的阅读起来，在读了半个时辰后，唐金彪将玉简收了起来，静静的闭上眼睛，开始修炼了。

　　……

　　时间就这么一天天的过去。

　　唐金彪每天就是修炼修炼，再修炼，如此这般辛苦的修炼了整整三个月时间，他自己都能够感受到，自己发生了很大的变化。

　　虽然只是三个月，但他和三个月以前已经不同了，如果说三个月前的他只是空有其表的话，那么现在的他，是一个真正的炼体三阶修士了，他已经具备了这样的能力和实力，如果要说还有什么不足的地方，那就是实战经验。

　　啪！

　　握了握拳头，感受着自己体内那滚滚流动的气劲，唐金彪能够清晰的感受到那种力量的流动。

　　“这一天终于要来了！”

　　唐金彪缓缓的站起身来，看着神风学院的方向，眼中露出坚定之色，喃喃自语到。

　　嗡嗡嗡！

　　这个时候，唐金彪从储物袋中将那令牌取出，同样的，令牌上面依旧带着红芒。

　　“明天中午，城外三十里坡见！”

　　唐金彪轻轻一按，那红芒钻入他的耳中，贾龙舞的声音响了起来。

　　“好，收到！”

　　明白了之后，唐金彪淡淡的回音，然后将令牌收了起来。

　　啪！

　　唐金彪走到了山洞中央，将地面那个布置阵法的罗盘中的灵石轻轻的取下，那禁制立刻失去了作用，整个山洞再次暴露出来，随即将那些小旗收了起来。

　　咻！

　　打量一番，发现没有问题后，化作一道蓝光，消失在了山洞中。

　　不过唐金彪并没有就此离去，而是再次来到了那深潭前面，静静的看着那湖面。

　　扑通！

　　唐金彪右拳对着那湖面轻轻一轰，一道黄色的气劲立刻轰击到水中，不过并没有像以前一样发出巨大的爆炸，而是犹如一块小石子落入水中，只是轻轻的响了一下。

　　嗤！

　　很少的一部分水花溅射起来，同时一层层的波浪立刻向着岸边涌去。

　　哗哗哗！

　　那些漂浮在水面的树叶再次随波逐流，不断的向着岸边退去，不过也有少部分树叶并没有退后，只是在原来的地方上下起伏而已。

　　“呼，看来那武神步果然不是一般的武技，就算我有灵瞳，也只能学一个花架子而已，根本学不到真正的精髓处，我虽然能够走出那种气势，但却不会有那种真实的压迫感，看来只有想办法从那魏武亚的身上弄了！”

　　看着那不平静的湖面，唐金彪还是有些犯嘀咕。

　　轰！

　　不过就在过去了这么十来个呼吸后，唐金彪先前打出的那道气劲才在水底深处爆发，让地面都震动起来。

　　咕噜咕噜！

　　过了片刻，那水底才冒出了大量的气泡。

　　“嗯，这气劲透体和延缓爆炸也差不多了，看来修炼神识果然有好处，现在我勉强能够查探方圆百丈的距离，如果配合上灵瞳，只要不是太强大的对手，应该不会有太大的危险了！”

　　看着眼前那不断冒出的气泡，唐金彪的脸上终于露出了一丝笑容。

　　其实唐金彪的这种谨慎已经近乎到了一种胆小的地步，这是他在另外那个世界学到的本领，或者说是一种天性。

　　别人和他一起玩RPG游戏，一个十级的BOSS，也许别人七级八级就会去挑战，而他不同，他可能就算是浪费一些时间，把人物练到二十级再去挑战，可以轻松的通关，也不愿意去被BOSS虐的死去活来，这是一种近乎胆小的谨慎。

　　因为他始终贯彻一个思想，人生不是游戏，游戏失败了可以重来，但人生只有一次机会，走错了就只能遗憾终生，所以，宁愿保守也不愿去冒险。

　　或许，有一天，他会发现他的这种错误的吧？

　　……

　　一个时辰后。

　　“差不多了，我可以先过去等她了！”

　　唐金彪在这里经过各种各样的测试，已经确定没有问题后，将手中的寒银枪收了起来。

　　“以我现在的实力，就算面对魏武亚应该也有一战之力了！”

　　沉吟了片刻，确定没有问题后，唐金彪化作一道蓝光，朝着神风学院的方向狂奔而去。

　　……

　　一天一夜的时间不过弹指之间。

　　当第二天天空中三轮太阳高高挂起，地面的影子达到最小的时候，一道白影从树林中穿梭出来。

　　“来了！”

　　在那道影子距唐金彪还有百丈距离的时候，他原本闭着的双眼缓缓的睁开了，随即站起身来。

　　几个呼吸后，一个一身紧身白色行衣的女子出现在了她的眼前。

　　这人剑眉星目，眉头浓密且黑，犹如画上去一般，两只眼睛大且明亮，让人一看之下犹如看到一汪清泉，方脸显得沉稳大气，鼻子挺翘，薄薄的鱼唇，一头乌黑浓密的头发，刚好盖住了她耳朵，看起来有几分艺术家的气息，不过因为穿了一身白色行衣，让她看起来更是多了几分英气与干练。

　　当然，她最显眼的还是那凸凹有致的身材，以前她都是穿着男生的蓝色长袍，加上衣服宽大，到看不出什么来，现在一穿紧身行衣，倒是不禁让人眼前一亮。

　　这人正是贾龙舞，自从认识了唐金彪以来，她一直都是假小子的打扮，可这次竟然更加的偏向女装一些。

　　“这？”

　　看到贾龙舞竟然也有女儿家的一面后，唐金彪微微一愣。

　　“呵呵，看什么看？没见过帅哥吗？”

　　贾龙舞似乎发现了唐金彪眼中的惊奇，脸上露出一丝笑意的“调戏”起唐金彪来。

　　“啧啧啧，没想到我们的龙小子竟然也是个美女啊，要胸有胸，要臀有臀的，不错不错，少说也能打一个七分！”

　　唐金彪脸上微微露出一丝猪哥样的反调戏起来。

　　“呸，你们男人就没有一个正经的！”

　　贾龙舞轻啐了一声，似乎知道这个打扮不太适合，从储物袋中取出了一套普通的青色长袍，套在了外面。

　　“我发现的那个地方有些远，我们先到附近的城市传送一次，到了千里外那十万大山的边沿处，我们再步行进去，等到了那妖兽的居住点，我们就按照计划行事好了！”

　　将那青色长袍套在外面后，贾龙舞开口说道。

　　“嗯，行，我只是跟着酱油党而已，一切听从你的安排，不过事先说好，你别到时候自己跑了！”

　　唐金彪觉得没有什么问题后，点了头，说道。

　　“呸，我害怕你自己一个人带着灵药跑了呢，要不你去吸引那妖兽的注意，我去摘灵药好了！”

　　贾龙舞没好气的轻啐一声说道。

　　“嘿嘿，别别别，小子年轻识浅，连妖兽都没有见过，引妖兽这种光荣而又艰巨的任务还是交给我们的龙舞大美女的好！”

　　经过这些日子的熟识，两人的关系自然很好，甚至有几分暧昧。

　　当然，对于这种暧昧，两人谁也不去捅破，任由发展。

　　“切，我才懒得和你扯，我们出发吧！”

　　贾龙舞懒得和唐金彪争论，没好气的说了一句，然后就朝着前面的树林跑了出去。

　　“龙舞大美女，你该不会是真要跑着去吧？”

　　看到贾龙舞好像真打算跑着去以后，唐金彪一脸的黑线，并没有跟上去，而是开口问道。

　　“废话，难道你现在就想偷懒，乘坐飞车？你想的美，那是以后的事，你还不趁着现在的机会，好好活动一下手脚，免得遇到什么突发事件，发现身体不好用你就等着收尸好了！”

　　贾龙舞淡淡的看了唐金彪一眼，没好气的说道。

　　“好吧，那我就凭着一双肉脚走遍天下好了！”

　　唐金彪无奈之下，也只能跟着贾龙舞在林中穿行起来。

　　……

　　在两人走后，这里再次陷入了安静之中。

　　不过在两人走后的一个时辰后，有七八个身影出现在了两人先前停留的地方，在这里停留了片刻后，朝着两人离开的方向跟了上去……


第一百六十二章 动摇！

　　转眼又过去三天！

　　在离神学院一千五百里的空中，一辆犹如一个巨大的盒子一般的飞车正急速的朝着十万大山的深处前进着。

　　这飞车远远看去，就像一个四四方方的大盒子，不过这飞车可不小，长宽高都差不多有三丈，唐金彪和贾龙舞两人乘坐丝毫不觉得拥挤。

　　啪！

　　贾龙舞走到飞车的中央，从储物袋中取出一块拳头大小的灵石，把一块已经用光的灵石换了下来，当然，这拳头大小的灵石竟然是一块高阶灵石，如果换算成低阶灵石，那就是整整一万灵石，由此可见，这飞车分明就是一头吞噬灵石的巨兽。

　　这飞车镶嵌灵石的地方是一个正三角形的阵法，在阵法的三个角上面，分别有着一个凹槽，只要不是三块灵石同时失去作用，飞车都可以非常平稳的飞行。

　　当然，这飞车是贾龙舞一人花钱购买的，而且资源供给也是贾龙舞一人提供，根本指望不上唐金彪，毕竟现在的唐金彪只是一个“穷小子”而已。

　　“咳，这飞车果然飞车耗费灵石，这才两天时间，就已经花费了七块高阶灵石了，如果顺利还好，要是出了什么意外，这可是一笔不小的损失！”

　　换下那已经废弃的灵石，贾龙舞的脸上很是不舍的样子。

　　“呵呵，难道我们的龙舞大美女也会心疼这么一点儿灵石？”

　　唐金彪站在那飞车的夹板处，笑着问道。

　　不过他嘴上虽然这么说，但心里却是在大呼可惜，同时也暗暗后悔，暗道：“唉，我真觉得当初好像被林蛋大忽悠了，帮他干那么大风险的事，竟然只给了几万低阶灵石，现在想想，当初就应该多坑点。”

　　“我倒也不是心疼，只是现在神风大陆到了风云变幻的时代，为了保全自己，多留一些后手是非常有必要的啊！”

　　贾龙舞换好灵石后，慢慢的走了上来，脸上带着忧愁之色的说道。

　　“噢，到底怎么一个风云变幻？我倒是很想听听！”

　　唐金彪微微来了兴趣，开口问道。

　　“咳，我真搞不懂，你到底是从哪里钻出来的，更加搞不懂，你到底是怎么修炼到三阶的，我都怀疑，你是不是一出生就有现在的修为了，否则以你这种实力，要是真的出去历练，估计一个月都不一定活得下来，不，是一定活不下来！”

　　贾龙舞看着唐金彪，有些无奈的摇了摇头，叹息起来。

　　“这个……我……好吧，我知道错了！”

　　唐金彪一阵语塞，只能点头认错。

　　“你怎么就错了？你错在哪里了？”

　　看到唐金彪主动认错后，贾龙舞接着问道。

　　“我不该不学无术，不该嬉皮笑脸的！”

　　唐金彪脸上带着诚恳之色的说道。

　　“咳，我要怎么说你呢？我们也相处了三个月了，虽然算不上感情有多深，但也勉强算是朋友了，其实吧，你这种性格怎么说呢？对人没有心理防备，我也说不上是好是坏，可是，你有没有想过？万一我是坏人呢？万一我从一开始接近你，就是为了算计你呢？”

　　贾龙舞脸上露出了复杂之色，不知该怎么说才好。

　　“这个？”

　　听到贾龙舞如此一说，唐金彪微微一愣，这个问题他是想过，只是没有往深处想。

　　一时间，两人之间的气氛变得微妙起来。

　　“呵呵，我觉得你不会了，我又没有得罪过你什么？而且我身上又没有什么你值得图谋的，要说有，你该不会是打算图色吧？”

　　愣了片刻后，唐金彪立刻反应过来，脸上带着勉强的笑容说道。

　　“呸，谁会图谋你的姿色，修士当中，比你英俊潇洒的多着去了，算了，不和你说这些，我只是有些感叹而已！”

　　贾龙舞脸色微微一红的争辩起来。

　　“你说话干嘛脸红啊？”

　　唐金彪自然发现了贾龙舞的脸红了，似笑非笑的问道。

　　“切，谁脸红了？我只是非常的好奇而已，你今年多大了？”

　　贾龙舞懒得和唐金彪争执，变了话题的问道。

　　“我多大？”

　　唐金彪微微一愣。

　　“嗯，你今年多大？”

　　贾龙舞看到唐金彪的表情后，也是微微一愣，不过还是没好气的问道。

　　“等等，我想一想啊，我今年到底多大？那个时候好像是十六岁吧？这一年两年，三年……”

　　唐金彪开始慢慢的回想起，自己今年到底多大了，而且一边回想，一边数起了手指。

　　“我……”

　　旁边的贾龙舞看到唐金彪竟然连说一个年龄都要数数字后，额头不由的一黑，心中嘀咕道：“我该不会是找了个白痴做帮手吧？”

　　当然，她的这种怀疑，当年的黄彪子也怀疑过，如果她的怀疑被黄彪子听到了，估计黄彪子肯定会大喜过望，笑着说道：“嗯，小姑娘，我觉得你怀疑的很有道理！”

　　在这唐金彪慢慢回忆着自己到底有多大的这个问题的时候，这飞车依旧迅速的朝着十万大山的方向进发，当然，想要进入那十万大山的深处，靠这样的飞车，不知要多久，不过他们也并没有进入深处的打算，只是在边沿而已。

　　不过两人却没有发现，在离两人百里外的地方，有着另外一辆比这辆飞车要大上很多的飞车正以相同的速度跟随着。

　　这飞车根本就不像唐金彪他们那样的简单，就犹如一座能够移动的小型宫殿。

　　在宫殿的内部，七八个人正盘膝而坐，这些人每个身上都散发出筑基修士特有的浓浓的威压。

　　在离这些修士不远的地方，有着一张桌子，两名男子正坐在那里下棋。

　　其中一人身材消瘦，面色十分的苍白，一脸的苦相，一副营养不良的样子，一身白色的长袍套在他的身上，更加的让那种苍白多出了几分惨白之意。

　　另外一人相貌英俊，身材精壮，一身青色长袍。

　　如果唐金彪在此，定会一眼认出，那面色苍白的男子正是那马公子，而另外那人，正是差点废了他的魏武亚。

　　啪！

　　魏武亚将手中的棋子轻轻的放了下去，开口淡淡的说道：“马公子，你看我这一手如何？”

　　“呵呵，魏公子还是有些思考不周，表面看起来要屠我大龙，实则后方空虚，根本就是纸糊的老虎！”

　　马公子无奈的摇了摇头，脸上带着那让人很是不爽的笑容，轻轻的放下了一枚棋子，笑着说道。

　　“你……”

　　看到自己真的被马公子找到了致命的弱点后，魏武亚的眼中露出一丝嫉妒，甚至夹带着恨意来。

　　“呵呵，魏公子不用记恨，我既然和公子签订了契约，自然明白我该干什么，这些不过只是娱乐而已，如果魏公子连这些都怀恨在心的话，那么我只能说，魏公子还是早早的放弃吧，现在神风上面的局面根本不是你能够参与的！”

　　那面色苍白的马公子似乎感受到了魏武亚的怒意，淡淡的开口说道。

　　“嗯，马公子教训的是，不过我还是有些不解，马公子为何会对那小子如此的上心？就算他是唐家的余孽，也不用如此大费周章的让小舞去与他虚以委蛇吧？”

　　魏武亚听到这话后，脸上立刻露出诚服之色的说道。

　　“呵呵，这个你就不必多问了，到时候一切按计划行事就是，只要出了神风学院三千里，学院的那些老家伙自然会睁一只眼闭一只眼，到时候那小子是死是活，就算那人回来了，也闹不出什么风浪来！”

　　马公子的嘴角露出一丝笑意来，淡淡的说道。

　　咯噔！

　　看到马公子的嘴角露出那种微笑后，魏武亚的心中没来由的一跳，这马公子表面上虽然只是一名结丹初期的修士，但其实没有那么简单。

　　当然，这原来的马公子是一名结丹初期的修士不错，不过后来在与他外出的时候，被一个鬼物占据了肉身，所以现在的马公子，成了一个不人不鬼的东西，因为这也不是简单的夺舍，而是一种灵魂寄宿，那真正的马公子确实还活着，只是现在控制他身体的不是自己而已。

　　“嗯，马公子担心的有道理，那唐家虽然已经除名，但那王晗瑜还在，虽然不知现在那王晗瑜出了什么情况，一直没有出面，但我想，应该要不了多长时间，可能就会出来闹了！”

　　魏武亚自然明白那个人说的是谁。

　　“嗯，好了，你明白就好，如果你真想夺得魏家的大权，统一北派势力，成为真正的神风霸主，那小子你就必须要控制起来，因为他身上藏着巨大的秘密！”

　　马公子看到魏武亚十分明白形式后，点了点头说道。

　　“秘密？好，这个我明白，只要到时候小舞一走开，我们就将准备好的妖兽放出去，到时候……”

　　魏武亚现在一愣，不过也十分识趣，没有多问，开始复述起他们的计划来。

　　……

　　百里外的空中，那飞车依旧带着唐金彪和贾龙舞两人急速的朝着那个长有千年灵药的山谷中进发着。

　　“这种感觉太爽了！”

　　站在飞车的边沿，看着地面上那些急速后退的风景，唐金彪十分的心神激动。

　　“妈的，只要老子努力，等老子四阶了，也能够凭借自己的实力飞行，老子已经等不及了！”

　　同时唐金彪的心中开始默默的期待着自己能够达到炼体四阶，当体内的伪气海变成真正的气海的那一天，只要到了那一天，他就可以真正的御空飞行了。

　　现在的他虽然能够短暂的飞行，但那只是滑行而已，凭着巨大的反冲之力可以做到短暂的腾空滑行。

　　唐金彪自然没有注意到，那在他身后盘膝而坐的贾龙舞，看着唐金彪的背影，微微有些出神，喃喃自语道：“大概每个人都是这么走过来的吧？”


第一百六十三章 滴血

　　转眼又过去了五天，在离那贾龙舞发现药材还有百里的地方，贾龙舞终于将飞车上三块灵石取下，两人不再继续飞行，而是步行了。

　　“唐金彪，过去之前，我必须和你说明一下，我们两人都是炼体士，如果全力奔跑起来，一个时辰应该可以狂奔百里左右，如果到时候出现了什么意外，你不要管我，你只管朝着神风学院的方向跑，千万不要走错方向，要是冲到那十万大山的深处就麻烦了！那妖兽只是五级妖兽，灵智未开，你只要逃出它方圆十里左右，它就无法感知你的方位了！”

　　两人纷纷换上了一身精简的服饰，贾龙舞似乎有些不放心的样子，开口嘱咐起来。

　　“嗯，我知道了，那五级妖兽相当于结丹中期的妖兽，我们只可智取，不可鲁莽，打不过就跑，这个我知道了，你就放心吧！哎，已经十四遍了！”

　　唐金彪微微觉得有些无奈，好像自从和贾龙舞说了一些关于自己和唐碧几人的故事后，贾龙舞对他的态度发生了些许变化。

　　原来的贾龙舞和唐金彪关系虽然暧昧，但那种暧昧当中却隐藏着一丝隔阂。

　　虽然两人都没有说破，但唐金彪还是能够很敏锐的感觉到，两人之间存在着一层无形的壁障，虽然相处三月，这贾龙舞算是他最熟悉的人，但那种熟悉之下，却始终暗藏着一丝陌生。

　　可自从三天前，两人闲着无聊，唐金彪和贾龙舞说了一些他自己的故事，那些故事无非就是自己和唐碧一行人如何如何的去干一些听起来匪夷所思的事情之类的。

　　不过正是这些故事，贾龙舞对他的态度明显的发生了一些变化，那种变化虽然不明显，但却能够感受出其中的善意来。

　　“好，你明白最好，记住我的话，要是发生了什么意外，千万不要想着抵抗，你只管逃命就是，以你现在的实力，一般的结丹修士都应该追不上你，虽然不太清楚你具体实力，但你还是不要冲动，能跑就跑，不要逞强。”

　　贾龙舞还是不放心的样子，没完没了的唠叨着。

　　“啊，十五遍了啊，龙舞大美女，你什么时候变得和我妈一样，那么爱唠叨了？以前怎么没有见你这么的爱唠叨？”

　　唐金彪有些受不了了，这已经是今天第十五遍和他说这样的话了。

　　“我唠叨是为了你好，好了，这潜行符你先收好，等我们距那地方还有三十里的时候使用，到时候我直接去将那妖兽引走，然后你趁机偷走那滴血花，如果没有机会偷走，或者出现了什么意外，你不要管我，自己跑路！”

　　贾龙舞从储物袋中取出了一张青色的符纸，交给了唐金彪，还是忍不住的，没完没了的唠叨着。

　　“好了好了，我知道了！十六遍了啊！”

　　唐金彪无奈的将那潜行符收了起来，一句话都不想再听贾龙舞多说。

　　“好，既然你知道了，那么我们就出发吧！”

　　贾龙舞看到唐金彪脸上已经十分的不耐烦之后，眼中闪过一丝失落，无奈的摇了摇头，没有办法，只能再度前行。

　　“呼，终于消停了！”

　　发现贾龙舞没有再啰嗦，唐金彪微微松了一口气。

　　“唐金彪，我和你……”

　　不过就在唐金彪觉得松了一口气的时候，贾龙舞再次开口了。

　　“啊，我知道了，你不要再说了！”

　　一看势头不对，唐金彪大叫着，咻的一声，化作一道黑影就朝着丛林的深处冲去了。

　　“咳，或许你就应该永远都生活在那种世界当中！”

　　看着唐金彪消失的背影，贾龙舞眼中露出复杂的叹息起来。

　　咻！

　　片刻之后，她也化作一道白影跟了上去。

　　……

　　一个时辰后！

　　两人距那目的地只有三十里了，唐金彪从储物袋中取出那潜行符，微微注入一些气劲，啪的一声，符纸被激活了，轻轻的贴到了自己的身上，将身子包裹在了里面。

　　“这？”

　　看着自己被那些灵光包裹，同时身体变得有些透明后，唐金彪微微一愣。

　　这一幕和自己当初借助黄彪子偷看唐依琳洗澡的那一幕多么的相似啊。

　　“黄彪子老神棍，你这个号称骗道的创始人，也不知道去哪里洗头了，都这么长时间了，也没有一个消息，该不会被人打黄扫非了吧？嗯，对了，唐依琳那个傲娇女似乎也很久没有见过了吧？不知道现在长成什么样子了？估计长残了吧？岁月是把杀猪刀啊，挨了一刀又一刀！你们在哪里呢？”

　　这时候，唐金彪心中不由的想起了黄彪子和唐依琳来。

　　“嗯？你怎么了？”

　　一旁的贾龙舞看到唐金彪的脸上露出那种回忆之色后，眉头一皱的问道。

　　“没事，就是想起一些往事来！”

　　唐金彪回过神来，开口说道。

　　“好，没事就好！待会儿我将那妖兽引开之后，你就去它的住处寻找那滴血花，那滴血花摘采的时候，千万不要让它沾到你的鲜血，否则就算是渡劫修士都救不了你的小命！”

　　贾龙舞再次开启了唠叨模式。

　　咻！

　　不过她还没有说完，唐金彪就化作一道淡淡的黑光消失不见了，当然，如果只凭借肉眼去观察，还是能够看到他的，只是神识无法感应而已。

　　“嗯？不好！”

　　在唐金彪离去之后，贾龙舞的神识感应立刻变得微弱起来，有了丢失唐金彪踪迹的模样，面色微微一变，同时自己也取出一张潜行符，微微注入一些气劲，轻轻贴在了自己的身上，立刻跟了上去。

　　……

　　半个时辰后，两人已经到了那妖兽居住的洞口前面大概百丈外的地方。

　　“唐金彪，你看到没有，那里就是妖兽的洞穴，待会儿我进去把它引出来，等我和妖兽都走远了，你就去里面将那滴血花摘采出来，千万记住，不能让它沾染到鲜血，否则它会吸光你身上所有的鲜血，让你变成干尸！”

　　两人躲在一块山石后面，看着前方那个差不多十丈大小，漆黑幽深的山洞，贾龙舞开口说道。

　　就算不用贾龙舞说，唐金彪也能够感受到，一股浓浓的药香从那山洞中传出来，并且一股强大的威压若隐若现，让人有着一丝不安和焦躁。

　　“嗯？好像不太对劲！”

　　唐金彪四处打量着这里的地形，发现这里并非什么深山幽谷，只是一个普通的山谷而已。

　　“这么显眼的一个地方，这里面怎么会有千年灵药呢？而且还是滴血花这种真正的天材地宝？”

　　他不太明白，这么一个看起来普通的地方，为什么会有贾龙舞口中所说的千年灵药，滴血花。

　　这滴血花是什么药材，这些日子来，他也了解了一些，心中十分的有数。

　　这滴血花对于一般的修士来说，也许没有太大的作用，只是能够让修士的血气更加旺盛一些而已，但对于炼体士的作用那就不同了，因为可以用它来炼制一种名为滴血丹的丹药。

　　这滴血丹如果炼体士服用了之后，不但能够精进修为，而且可以让体内的血液再生，如果出现伤口，能够很快的愈合。

　　当然，这些都不是最恐怖的，最恐怖的是，如果炼体士成功的服用了滴血丹并且不产生抗体反应，那么他就可以修炼一种非常恶毒的武技！

　　那种武技恶毒到什么地步？

　　吃人！

　　真正的吃人的武技，只要服用了滴血丹并且不产生抗体反应，那么炼体士就可以修炼那种吃人的武技，通过吃人来增长修为。

　　别人都是辛苦修炼，他只要吃人就行了，而且如果吃的人越强，那么他的修为就增长越快。

　　当然，那种武技是禁忌，不要说武技功法没有流传，就算真有人敢修炼了，也一定会遭来所有修士的共同诛杀。

　　不过，即便是不修炼那样的武技，滴血丹对于炼体士来说，也有着绝对的改造功能，炼体士服用了绝对能够让实力增加几个档次。

　　“你怎么了？”

　　旁边的贾龙舞似乎察觉了唐金彪的异常，回过头来，小声的问道。

　　“你不觉得这里有点奇怪吗？为什么这种地方会能够生长出千年灵药啊？而且不是别的什么，偏偏是我们炼体士最渴望的滴血花！”

　　唐金彪越看周围的坏境，就越觉得不太对劲。

　　“嗯？”

　　这般说着的时候，唐金彪眼睛微微一眯，看到了那山洞中竟然闪烁着好几道灵力形成的那种光芒。

　　“呵呵，大概是因为炼体士稀少的缘故吧？”

　　贾龙舞自然不知道唐金彪拥有灵瞳，能够看到一切具有灵力的物质。

　　“好了，我先进去了，你等我好消息！”

　　贾龙舞说完后，似乎也觉得气氛不太对劲，说着就朝着那山洞中跑了去。

　　“呵呵，原来是这样啊！”

　　看着那贾龙舞的身影消失在那漆黑的山洞中后，唐金彪的脸上露出了一丝失望的苦笑。

　　因为刚才他眯眼那一瞬间，他就清晰的看到了，在那山洞的深处，闪耀着好几道光芒，那些光芒分明就是一般的筑基修士发出的，甚至他还能够从中感受到熟悉的气息。

　　“呵呵，魏武亚，贾龙舞，我就说我这么一个穷小子，为什么会让你那么的上心，原来是这样的啊！呵呵，看来我真的太天真了！”

　　这个时候，唐金彪如果还不清楚究竟是怎么一回事，那么他就真的是白痴笨蛋了。

　　“呵呵，我还偏不走了，我倒要看看，你们究竟能够把我怎么样？”

　　如果想走，唐金彪现在就可以离去，他没有那么做，而是继续匍匐在那里，静静的等着。

　　他要真正的看清那些人的面目，他要证明给别人看，他唐金彪不是废物，他可以的，他再也不是那个只会卖萌的傻小子，那个不学无术的二货了。

　　虽然他也不明白，他到底在期待着什么？

　　但是他就是静静的待在这里了，在这里静静的等待着，那犹如死亡判决书下来一般的等待着。

　　“啊！”

　　不过就在这个时候，一声凄厉的惊叫声从那山洞中传了出来……


第一百六十四章 金彪哥的黑化（一）

　　“呵呵！”

　　听到那贾龙舞发出的惊叫后，唐金彪并没有露出任何的惊慌，反而是显得有些平静，甚至平静的有些可怕。

　　“为什么？难道这个世界也依旧是人吃人的世界吗？”

　　唐金彪轻轻的迈出步子，朝着那山洞走了去。

　　现在的他心中充满了迷茫，他自认为自己从来没有对不起任何人，但却始终被人算计着，被人欺辱着。

　　“说好的一起快乐的玩耍呢？”

　　唐金彪的眼中有的不是愤怒，而是平静，平静的让人觉得可怕。

　　塔！塔！塔！

　　一步一步的向前走去，踩在地上的枯叶与树枝上面，发出一声声清脆的响声。

　　“唐金彪，你快来救我，我中了圈套了！”

　　那贾龙舞的惊叫声再次从山洞中传了出来。

　　吼！

　　“啊！”

　　甚至在贾龙舞惊叫的时候，伴随着一声巨大的兽吼声。

　　“呵呵！”

　　贾龙舞在山洞中的一切，他都看的清清楚楚，那山洞中根本就没有什么妖兽，有的只是七八个修士躲在里面，随时准备对他发出致命一击。

　　虽然无法看清这些人的表情，但从这些人的位置分布来看，这些人就是准备暗算他的，甚至在山腹的更深处，还躲藏一人。

　　“又是你！”

　　在更深处的那人明显与其他人不同，其他人只是一团拳头大小的灵力而已，可那躲在深处的人，并非单纯的灵力组成，而是由一团脑袋大小的灵力还有一团绿幽幽的火焰组成。

　　这三个月来，他已经能够很熟练的运用他的灵瞳了，甚至可以通过对手身体形成的灵力大小来判断对手的强弱。

　　凝气期的修士体内就像一团松散的雾气，筑基修士则是拳头大小，根据修为不同，大小会有一定的区别，结丹修士就像一团脑袋大小的灵力，至于元婴修士，因为他并没有遇到，所以暂时也无法判断，到底会是什么样子。

　　“两名筑基中期，五名筑基后期，还有一名结丹修士，加上贾龙舞和魏武亚，呵呵，阵容还真够豪华的！”

　　唐金彪丝毫不管山洞内的贾龙舞的尖叫，速度不急不缓，一步一步的朝着山洞走去。

　　吼！

　　轰轰轰！

　　里面的人似乎发觉唐金彪动作有些慢了之后，开始演了起来，一阵阵巨大的怒吼声和爆炸声传了出来。

　　“呵呵！”

　　唐金彪越是靠近洞口，心中就越发的冷笑起来。

　　这是他第一次看到有人像小丑一样的在他的眼前演戏，甚至因为自己的冷笑，他似乎想起了曾经，自己也被人这么冷笑过，只是那些日子过去的太久远了，让他都遗忘了。

　　嗡！

　　明明知道洞口有着一层禁制，但唐金彪还是选择了进去，不过在他进入的时候，右手食指轻轻一动，对着不远处的一个看起来普通的地方打出了一道气劲。

　　嗤啦！

　　那禁制轻轻一动，慢慢消散开来，唐金彪走了进去。

　　轰轰轰！

　　吼！

　　不过就在唐金彪刚一进入的时候，一阵阵强大的气浪扑面而来，震得他有些不适。

　　只见他身前不远处，那贾龙舞正在和一头身子差不多有一丈来高的大黑熊争斗着。

　　吼！

　　那大黑熊怒吼一声，朝着贾龙舞扑了过去。

　　“哼！”

　　贾龙舞冷哼一声，身子迅速的一动，立刻躲过了那大黑熊的攻击，同时感应到了唐金彪的到来，朝着唐金彪的位置冲了过来。

　　“呵呵！”

　　越是看着这一幕，唐金彪就越发的觉得搞笑，如果只是凭借肉眼和他现在的神识查探，那头大灰熊确实就是一头大灰熊。

　　可如果当他用灵瞳查看的时候，就会可笑的发现，那根本不是什么大灰熊，只是一团灵力形成的障眼法而已。

　　“唐金彪，快跑，这黑熊精是五级妖兽，我们根本就对付不了它！”

　　贾龙舞朝着唐金彪的这个位置跑了过来，同时眼中露出惊恐之色的惊呼道，不过她的内心深处，却是隐藏着浓浓的杀机。

　　“呵呵！”

　　唐金彪看着贾龙舞朝着自己过来，脸上露出一丝无奈，轻轻的摇了摇头，眼中满是哀伤。

　　咯噔！

　　不知为何，当贾龙舞看到唐金彪脸上是这副表情后，心中微微一跳，有一种仿佛被人看穿了心思的错觉。

　　“唐金彪，你快跑啊，愣在那里干嘛？”

　　虽然心中有了不祥的预感，但贾龙舞还是要演下去，这三个月来，她为了取得唐金彪的信任，不知“牺牲”了多少。

　　“呵呵！”

　　唐金彪还是无奈的摇头苦笑，同时目光微微一移，看向了身旁不远的几个方位。

　　那些方位正是魏武亚一行人的藏身之所。

　　咯噔！

　　不要说贾龙舞心中不安，就连魏武亚等人，被那唐金彪的目光一看之后，都有种被唐金彪看透了藏身之所的错觉。

　　“唐金彪！”

　　贾龙舞看到唐金彪只是那么随意的一看，心中更是不安起来，因为唐金彪看的那些地方，正是魏武亚等人的藏身之所。

　　十米！

　　这个时候，贾龙舞与唐金彪的距离只有十米。

　　“呵呵，其实……”

　　唐金彪苦笑着说道。

　　“其实什么？”

　　贾龙舞看到自己和唐金彪距离越来越近后，眼中那种杀机开始暴露出来，不过脸上还是保持着那种惊恐，为了迷惑唐金彪的问道。

　　两人距离只有五米！

　　“其实你们可以……”

　　唐金彪脸上带着淡淡的笑容，其实他想说，你们可以再演的真一些的，但是，这话他并没有说出口。

　　“嗯？”

　　贾龙舞秀眉微微一皱。

　　轰！

　　不过突然的，贾龙舞眼中立刻露出凶狠之色，同时一股强大的气势立刻爆发出来，表情变得狰狞起来，大吼道：“其实，你可以去死了！”

　　轰轰轰！

　　咻咻咻！

　　随着贾龙舞对唐金彪的杀意暴露出来的一瞬间，山洞中的墙壁也有七八处立刻发出爆炸声，同时一件件法宝纷纷朝着唐金彪攻杀过来。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　原本看似安详，实则处处隐藏着杀机的气氛，一瞬间就燃烧起来。

　　七八名筑基修士立刻从石壁中冲出来，纷纷催动着手中的法宝，朝唐金彪轰了过来。

　　“呵呵！”

　　唐金彪看到这些人一个个凶神恶煞，一副非要他命不可的样子，不但没有惊慌，反而嘴角露出一丝嘲讽的笑容，脚步轻轻一动，立刻向着外面退了出去。

　　“什么？”

　　看到唐金彪非但没有吓破胆，反而选择逃跑后，贾龙舞脸色微微一变，这个和她印象中的唐金彪不太一样。

　　三个月来，经过数十次的相处，贾龙舞基本把唐金彪的性格摸索透了，软弱，善良，对人无防备，油腔滑调，不学无术。

　　这些都是贾龙舞为唐金彪打上的标签，所以她才敢不按照原来的计划，等唐金彪与那器灵争斗到危急的时候再出手偷袭。

　　“大家别让他跑了，赶快催动阵法！”

　　看到唐金彪要跑，贾龙舞一边朝着唐金彪冲过去，一边大叫起来。

　　“是！”

　　其中一名筑基后期的修士听到贾龙舞的话后，立刻一拍储物袋，手中立刻出现一个罗盘。

　　钪钪钪！

　　拿出罗盘后，那筑基后期修士立刻将罗盘朝着空中一扔，调动体内的灵力，对着那罗盘就一顿乱点。

　　嗡嗡嗡！

　　随着那罗盘被激活，整个山洞立刻被强大的阵法笼罩起来。

　　“嘿嘿！”

　　感受到那阵法已经被激活后，贾龙舞的脸上露出一丝得意之色，只要那阵法催动起来，唐金彪就是瓮中之鳖。

　　“呵呵！”

　　唐金彪似乎早就料到会有这样的结果，丝毫不觉得意外，依旧带着淡淡的笑容。

　　砰！

　　不过就在这个时候，那筑基后期修士手中的罗盘突然砰的一声，在毫无防备的情况下爆炸了。

　　“这个？”

　　“怎么了？”

　　“为什么？”

　　除了唐金彪，几乎所有人都是愣在了那里，他们明明早就已经布置好的阵法，为什么会突然失效了。

　　“怎么回事？”

　　那强大的气势刚刚升起，立刻消失后，贾龙舞微微一愣，停了下来，回头质问到。

　　“我……”

　　那名筑基后期修士显然也不太明白怎么回事，愣在了那里。

　　“呵呵，其实你们可以再等等的！”

　　就在这些人发呆的时候，唐金彪依旧退了出去，到了外面，淡淡的声音传了进来。

　　“到底怎么回事？”

　　看到唐金彪已经出去了，贾龙舞并没有第一时间追出去，而是呆呆了站在原地，对着那筑基后期修士质问道。

　　“我我……我……我也不清楚，好像是阵基被人破坏了！”

　　那名筑基后期修士也是一脸的莫名其妙。

　　“什么？阵基被毁？你将阵基设置在什么地方？”

　　贾龙舞脸色微微一变，很是不喜的开口问道。

　　“大人息怒，大人息怒，当初按照公子和大人的计划，是打算将那小子在山洞里面诱杀，因此小的将阵基布置在了外面！”

　　那人一看贾龙舞要发怒后，立刻跪了下去，连忙解释起来。

　　“哼，废物，魏武亚养你们干什么的？布置一个阵法都布置不好，就让我替他清理门户好了！”

　　贾龙舞脸上露出一丝狂暴之色，就要发作。

　　“大人饶命，大人饶命！”

　　那筑基后期修士不断的磕头求饶。

　　“大人饶命，求你放过四哥吧！”

　　“大人饶命！”

　　旁边那些一同来的筑基修士，也一个个的求情起来。

　　“你们这群废物！”

　　贾龙舞此刻丝毫没有了以往的美丽，犹如变身成了一个恶魔，满是暴戾之色。

　　“呵呵，龙舞大小姐，这才刚开始呢，你怎么就失去了理智，开始要惩罚手下了？”

　　不过就在这个时候，那看似平常的石壁中慢慢显化出一个男子的身形，脸上带着笑，淡淡开口问道。


第一百六十五章 金彪哥的黑化（二）

　　这出现的人，不是别人，正是魏武亚！

　　正是那个险些废了唐金彪的魏武亚！

　　“嗯？怎么就你一个，那马公子呢？”

　　看到魏武亚出现后，贾龙舞脸色微微一变，不过随即脸上立刻露出一副神气的表情，淡淡的开口问道。

　　“呵呵，龙舞大小姐就这么在意马公子吗？还是害怕自己对付不了那唐金彪？”

　　魏武亚脸上带着似笑非笑的表情，淡淡的开口问道。

　　“哼，别说那些没用的，现在你的手下误事了，你要怎么办？”

　　贾龙舞不知道为什么，没来由的一阵莫名的烦躁。

　　“呵呵，谁说他走了？”

　　魏武亚脸上带着淡淡的笑容。

　　同时看向了那洞口处，淡淡的开口说道：“唐道友，没想到三月不见，你还真长本事了！”

　　“呵呵，是吗？”

　　在魏武亚的话音一落之后，果不其然，那原本已经离开的唐金彪竟然再次出现在了他们的面前，脸上带着淡淡的笑容，开口问道。

　　唐金彪从决定不走，决定要踏进山洞的那一刻，他就已经变了，他不再去相信曾经所相信的那些美好了。

　　当初自己无缘无故遭来唐华西等人的毒打，甚至差点为此丢了性命，后面被王头领暗算，楚云韵雪上加霜，魏武亚近乎毁灭的伤害，小九的暗算。

　　那些一桩桩，一件件的事情，他从来没有与人为敌的想法，他的心中始终坚信着，多一个朋友多条路，人在做，天在看，所以他一直勤勤恳恳，与人为善，不欺不诈的生活着。

　　这也就是他为何明明知道了黄彪子是大能，却依旧拒绝了去学那个什么所谓的骗道，因为从古至今，只要带上偷，抢，骗这些词语的东西，无一不是被打上“恶”的标签。

　　有些时候，我们会恍然的发现，曾经有人那么说过，当有一天，你发现自己那所谓的多么高贵的自尊，其实是多么的脆弱与可笑的时候，你就成长了。

　　这一刻，唐金彪或许说不上成长，但那些一刀又一刀的伤害，早已将他那颗曾经火红炙热的心划破了，那些滚烫的血液早已流干殆尽，开始冷却下来，变得发黑发硬，就像那冷却下来的火山岩。

　　“什么？”

　　然而唐金彪的回来，贾龙舞似乎万万没有想到，脸上露出不可思议之色，不过她的眼神深处却是暗藏着一丝失望。

　　“呵呵，唐金彪，听说你在学院待了三个月，学了不少本事，好歹我们也是同门一场，只要你答应了我的要求，我倒也不想为难你，不如我们来谈个交易好了？”

　　魏武亚看到唐金彪再次出现后，脸上依旧带着那淡淡的笑容，似乎一切尽在掌握之中的模样。

　　“喔？什么交易呢？”

　　唐金彪眉毛微微一扬，表现出了一副十分好奇的样子，开口问道。

　　他说这话的时候，其实心中是在滴血的，他甚至没有想过，自己有一天也会变成这样的人。

　　大概正如人们所说，总有一天，我们也会变成自己曾经最憎恨的那个人！

　　“唐道友真想听？”

　　魏武亚看到唐金彪不但没有生气，反而有坐下来谈的样子后，倒是微微一愣，有些惊奇的问道。

　　“呵呵，你不说我怎么会知道想不想听呢？”

　　唐金彪淡淡的笑了笑，淡淡的开口说道。

　　“哈哈，唐道友果然是豪爽之人，当初见到你的时候我就知道……”

　　魏武亚一听这话，脸上立刻露出狂喜之色，大笑着说到。

　　不过他这么说着的时候，眼睛的倒影上却出现了另外一个倒影。

　　不止是魏武亚，这个时候，那些站在他旁边的人，也一个个的屏气凝神，似乎在暗暗使力的模样。

　　“是吗？”

　　唐金彪嘴角露出一丝讥讽。

　　吼！

　　不过就在这时，异变突起，那先前追杀贾龙舞的大黑熊不知什么时候，突然到了唐金彪的身后，趁着他不注意的时候，朝着他扑了下来。

　　“大家动手！”

　　魏武亚反应极快，在那大黑熊扑向唐金彪的一瞬间，立刻开口发号施令起来。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　那七名筑基修士一看时机再次来临，眼中纷纷露出疯狂之色，立刻祭出手中的法宝，再次朝着唐金彪身上招呼而去。

　　“呵呵，龙舞姑娘，跟我到外面观战如何？”

　　魏武亚并没有亲自参战，回过头来，脸上带着淡淡的笑容，对贾龙舞说道。

　　对于唐金彪这样的炼体三阶初级修士，就算这三个月有了再大的进步，在他眼中，依旧是那种不堪一击的存在，甚至根本就是那种不值得他动手的渣滓。

　　“咳！”

　　看到眨眼功夫，唐金彪再次被那头实力相当于四级妖兽的器灵和那七名筑基修士围住后，贾龙舞的眼神深处露出一丝叹息。

　　最开始的时候，她确实是因为受魏武亚的托付，接近唐金彪的，甚至对于唐金彪的那种性格，她一开始也是反感的，只是渐渐的，她也被唐金彪感化了，激起了她那潜藏在内心深处的一丝良知。

　　她与唐金彪不同，她是大世家的子弟，虽然没有魏武亚这样的显赫地位，但也不是普通人家，从小她接受的就是一种弱肉强食，适者生存的规则，所以年纪轻轻便已经非常的老练，当然，不只是她，只要是修士，无论是普通的修士，还是炼体士，乃至凡人都必须接受着这种规则。

　　这就是这个世界的真实，弱肉强食，适者生存！

　　所以她不明白，唐金彪怎么能够活到现在？

　　“好，我就看看，你养的这些狗是真会咬人，还是只会叫叫？”

　　虽然不明白，但现在一切都已经来不及了，贾龙舞懒得再去看什么，跟着魏武亚朝着朝着洞口处离去了。

　　这个时候，唐金彪已经被那几名修士还有那黑熊逼到了山洞的中央。

　　这山洞远比在外面看到的要巨大的多，甚至可以说，这是一座空山也不足为奇。

　　“你赶快自废修为，否则我们让你生不如死！”

　　“臭小子，你还不快跪下？”

　　“臭小子，你竟然敢得罪我们的魏公子！”

　　那些修士纷纷飞在半空中，手中催动着一件件法宝，不过却没有任何人敢提前动手，只是在那大放嘴炮而已。

　　因为来之前，魏武亚已经告诉过他们，唐金彪具有绝对灵力感，如果擅自使用法宝攻击他，不但伤不到他，甚至可能会损坏自己的法宝，因此几人都在犹豫着。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪被这些人围着，心中不知道是什么感情，好像已经麻木了一般，嘴角露出一丝讥讽的笑容。

　　“臭小子！”

　　“臭小子，你赶快束手就擒，不然等我们抓到你的时候，你就……”

　　那些人还是没有人敢上前，只是在那叫骂着。

　　“你们骂够了没有？如果骂够了，那么我就要动手了！”

　　唐金彪抬起头来，嘴角带着那种让人感到发寒的笑容，看向了修为最低的那人。

　　咯噔！

　　被唐金彪盯上的不是别人，正是前些日子和唐金彪有过正面冲突的小九，被唐金彪如此一看，小九体内灵力竟然一瞬间有些运转不畅，没来由的一阵心惊肉跳。

　　砰！

　　不过就在小九微微一愣神的时候，唐金彪突然动了，双脚猛的一蹬地，就朝着空中的小九冲了过去。

　　“什么？”

　　“小九！”

　　“小九快躲开！”

　　“大家动手！”

　　看到唐金彪竟然事先动手后，这些修士一个个立刻收起了那种顾虑，纷纷催动手中的法宝，疯狂的向唐金彪砸了过来。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪微眯起眼来，随意的看了那些祭出的法宝，速度丝毫不减的朝着小九冲了过去。

　　“什么？”

　　感受到唐金彪的靠近后，小九立刻被那股气势惊醒过来，不过就在他刚恢复的时候，那唐金彪就已经到了他的身前。

　　“你可以去死了！”

　　唐金彪冲到小九的身前后，嘴角露出嘲讽的笑容，附在小九的耳边，淡淡的说道。

　　“不！”

　　小九看着那近在咫尺的唐金彪，张开口来，想要呼喊什么，不过他还没有呼喊出任何的声音，只感觉腹部一阵剧痛，一只手直接穿破了他的身子，露出五个手指在他的身后。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪丝毫不觉得什么，脸上带着淡淡的笑容，随同着小九，一起落到了地面。

　　噗嗤！

　　轰轰轰！

　　落到地面后，唐金彪将自己的右手抽了出来，回头淡淡的看向那些人，脸上露出残忍嗜血的笑容，至于那些法宝，则是纷纷砸了个空，并没有打到唐金彪，当然，也和这些人的失神有关。

　　“什么？”

　　“魔鬼！”

　　“不可能！”

　　这次反倒是那些修士慌了，他们一直都是跟着魏武亚为虎作伥，虽然在学院当中作威作福，流血事件是时有发生，但这种一上来就出人命的事情，他们没有经历过，反倒一个个的失神，甚至恐惧起来。

　　“嘿嘿，下一个是你！”

　　唐金彪不再管小九的是死是活，目光转向另外一名同样是筑基中期的修士，嘴角带着那嗜血的笑容，身子再次一动，化作一道残影就冲了过去。

　　“啊！”

　　小九躺在地上，眼中尽是挣扎之色，嘴唇动了起来，似乎想要说些什么，不过他还没有说出来，就失去了生气，眼睛猛的瞪起，死不瞑目的失去了生命的迹象。

　　噗嗤！

　　这山洞虽然宽广，但对于修士之间的争斗来说，还是太小，唐金彪瞬间就到了另外那名筑基中期修士的身前，同样的手法，同样的干净利落，在那人还没有反应过来，就已经用手洞穿了那人的身子。

　　“啊！”

　　那人在临死之前，终于回过神来，眼中满是惊恐的嘶嚎起来。

　　砰！

　　同样的，他连唐金彪是怎么出手的都没有看清就已经成了唐金彪的手下亡魂，身子被丢到了一边。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪将这人灭杀后，再次看向了另外一人，嘴角再次露出笑容，咻的一声，身子再次诡异的一动，就朝着那人冲了过去。

　　噗嗤！

　　又是一声闷响，再有一名筑基修士倒下了，这次似乎因为有了经验，唐金彪得手后，再次朝着下面一人冲了过去。

　　不知道是唐金彪真的太强，还是这些修士被吓到了，平时的总总凶恶和奸猾荡然无存，一个个仿佛任由唐金彪屠杀的小羊，呆呆的愣在那里。

　　钪！

　　不过这次唐金彪并没有向先前几次一样一击得手，这一抓下去，好像抓到了金属一般，发出一声清鸣来……


第一百六十六章 神风学院的阴谋

　　砰！

　　这被唐金彪攻击的人不但没有死亡，而是被轰飞出去，撞到那山石上面，发出一声重重的闷响。

　　“啊！”

　　那人虽然有秘宝护体，但这巨大的冲击还是让他忍不住的痛哼起来，甚至因为力道太大，体内的灵力竟然出现了涣散的迹象，根本调动不起来。

　　“嗯？”

　　看到那人并没有死亡后，唐金彪微微一愣，眉头一皱，似乎有些意外的样子。

　　刚才他攻击到那人的时候，明显的感受到，那人身上立刻出现一层光罩，化去了他的拳劲，将那人保护在其中，否则，他刚刚一拳，绝对可以将那名筑基后期修士灭杀。

　　直到这一刻，唐金彪身上才出现了那种炼体三阶该有的气势。

　　这炼体三阶本来就相当于结丹修为，这结丹期的修士和筑基修士之间的差距虽然没有天地之差那么巨大，但绝对不是一星半点。

　　这筑基修士就像一只小猫，结丹修士就像一只猛虎，正常情况下，根本没有筑基修士胆敢挑战结丹修士的威严。

　　如果结丹修士真有心屠杀筑基修士，筑基修士在他们眼中自然是不堪一击。

　　“魔鬼啊！”

　　“快跑！”

　　“大家快跑啊！”

　　不过只是这么一耽搁，另外那些还活着的修士纷纷回过神来，一个个犹如吓破了胆的野兽，丝毫没有任何的反抗之心，纷纷朝着洞口狂奔出去。

　　这一刻他们好像忘记了自己还是修士，并没有选择飞行，而是选择了最为原始的方法，用双腿去跑，至于那死去的三名修士，他们已经忘记了，那些是他们的朋友，是他们的兄弟，现在活命要紧，谁也顾不得谁了，拼命的朝着洞口跑了去。

　　咻咻咻！

　　眨眼功夫，这山洞中就只剩下了那死去的三人，那倒在边上，躲过一劫的那名筑基后期修士，还有那头相当结丹初级修士的器灵。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪淡淡的看了那倒在地上的修士一眼，随即转过头去，看向了那头大黑熊。

　　吼！

　　那头大黑熊也不知生前是几级妖兽，此刻虽然只是器灵，但眼中却露出了拟人的惊恐来，看到唐金彪把目光转向自己，更是吼了起来。

　　咻！

　　不过唐金彪不管不顾，身子微微一动，再次化作一道黑光，直接朝着那黑熊就冲了过去。

　　吼！

　　这黑熊自然不同于那些筑基修士那么不堪一击，吼了一声，也朝着唐金彪扑了过来。

　　“哼！”

　　唐金彪不屑的冷哼一声，这三个月来，他在一边修行各种各样的武技还有学习神通的时候，自然也没有忘记淬炼身体，现在他的身体几乎是磐石一般坚硬。

　　这一次为了测试身体的硬度，他没有再用气劲，而是凭借着肉身的力量，朝着那黑熊的身上打了去。

　　砰砰砰！

　　嗷嗷嗷！

　　那黑熊身子过于庞大，虽然速度很迅速，但比起唐金彪来，还是不够看，立刻被唐金彪那一顿犹如暴风雨一般的铁拳打得嗷嗷直叫。

　　“什么？”

　　那在角落里的那名筑基后期修士终于恢复过来，体内的灵力开始恢复了运转，看到那堪比结丹初期的器灵竟然被唐金彪打得毫无反抗之力后，眼中露出了震惊之色。

　　“走！”

　　同时这人随意的看了自己已经死于非命的三位同伴，不敢在停留，立刻朝着山洞口冲了出去。

　　……

　　就在唐金彪在山洞内不断的测试身体强度和活动手脚的时候，在山洞外面又是另外一番景象了。

　　“什么？那小子短短三个月竟然变得如此强？”

　　魏武亚和贾龙舞站在山洞外百丈处的一个巨石上面，对于山洞内发生的一切，他们已经通过手中一块类似镜子的东西看到了。

　　不过就在那巨石的下面，横七竖八的躺着几具尸体，正是先前从山洞中逃出的那几人。

　　“这？”

　　不要说魏武亚，就连贾龙舞眼中都露出深深的惊骇来，甚至她自己都有些怀疑，如果自己真和唐金彪对上，鹿死谁手还不一定，这是她第一次把唐金彪看做了对手。

　　“嘿嘿，如果是这样，那么倒是值得我动手了！”

　　不过看到那唐金彪威武的样子后，魏武亚不但没有害怕，脸上反而露出一丝兴奋之色。

　　这神风学院的炼体士本来就不多，和他同阶的炼体士更少，而且想要找到和他实力相当的，那就更少了，这一刻，虽然唐金彪的修为不如自己，但他隐约把唐金彪当做对手了。

　　瞬间秒杀几名筑基修士，他也可以做到，甚至可以比唐金彪做的更好，当然，如果他知道，这是唐金彪第一次杀人后，不知会是什么表情了。

　　咻！

　　不过就在这时，一道遁光从洞口飞了出来。

　　“魏公子，那人太强了，根本不是我们兄弟能够对付的！”

　　那飞出的人正是那名躲过一劫的筑基后期修士。

　　“呵呵，我知道了，他们已经回去了，你去追他们吧！”

　　看到这人出来后，魏武亚双眼微微眯了起来，不过随即脸上又露出淡淡的笑容，开口说道。

　　旁边的贾龙舞看了那人一眼，眼中也说不出什么感情，似乎有些话想说的样子，不过却什么也没有说。

　　“嗯，多谢魏公子！”

　　那人看了旁边的贾龙舞一眼，就转过身去，打算离去。

　　“什么？”

　　不过就在他转身的一瞬间，看到了魏武亚脚下那巨石的底部，躺着几具尸体。

　　“呵呵！”

　　这人只是微微一愣，并没有回头，丝毫不敢停留的催动着脚下的飞剑，急速的离开了。

　　小片刻后，那人的身影就从两人的视野中消失了。

　　“你为什么不杀了他？”

　　在那人远去后，贾龙舞眼中微微露出一丝复杂的看向魏武亚，淡淡的开口问道。

　　“呵呵，这人很聪明，我留着有大用！”

　　魏武亚看着那人消失的方向，嘴角露出一丝淡淡的笑容，丝毫没有任何的感情的说道。

　　“就因为他明明发现了你杀了他的兄弟，也没有回头问你为什么吗？”

　　对于先前那人身子微微一顿，贾龙舞自然也看在了眼里，接着问道。

　　“呵呵，你说呢？”

　　魏武亚回过头来，一只手突然捏住了贾龙舞的下巴，脸上带着戏谑的笑容。

　　“你手脚放干净点，我虽然是你的未婚妻，但还没有进入你们魏家的一天，你就休想碰我！”

　　贾龙舞挣扎着，眼中露出一丝恨意的说道。

　　“呵呵，小舞，你变了！”

　　看到贾龙舞有了挣扎后，魏武亚松开了手，没有多说什么，只是淡淡的说了一句。

　　“噢！”

　　贾龙舞也没有说什么，只是微微摸了摸自己有些发疼的下巴，淡淡的应了一声。

　　确实，从前的她如果被魏武亚这么调戏，并不会说出这样的话，只会有些害羞而已。

　　轰！

　　嗷！

　　不过就在这个时候，一声巨大的响声从那山洞中传了出来，那山洞竟然稀里哗啦的开始坍塌，同时那大黑熊哀嚎一声，先从里面冲了出来。

　　“呵呵，这四级器灵果然是斗不过他！”

　　看到那大黑熊身体变得有些虚幻，魏武亚的脸上露出平静之色，淡淡的说道。

　　啪！

　　同时轻轻一拍储物袋，一个类似竹筒的黑色竹筒出现在了手上，对着那快要消散的大黑熊轻轻一收，那大黑熊立刻化作一道黑光，钻到了那黑色的竹筒里面。

　　“炼体士果然是战力最强的修士，没有之一，可惜世人口口相传，让无数人走上歧途，也只有那北域武家有此魄力了！”

　　缓缓的将那竹筒收了起来，魏武亚似乎再和身旁的贾龙舞说，又好像是自言自语一般。

　　轰轰轰！

　　那大山本来就差不多是一座空山，现在因为唐金彪和大黑熊在里面的争斗，眨眼功夫就坍塌了，变成了一片夹带着些许绿意的乱石堆。

　　轰！

　　唐金彪也从里面冲了出来，站在离两人大约百米远的一块石头上面，眼中并没有任何的仇恨，反而有的只是平静。

　　这个时候的他，谁也不知道他内心在想些什么？

　　或许他的这种平静之下，隐藏着的不是一颗赤子之心，而是一个已经黑化了的灵魂。

　　那是一种给了你希望，却又亲手将之泯灭的绝望。

　　那是一种量变到质变的突破。

　　那是一种信仰的崩塌，那是一种信念的毁灭！

　　杀！

　　现在的他心中只有一个信念，那就是杀！

　　杀杀杀！

　　杀光一切，毁灭一切！

　　他的这种平静，大概就是所谓的哀莫大于心死了吧？

　　“啊！”

　　唐金彪出来后，眼中只有魏武亚，怒吼一声，立刻化作一道黑光朝着魏武亚冲了过来。

　　“小舞，我知道你下不了手，那就让我来终结这场闹剧吧！”

　　对于贾龙舞那种轻微的变化，他魏武亚何等精明之人。

　　“嗯！”

　　贾龙舞轻轻的应了一声，随意的看了那过来的唐金彪一眼，然后双脚轻轻一蹬脚下的巨石，整个人立刻向后退出，直到到了百丈范围以外，才停了下来。

　　“好，来得好！”

　　在贾龙舞离开后，魏武亚眼中露出一丝战意，他已经很久没有和人真正的争斗过了。

　　他来神风学院已经三年了，这三年来他因为有着魏家子弟的身份在，平时作威作福惯了，实力根本就没有提升多少。

　　神风学院招收的弟子都是天才，但十年后，真正能够以全新面貌走出的只是一小部分而已。

　　家世显赫，有财有势的弟子进来十年，修为会增长，见识会增长，但那些都是时间与财富堆积出来的结果。

　　就算他们不来神风学院，十年时间也可以有相同的成就，甚至可能会更高，但无数人为了那种虚名，还是不断的往里钻，特别是那些所谓的大世家，更是看重这一点。

　　神风学院是个什么地方，待了三年，魏武亚清楚得很，那就是一个有财有势人家的子弟在里面作威作福，不学无术的地方。

　　当然，这也是一个那种小家族的子弟崛起的地方，那些小家族的子弟到了神风学院，因为有了好的坏境，纷纷奋发努力，十年后，又是另外一番模样。

　　这是神风学院的阴谋！

　　神风学院为了让巨大的势力慢慢削弱，所以就让他们的子弟变得懦弱，同时崛起新的势力。

　　如此往复交替，世道在变，不变的是神风学院的地位！

　　所以对于学院内的各种集团，拉帮结派，神风学院根本就不闻不问，只要不出人命，你们要怎么闹就怎么闹。

　　你有财有势，好，那你就来这里消费，潇洒快活十年，我们提供你一个消费的天堂！

　　你没钱没事，好，那就来这里努力，艰苦奋斗十年，我们提供你一个修炼的天堂！

　　十年也许改变不了一个世家的传承，但二十年，三十年呢？

　　如此一个十年又一个十年的，任何势力都会被消耗一空，被灭亡的唐家就是最好的例子。

　　那些所谓的长老就是最好的例子！

　　轰！

　　这一刻，魏武亚似乎真的明白了，神风学院为何会屹立神风大陆千万年不倒的原因，身上一股强大的气势立刻爆发出来……


第一百六十七章 交锋（一）

　　“好，你要战，那便战，战个痛快！”

　　看到唐金彪如神似魔的朝着自己冲过来后，魏武亚心中的战火伴随着这三年来的各种压抑，同样的爆发了出来。

　　一个是长久的积怨！

　　一个是常年的苦闷！

　　两人在对上眼的那一刻，就注定了两人将会发生一场真正的大战，一场酣畅淋漓的战斗。

　　这仿佛是宿命一般的一场战斗！

　　一个为了抛弃懦弱与善良的过去！

　　一个为了重拾自信与热血的昔日！

　　轰！

　　身上炼体三阶中级的气势爆发出来后，魏武亚目光立刻变得锐利起来，双腿啪啪一蹬脚下巨石，整个人也化作一道黑影，迎了上去。

　　“去死！”

　　唐金彪气势如虹，不达目的誓不罢休，虽然只是三阶初级，但这一刻，他身上散发出的气势，丝毫不亚于魏武亚，甚至要更胜一筹！

　　现在的他就像一把韬光养晦多年，初露锋芒的利剑！

　　“啊！”

　　扬起那沾满了鲜血的右拳，直接朝着魏武亚的脑袋轰击而去。

　　“啊！”

　　魏武亚感受到唐金彪身上爆发出的气势后，微微一愣，不过立刻清醒过来，脸上露出狰狞之色，同样的扬起拳头，直直的朝着唐金彪的拳头对了上去。

　　现在的魏武亚就像一位征战沙场多年的老兵，他拥有的是岁月的沉淀！

　　轰！

　　两人的拳头瞬间就对到了一起，发出一声闷响来，两人都没有使用武技，而是最为原始的，也是炼体士最为根本的，身体的对抗。

　　“啊！”

　　发现自己的攻击被魏武亚阻挡后，唐金彪也是微微一愣，不过立刻使出了更大的力。

　　咔咔咔！

　　两人的拳头对在一起，因为巨大的压力使得两人的拳头都出现了微微的形变，甚至隐约有了骨头碎裂的声音。

　　“什么？”

　　魏武亚已经很久没有和人对过拳脚了，没想到自己第一次和唐金彪对拳头就略逊一筹，面色微微一变。

　　“给我滚开！”

　　一感觉自己有了劣势，魏武亚立刻调动起体内的气劲，顺着拳头爆发出来，立刻将那不防备的唐金彪轰飞出去。

　　咻！

　　不过因为力道太大，魏武亚自身也倒退开来。

　　轰！

　　那突如其来的气劲就像一个突然在广场中央炸开的炸弹，唐金彪整个人立刻被轰飞出去，重重的撞到他身后的一块坍塌下来的山石上面。

　　砰砰砰！

　　因为那魏武亚的气劲力道太大，唐金彪将那巨石撞碎了不少，身子微微嵌入山石中。

　　“啊！”

　　身子承受着巨大的撞击，唐金彪胸口一阵发闷，只感觉喉头一甜，一口鲜血不由的喷了出来，同时身子掉了下来。

　　“哼，跳梁小丑！”

　　虽然自己是暗算唐金彪，但魏武亚丝毫不觉得羞耻，因为这个世界只有一个真理，成者为王败者寇！

　　你失败了，你什么都不要说，因为没人会听！

　　你成功了，你什么都不要说，因为你的成功已经证明了！

　　唰！

　　不过唐金彪也不是一般人，倒下的瞬间，立刻站了起来，这个时候，他的眼中再次恢复了清明。

　　“呵呵，好好好！”

　　唐金彪站起来之后，眼中尽是平静，轻轻的将嘴角的鲜血擦拭去，看着魏武亚，淡淡的开口，连说了三个好。

　　嗤啦！

　　唐金彪晃了晃身子，身上的衣服立刻爆炸开来，同时两条手臂开始急剧的膨胀起来。

　　“呵呵，魏武亚，你果然是好样的，没让我失望，今天我唐金彪就要杀你祭奠我那逝去的天真！”

　　唐金彪两只手臂眨眼就变得差不多有一尺来粗，甚至比他的大腿还有粗上一些，朝着魏武亚走了过来，眼中的平静慢慢的消失，变成怨毒。

　　“什么？玄阶功法！”

　　看到唐金彪竟然能够双手变化后，魏武亚的眼中露出惊骇，惊呼出来。

　　他没有想到，这原本在他眼中战斗力不足五的渣渣，修炼的功法竟然比他自己的还要高级，自己虽然是魏家人，但并非那种真正的精英，虽然是炼体士的身份，但修炼的功法不过只是黄阶顶级而已，现在看到唐金彪竟然能够兽化后，心中立刻有了判断。

　　“至少都是玄阶低级功法！”

　　魏武亚看着唐金彪慢慢的走过来，先是一惊，不过心中立刻有了怨毒的想法，心中暗道：“呵呵，好，既然你修炼的功法比我还要高级，那么你今天就必须死了，而且你的一切都将成为我的！”

　　“八极步！”

　　心中有了决定，魏武亚也不打算再保留什么，低喝一声，身上立刻爆发出一股强悍的气势。

　　咻！

　　随着那股气势的爆发，魏武亚身子竟然诡异的消失不见了。

　　“什么？”

　　这回轮到唐金彪惊骇了，他自知实力和魏武亚有着巨大的差距，所以不敢有所保留，直接使用猿拳，就是希望能够取得一丝平衡，让自己多一分胜利的希望，可这战斗刚一开始，两人就近乎到了一种玩命的地步。

　　“八极步！”

　　只是眨眼功夫，唐金彪立刻想起，当初那马兴海暗中告诉过他，魏武亚掌握一门名为八极步的功法，十分擅长速度。

　　“对了，神识查探！什么？没有！”

　　唐金彪立刻想到，可以用神识查探，不过这不查探还好，一查探却惊骇的发现，竟然无法捕捉到那魏武亚的踪影。

　　咻！

　　轰！

　　不过就在唐金彪脑海中刚有反应的时候，只觉得身后一凉，一股强大的气势朝着自己扑了过来。

　　“不好！”

　　唐金彪心中暗道一声不好，连头也不回，直接挥起一只巨大的手臂，朝着身后砸了去。

　　咻！

　　不过他这一砸，却什么都没有砸到，只是砸到空气而已。

　　“什么？”

　　感觉自己这一拳砸空后，唐金彪心中一紧，立刻朝着地上一扑，滚了出去。

　　轰！

　　当唐金彪刚一滚开，他原本在的地面，那魏武亚的身影再次显现出来，重重的一拳轰击到地面，地面直接被炸出一个小坑来。

　　“呼，好险！”

　　唐金彪躲过一劫后，心中暗暗松了一口气。

　　“嘿嘿，反应还不赖！”

　　魏武亚嘴角露出一丝戏谑的笑容，随即咻的一声，身影再次消失不见。

　　“什么？”

　　原本刚想有所反应的唐金彪，看到魏武亚再次消失后，心中没来由的怒火中烧起来。

　　在魏武亚再次消失后，唐金彪并没有轻举妄动，因为不知那魏武亚的身上是不是有什么异宝，竟然能够逃过他的神识查探，因此静静的站在原地，仔细的聆听着空气中的动静。

　　咻咻咻！

　　果然，当唐金彪静下心来之后，隐约能够感受到，空气中流动着一股不正常的气流。

　　“在那里！”

　　唐金彪只觉得身旁的气流突然出现了异动，眼神一亮，朝着身旁的虚空中打出了一道黄色的气劲。

　　咻！

　　轰！

　　不过那里并没有任何东西，气劲打空之后，打到了不远处的巨石上面，发出轰鸣声来。

　　“没有？”

　　唐金彪微微一愣，刚才明明感受到那里的空气出现了变化，可自己这一拳竟然击空了，让他有些想不通。

　　“灵瞳！”

　　发现无法通过听音辨位来找到魏武亚的踪迹后，唐金彪脑中灵光一闪，立刻想到自己那神奇的眼睛，双眼不由的微眯起来。

　　“什么？还是没有？”

　　这不用灵瞳查看还好，这一查看，这方圆十丈内竟然丝毫没有任何的生气，他对自己的灵瞳非常的自信，但现在却无功而返后，心中没来由的一阵心惊肉跳。

　　“她还没走，那魏武亚绝对不可能离开，而且这些人如此处心积虑的接近我，肯定有着什么不可告人的秘密！”

　　唐金彪看到那贾龙舞还在百丈之外静静的观看着这里，并没有离去，心中十分的肯定，魏武亚绝对不会这么平白无故的消失。

　　“那魏武亚只是炼体士，又不是传说中的渡劫修士可以横渡虚空，莫非能够上天入地不成……”

　　唐金彪丝毫不见慌乱，心急电转的分析着当前的形式，不过在想到上天入地的时候，脸色猛然一变，立刻向后退了出去。

　　轰！

　　不过他还是反应太慢了，就在他脚步刚一动的时候，两只大手立刻从那土地之中伸了出来，猛的抓向他的双腿，如果真被抓到，就算他是炼体士，也绝对有可能瞬间被捏碎。

　　“啊！”

　　虽然没有被抓到，但唐金彪心中开始慌了，同时立刻调动起体内的气劲，朝着双腿灌注而去，打算轰开那魏武亚的铁爪。

　　啪啪！

　　就在唐金彪有所反应的时候，那两只手立刻抓住了唐金彪的双腿，同时一股巨力立刻从中爆发出来，就要捏碎唐金彪的脚骨。

　　“嘿嘿！”

　　在魏武亚双手抓住唐金彪的双脚的时候，唐金彪的嘴角不由的露出一丝讥笑来。

　　“啊！”

　　不过就在这个时候，一声凄厉的叫声从土地中传了出来，接着只看到地面一阵起伏，在十丈外的地方，那魏武亚再次破土出来，一脸怨毒的看着唐金彪。

　　咔咔咔！

　　这个时候，唐金彪的双腿表面竟然被一层淡淡的冰晶包裹着，地面则是出现了一小片白霜。

　　嘚嘚！

　　那站在十丈外的魏武亚的手中也犹如被冻伤了一般，表面覆盖着一层淡淡的寒霜，忍不住的发抖。

　　“你小子无耻！”

　　那魏武亚站在那里，身子有些发麻，体内根本就提不起一丝气劲来，有些心急的大骂唐金彪无耻来。

　　刚才他用八极步配合上遁地术，打算给唐金彪一个“惊喜”的，没想到到头来却反被唐金彪给阴了。

　　他抓到唐金彪双脚，体内的气劲刚爆发出的一瞬间，不知为何，那唐金彪的体内立刻爆发出一股阴寒之极的气劲。

　　那气劲不但破坏了他的打算，而且还侵入到了他的体内，现在体内的经脉都被一层薄冰覆盖着，身体活动受到了极大的限制。

　　“哼，礼尚往来！”

　　危急之下，唐金彪立刻想起自己体内的气劲一半是普通的黄色气劲，一半是那种寒冰之气，本来抱着试一试的态度，没想到还真把魏武亚阴了。

　　对于那种寒冰之气的来源，他知道是从那寒银枪中来的，而且随着时间的推移，他发现体内黄色的气劲越来越少，甚至有一天可能会全部转化为那种寒冰之气。

　　这寒冰之气他感觉并不是特别的寒冷，没想到那魏武亚竟然只是微微沾染了一丝，身体就出现了这种状况，唐金彪自然不会轻易放过，正所谓痛打落水狗。

　　“魏老狗，今天就让我来报当初的仇吧！”

　　唐金彪眼中露出一丝戏谑的笑容，慢慢的朝着魏武亚走了过去……


第一百六十八章 交锋（二）

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪嘴角露出戏谑的笑容，慢慢的朝着魏武亚走了过去。

　　他并没有急速的过去，而是像当初魏武亚用武神步欺压自己一样的，一步一步的走过去，不过他并没有用自己那半吊子的武神步，只是正常的步行而已。

　　啪！

　　轻轻的迈出一步，没有任何强大的气势，没有任何强大的威压，只是普通的一步。

　　噔！

　　但就是这样的一步，看着魏武亚的眼中，那根本就不是简单的一步，而是一种赤裸裸的挑衅，是一种侮辱。

　　“你！你该死！”

　　看到唐金彪竟然要用这种方法来侮辱自己后，魏武亚的眼中露出浓浓的仇恨之火，恨不得现在就冲上去和唐金彪拼命，但刚才那阴寒的气劲太过古怪，不但冰封住了他的伪气海，而且开始不断的侵蚀他的经脉，如果他不做处理，甚至要不了一时三刻，就有可能会变成冰疙瘩。

　　啪啪！

　　为了解决眼前之危，魏武亚立刻从储物袋中取出一个小玉瓶，从中倒出四五枚花花绿绿的丹药来，看也不看的直接吞服下去。

　　“嘿嘿！”

　　看到魏武亚急了眼之后，唐金彪嘴角的笑容更胜了。

　　当然，他也十分的肯定了，那寒冰之气绝对不简单，否则不会当魏武亚这样三阶中级的炼体士变得如此狼狈。

　　砰！

　　在唐金彪嘴角笑容更胜的时候，他又再次轻轻的迈出了一步。

　　这还是同样简单不过的一步，丝毫没有任何气势与威压的一步。

　　“呃啊！”

　　魏武亚几乎就要暴走了，但体内那些寒冰之气带来的伤害让他根本就不敢乱动，只能死死的站在那里，全心全意的控制着体内的气劲去冲开融化那寒冰之气带来的伤害，同时开始慢慢的炼化那些丹药。

　　“我一定要杀了你，不，我一定要将你炼成炼尸！”

　　魏武亚丝毫不敢妄动，只是心中不断的咒骂着唐金彪。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪越是看到魏武亚眼中的怨毒，不但没有觉得不适，反而觉得很爽，他就是喜欢看到别人痛苦，他就是享受看到别人在他面前痛苦。

　　不慌不忙，一步又一步的向着魏武亚靠近。

　　……

　　“嗯？”

　　在百丈外的一块巨石上面，那贾龙舞眼中露出疑惑之色，她似乎有些看不懂，为何那魏武亚会如此，秀眉微微皱了起来。

　　“到底怎么了？刚才那魏武亚明明已经控制住了唐金彪，为何突然之间那魏武亚就放手了？”

　　这百丈距离虽说不远，但贾龙舞毕竟是炼体士，神识不能查探那么远，只靠肉眼，并不能十分清晰的看清两人的情况，只是看到魏武亚身子丝毫不能动弹，呆呆的愣在那里。

　　……

　　一步一步的朝着魏武亚靠近，只是十余丈的距离，唐金彪却走了差不多百步！

　　“呵呵，魏老狗，怎么了？不跳了？不痒痒了？”

　　唐金彪走到魏武亚的身前后，看着魏武亚脸色变得极其苍白，眉毛头发上面被一层淡淡的寒霜覆盖，身子不住的颤抖后，眼中尽是得意。

　　“唐……唐……”

　　魏武亚气得身子发抖，想要开口说出一些话来，不过因为身体已经快要完全被冰封住了，连说话的力气都没有了。

　　“呵呵，怎么了？知道错了？想认输了？那你就跪下来喊一声金彪爷来听听，如果爷听的开心了，倒不是不能放你一马！”

　　看到魏武亚痛苦的样子，唐金彪脸上带着满意的笑容。

　　不过他的心中却是暗暗吃惊，暗道：“操，没想到那寒冰之气竟然如此逆天，这才眨眼功夫，先前耀武扬威的魏武亚竟然好像病猫一样。”

　　“呃啊！”

　　如果眼神能够杀人，此刻唐金彪早已被魏武亚的眼神杀了千百遍，但那是不可能的。

　　“嘿嘿，既然你不能活动，那我就好人当到底，帮你活动活动手脚好了！”

　　魏武亚此刻已经成了唐金彪砧板上面的鱼肉，任由他宰割了，脸上露出一丝嗜血，一只手朝着魏武亚的肩膀伸了过去。

　　啪！

　　轻轻一声，唐金彪的手掌就搭到了魏武亚的肩膀上面。

　　“嘿嘿，魏老狗，你还记得当初你是怎么对我的吗？”

　　不过唐金彪并不想就这么杀了魏武亚，因为他还没有将心中的愤怒发泄一空，而且在离他不远的一块巨石当中，还有另外一双眼睛在盯着自己。

　　嘚嘚！

　　被唐金彪手掌一摸，魏武亚的身子一阵颤抖。

　　不过唐金彪没有发现，当他手掌触目到魏武亚身子的一瞬间，魏武亚体内的那些寒冰竟然出现了消融的迹象。

　　“什么？”

　　感受到自己被唐金彪一摸，体内就发生了微妙的变化后，魏武亚的眼中露出欣喜来，不过一想到唐金彪就在身边后，立刻将那种欣喜隐藏起来，换成一副苦大仇深的眼神。

　　“嘿嘿，你别怕，我又不是基佬，不会把你怎么样的！”

　　唐金彪一只手顺着魏武亚的肩膀，轻轻的滑到了魏武亚的下巴处。

　　恨！

　　魏武亚的眼中尽是恨意与怨毒，恨不得现在就扒了唐金彪的皮，吃了他的肉一般。

　　“唐金彪，这是你自作孽，如果你不来碰我，我也许会被冻死，但现在一切都是你找的！”

　　如果唐金彪能够读懂魏武亚的内心，一定会为自己刚才那随意的行为感到后悔。

　　“时间，时间，我需要的是时间！”

　　魏武亚心中一变又一变的默念着，现在只要给他时间，他一定可以再次恢复，一定可以将唐金彪打得满地找牙。

　　“嗯？不对！”

　　不过就在这时，唐金彪似乎敏锐的捕捉到了什么，眼神突然变得锐利起来，死死的盯着魏武亚，好像要看清魏武亚的内心世界一般。

　　咯噔！

　　被唐金彪如此一定，魏武亚心中一跳，以为唐金彪发现了自己的小心思。

　　“哼！待会儿再来收拾你！”

　　看了片刻，唐金彪也看不出什么来，冷哼一声，也懒得理会魏武亚，一脚将魏武亚踢了飞出去。

　　“啊！”

　　魏武亚发出一声痛哼，被踢飞到了十余丈外的一片空地上，身体丝毫不能动弹。

　　噗嗤！

　　因为他这一泄气，体内那些开始融化的寒冰竟然有了再次凝聚的趋势。

　　“不好！”

　　魏武亚感受到体内的变化后，立刻平心静气，再次慢慢的炼化那些寒冰。

　　“那边的朋友，你看了这么久，是否该出来了？”

　　唐金彪将魏武亚踢飞之后，淡淡的转过头来，看向了一块巨石中，微眯起双眼，淡淡的开口说道。

　　从一开始，他就知道，那魏武亚虽然难缠，但绝对不是那种可以对他造成威胁的人物，他真正害怕的是那一直藏在背后的人。

　　“嗯？唐金彪怎么对着一块石头自言自语？”

　　那一边的贾龙舞看到唐金彪并没有杀了魏武亚，而是转向那块巨石后，眼中有些疑惑。

　　“朋友，难道要逼我动手，你才肯出来吗？”

　　看到那巨石当中的人并没有反应后，唐金彪眼中微微露出一丝怒意，再次开口说道。

　　不过同样的，那巨石中的人还是没有反应。

　　“哼，自以为是！”

　　唐金彪不屑的冷哼一声，身子一动，整个人立刻朝着那块巨石冲了过去。

　　“给我爆！”

　　冲到巨石前面后，唐金彪催动起体内的黄色气劲，朝着那巨石就轰了上去。

　　咻！

　　不过就在唐金彪拳头轰上去的一瞬间，一道白影突然从中飞了出来，直扑唐金彪而来。

　　“哼！”

　　唐金彪冷哼一声，立刻改变拳头的方向，朝着拿到白影轰了过去。

　　砰！

　　那道白影被唐金彪一轰，立刻爆炸开来，变成无数的白色碎片，化作漫天布雨，洒落下来。

　　“嗯？”

　　唐金彪微微一愣，刚才明明感受到那道白影是一个人的，怎么一眨眼就消失不见了。

　　“地下？！”

　　有了魏武亚的经验后，唐金彪立刻把注意力放到了地下，不过却什么也没有发现。

　　“没有？”

　　发现地下没有，唐金彪立刻微眯起双眼，再次看向身前的那块巨石，不过其中的那人已经不见了，心中微微一惊。

　　咯噔！

　　突然的，唐金彪没来由的觉得背后一凉，立刻向前冲出几步，才回过头来。

　　不过当唐金彪这一回头，看到刚才自己在的位置，竟然有一个仿佛幽灵的人在哪里之后，眼中露出了深深的惊恐。

　　这人一身宽大的白色长袍套在那瘦弱的躯体上面，对，只能用躯体来形容，因为这人太瘦了，面色极度的苍白，瘦弱，就像骷髅一般，而且他整个人还是浮在空中的，远远看去，就像一个鬼。

　　“果然是你！”

　　看到这人后，唐金彪瞳孔一阵猛缩。

　　这人正是那马公子，当初无意间，唐金彪就看到，这人和一般的修士不同，一般的修士体内都只是一团简单的灵力，可这人不同，这人的脑袋中还燃烧着一团绿幽幽的鬼火，当初他就怀疑这马公子不是常人，现在看到马公子的样子后，更是一阵心惊肉跳。

　　“呵呵，你的灵瞳果然不是天生的，你是不是到过那十万大山中的黑暗之地？”

　　不过马公子似乎一点都不紧张，而是一副饶有兴趣的样子，微微抬起头来，一双小眼睛中冒出绿幽幽的光芒，仔细的打量着唐金彪，淡淡的开口问道。

　　“什么？”

　　一听这话，唐金彪更是十分的肯定，这马公子绝对不是表面上那么简单。

　　“他到底是什么人？为什么会知道我从那黑暗之地里面走出来？对了，他的眼睛！”

　　唐金彪暗暗心惊，心中开始不断的猜测起眼前马公子的身份来，不过当看到马公子眼中的那两团鬼火后，立刻反应过来。

　　“嘿嘿，看来你发现了！”

　　看到唐金彪眼中的惊骇后，马公子苍白的脸上露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　“你想干什么？”

　　被马公子盯着，唐金彪觉得自己就像一个猎物。

　　“不想干什么，我只是想要你的眼睛，我已经找了很久很久了，到底有多久呢？三年？十年？三十年？一百年？还是三百年呢？还是一千年呢？”

　　马公子仿佛选择了忽视唐金彪，竟然在那里喃喃自语起来。

　　“嗯，不对，好像是三千年了吧？或者有一万年了？”

　　马公子自顾自的喃喃自语。

　　“什么？”

　　听到马公子说出的这些时间后，唐金彪的眼中露出了深深的惊骇。

　　“呃啊！唐金彪，纳命来！”

　　不过就在这个时候，那原本已经倒下的魏武亚似乎已经恢复过来，狂吼着，朝着唐金彪冲了过来，口中大叫着……


第一百六十九章 交锋（三）

　　“唐金彪，纳命来！”

　　就在这个时候，那原本倒下的魏武亚再次站了起来，而且身上的气势更甚，犹如一颗燃烧的流星，朝着唐金彪砸了过来。

　　“呃啊！”

　　魏武亚发狂的双眼是猩红的，因为那是仇恨的双眼，是愤怒的双眼，更甚不死不休的双眼。

　　轰轰轰！

　　这次魏武亚终于动真格的了，随着他的跑动，身旁被一层巨大的飓风包裹着。

　　那飓风卷动着地面的碎石土屑，木棍断枝，将魏武亚包围在其中。

　　此刻的他就是那道巨大的飓风，那飓风也正是他，他要将唐金彪卷入其中，然后无情的绞碎，灭杀！

　　这是为了他的尊严，为了他的荣誉，先前唐金彪对他的侮辱已经触及他的底线了。

　　因为很多年前，他还是一个孩子的时候，被人这么侮辱过，被人用同样的方法侮辱过！

　　轰轰轰！

　　那巨大的飓风开始扩大，一丈，两丈，三丈，五丈，十丈，眨眼功夫就到了唐金彪的身前。

　　“噢？动真格的了？嘿嘿，唐金彪，我很看好你喔！我知道你行的！”

　　马公子看到魏武亚终于暴走后，脸上露出一丝兴趣，说了一句，身子立刻向后退了出去，几个闪动就飞到了百丈之外。

　　“什么？”

　　看到马公子那诡异的速度后，唐金彪的眼中再次露出震惊，甚至说是恐惧也不为过，因为那根本不是一个结丹修士该有的速度。

　　“嘿嘿，加油噢！如果你赢了，我告诉你灵目的使用方法，并且保证你的安全，如果你输了，嘿嘿，那么我会挖了你的眼睛！”

　　到了百丈外之后，马公子停在了半空中，脸上带着戏谑的笑容，淡淡的传音说道。

　　“可恶！”

　　唐金彪现在恨不得就杀了那马公子，先前他还简单的以为那马公子只是结丹修士，但现在看到对方的手段后，清楚的意识到，自己先前的想法多么的可笑，看来他的灵瞳看到的世界也不一定是真实的。

　　轰轰轰！

　　魏武亚的身影已经被那巨大的黑色飓风包裹了，根本看不到他的身影，只能看到那飓风不断的扩大，朝着他过来。

　　“呃啊！”

　　唐金彪不再去理会那马公子的事情，现在他眼前最大的敌人还是魏武亚，而且旁边还有一个虎视眈眈的贾龙舞。

　　对于贾龙舞的态度，他也猜不透，不过现在不是纠结这些的时候，唐金彪眼中也露出疯狂之色，大吼一声，朝着魏武亚化作的飓风冲了过去。

　　“你给我去死！”

　　唐金彪现在使用猿拳已经能够撑住半个时辰左右，所以只是这么一会儿，对他的猿拳丝毫没有影响。

　　噗嗤噗嗤！

　　啪啪啪！

　　铿铿铿！

　　还没有冲进那飓风之中，唐金彪身上已经破碎的衣服立刻被撕碎。

　　同时在飓风当中的碎石之类的东西不断的砸到他的身上，现在唐金彪的体表已经浮现出一层淡淡的犹如蜡质一般的防护，这是炼体三阶特有的身体石化。

　　石化的皮肤抵挡在外面，那些碎石砸到上面，并没有伤到他，反而发出铿铿铿的清脆的响声。

　　“呃啊！”

　　眨眼唐金彪就冲破了飓风的表面，冲到了飓风的中央，发狂的大吼着，想要去找魏武亚拼命，不过就在他一冲进那飓风中后，突然觉得压力一松，愣在了那里。

　　“什么？”

　　当唐金彪冲进那飓风后，这里并非如他想象，充满了狂暴的飓风。

　　反而是一个十分平静的空间，那魏武亚嘴角带着淡淡的笑容站在离他十余丈外的地方。

　　“嘿嘿，我原本还担心你不进来，是不是要做点什么，没想到你自己冲进来了！”

　　看到唐金彪进来之后，魏武亚嘴角露出一丝讥笑的说道。

　　轰！

　　魏武亚说着的时候，右脚轻轻的跺了下去，就在他这一跺下去的时候，一股强大的气势立刻以他为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　“什么？武神步！”

　　看到魏武亚迈出那一步的时候，唐金彪眼中尽是惊恐之色，急速的向后退去，打算逃出这飓风的包裹，他没有想到，自己还是太鲁莽了。

　　当初唐金彪已经吃了这武神步太多的苦头了，而且事后仔细想了之后，唐金彪十分的肯定，那武神步绝对没有那么简单。

　　砰！

　　“啊！”

　　当魏武亚那一脚跺下后，唐金彪猝不及防之下，只觉得心脏猛然一抽，一股无形的巨力立刻轰击到了自己的背上，将自己轰趴下去。

　　轰！

　　那股强大的气势并没有停下来，而是继续朝着四面八方席卷而去。

　　铛！

　　不过当那股气势撞击到那飓风的表面之后，犹如撞到了一层钢板，竟然反弹回来，形成一堵有形的黑色大墙，朝着唐金彪压了下来。

　　“呃啊！”

　　看到那朝着自己压下来的大墙，唐金彪想要挣扎着起身，想要去反抗，不过全身犹如被一座重达万斤的大山压着，根本就使不出任何力气来。

　　“呵呵，你不要挣扎了，这外面的飓风是我故意用排云掌施展出来的，就是为了引你进来！呵呵，你该不会以为我真的疯了吧？你不会以为我真的是气昏头了吧？我就说你太嫩了，什么事情都想当然，我倒是十分好奇，你怎么能够活到今天？”

　　魏武亚嘴角依旧带着那讥讽的笑容，看着地上不断挣扎的唐金彪，淡淡的说道。

　　“你！”

　　唐金彪根本就没有想到，这魏武亚表面看起来和那些不长眼的公子哥一般，但心思却是十分的细腻和谨遵，竟然能够在这种危乱之中算计自己。

　　当然，唐金彪没有想到的太多了，他以为人人都和他一样的纯洁善良！

　　轰！

　　就在这一眨眼功夫，那武神步气势形成的大墙立刻将唐金彪压在了下面。

　　“啊！”

　　只是一压上去，唐金彪立刻觉得自己全身的骨头都要被压断，发出惨呼，差点晕过去。

　　咻！

　　就在这个时候，他耳中的那寒银枪突然飞了出来，自动形成一个弧形，将那气劲形成的大墙撑了起来。不过这寒银枪只是微微将唐金彪护在其中而已，并没有将那大墙掀翻。

　　“这个？”

　　这个时候，唐金彪只要身子一动，就能够出来，但他并没有这么做，而是静静的等待着，因为那魏武亚正慢慢的朝着自己走了过来。

　　“呵呵，唐金彪，我承认，你还是有些天赋的，可惜遇到了我魏武亚！”

　　魏武亚并没有再次使用武神步，只是缓缓的朝着唐金彪走了过来，因为这招是他自创的。

　　原来的他只会排云掌，只能够将体内的气劲一股脑的打出去，但自从偷学了武神步后，他领悟了不一样的东西，这飓风当中可以存在绝对空间。

　　在这里，武神步的威力会达到一种连他自己都不敢想象的地步，不要说唐金彪这么一个三阶初级修士，如果不慎之下，就算是元婴修士也可能会被压成肉饼。

　　“啊啊啊！”

　　对于魏武亚，唐金彪了解的不太多，但现在的他心中有了想法，当那魏武亚靠近了，趁他不备的时候，发动雷霆一击，不过为了不让魏武亚产生怀疑，他的脸上露出痛苦之色的叫着。

　　“呵呵，叫吧，叫吧，你就叫吧，我已经很久没有听人这么叫过了，好怀念过去的那些日子啊！”

　　魏武亚不慌不忙的朝着唐金彪走过来，脸上不但没有任何的狰狞与仇恨，反而变得有些平静，眼中有些神往的说道。

　　咯噔！

　　看到魏武亚竟然露出这样的表情，唐金彪心中微微一惊。

　　“这个时候我到底要不要出去？如果出去，我必须冲出这飓风，否则只要他再次走出武神步，我一定难逃一劫！这次多亏了寒银枪，否则只要耽搁片刻，我肯定就会尸骨无存！”

　　唐金彪看着慢慢靠近的魏武亚，心中开始不断的猜测起来。

　　“不，我还不能走，我一定要忍耐，机会永远留给等待和忍耐的人！”

　　唐金彪瞬间就有了决定，现在还不是走的时候，因为他还不清楚，这魏武亚为何会如此和自己作对。

　　“啊啊啊，魏老狗，我日你祖宗！”

　　为了让魏武亚不怀疑，唐金彪更加卖力的趴在地上大喊起来。

　　“嗯？”

　　听到唐金彪竟然喊出如此大的声音后，魏武亚微微一愣，不由的停了下来，眉头微微一皱，有些意外的样子，心中暗道：“不太对劲，如果是一般修士，在这武神气势的压迫下，应该早就死绝了，他哪里来的这么大的力气？”

　　咯噔！

　　发现魏武亚停了下来后，唐金彪心中一惊，立刻做好了逃跑的准备，不过立刻反应过来，心中暗道：“不好，他好像怀疑我了，如果这种时候放弃，那就功亏一篑了！如果我继续喊叫，他肯定心存谨慎，会时刻小心我，认为我伤得没有那么重，如果我不叫，他肯定会认为我故意使诈，怎么办？我该怎么办？”

　　确实，现在的唐金彪并没有承受那武神气势的威压，只是有个样子而已，一时间，他进入了两难的抉择中。

　　“不太对劲，这唐金彪有鬼，那武神气势的压迫绝对不是他能够承受这么久的！”

　　看到唐金彪的脸上出现变化后，魏武亚心中一惊，立刻谨慎起来，开始调动体内的气劲，预防随时可能发生的突变。

　　“不好，他发现了！”

　　感受到魏武亚警觉后，唐金彪心中暗道一声不好。

　　“该死，这种时候只能死马当活马医了，我就大声的叫好了！”

　　但已经到了危机时刻，如果唐金彪现在冲出去，那么肯定会再次迎来魏武亚的反击，而且当魏武亚知道了唐金彪有寒银枪后，不知道会不会做出什么对策，只能硬着头皮再次叫了起来。

　　“啊啊啊，魏老狗，我日你个仙人板板！”

　　“魏老狗，我操你祖宗！”

　　唐金彪再次放开嗓子嚎了起来。

　　“呼！吓我一跳！”

　　看到唐金彪再次嚎了起来后，魏武亚心中微微一松。

　　“看来是我多疑了，如果他不叫了，我倒是怀疑他有没有搞鬼，既然继续叫了，那就应该不会错了，完全符合这白痴的做法，哼，果然白痴就是白痴，如果这个时候他能够强忍着痛苦，不出声，我到还担心被他阴了，既然叫出来，那么就没事了！”

　　发现是自己疑心太大后，魏武亚微微松了一口气，再次迈动脚步，朝着唐金彪走过去，脸上露出一丝笑意，淡淡的说道：“呵呵，此刻你一定非常想知道我为何会对你纠缠不清吧？”


第一百七十章 战！

　　“什么？”

　　一听魏武亚这话，唐金彪瞳孔微微一缩，心中暗道：“呵呵，你终于要说出原因了！”

　　确实，唐金彪一直很好奇，如果只是因为唐家的积怨，魏武亚绝对不可能对他如此算计。

　　“嘿嘿，反正你也活不了了，告诉你也没什么的！”

　　在魏武亚的眼中，唐金彪已经成了死人，也没有什么好藏着掖着的，淡淡的开口说道。

　　顿了顿之后，魏武亚接着说道：“想必我是魏家人你已经知晓了吧？呵呵，不管你知道不知道，反正我就是看你们姓唐的不顺眼，因为两年前唐依琳那个婊子侮辱了我！”

　　说到被唐依琳侮辱的时候，魏武亚的眼中露出了深深的怨毒，很明显，当初唐依琳对他的侮辱肯定不是一般的。

　　咯噔！

　　一听到唐依琳的名字后，唐金彪心中一颤，不过他也微微松了一口气，暗道：“看来这傲娇女去到哪里都不安定，不过也是，长那么漂亮，不惹些麻烦出来也不符合实情，莫非这魏武亚被傲娇女SM了？不是吧，这么狗血的剧情？这修士和凡人也没什么区别，七情六欲一样都不少。”

　　“啊，啊，啊，我操你祖宗！”

　　为了不让魏武亚怀疑，唐金彪依旧不遗余力的叫喊着。

　　“咳，算了，和你说那么多也没用，反正你也是要死的人了，当然，为了让你死个明白，我还可以告诉你，因为你身上有马公子需要的东西！”

　　魏武亚似乎不想提那些伤心往事，并没有继续说下去，而是脸上再次露出了阴沉，朝着唐金彪慢慢的走了过去。

　　“好，我等你好久了！想要老子的眼睛，那么老子就先要你的眼睛好了！”

　　看到魏武亚再次朝着自己走过来后，唐金彪的心中已经有些紧张，脸上继续露出痛苦之色的大叫着，道：“啊，啊，啊，魏老狗！”

　　啪啪啪！

　　这飓风形成的空间本来就不是特别大，只有十余丈而已，片刻功夫，魏武亚就走到了唐金彪的身前。

　　啪！

　　魏武亚举起一只手，单手成掌刀，上面覆盖着一层厚厚的气劲。

　　“小子，你有什么冤枉就下地狱去跟阎王说去吧！”

　　魏武亚脸上露出狰狞，朝着唐金彪的脖颈处削了下去。

　　这掌刀气势十足，如果唐金彪就这么不做反抗，任由魏武亚削下去，那么结果肯定是头身分离，死于非命。

　　“嘿嘿！”

　　感受到魏武亚的掌刀削下来后，唐金彪不但没有惊恐，反而嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　咯噔！

　　似乎发现了唐金彪的不同，魏武亚心中有些不安，身子微微一颤，动作不由的顿了一瞬间。

　　“好，就是现在，你给我进来！”

　　就在魏武亚呆滞的那一瞬间，唐金彪眼疾手快，双手立刻伸出，一把扯住魏武亚的双腿，一下子将其掀翻，同时体内那寒冰之气立刻爆发出来，将魏武亚冰冻住，扯了过来。

　　“起！”

　　唐金彪身子一滑，心中默念一声，整个人立刻冲出了那大墙的压迫，同时那寒银枪也化作一道白光跟着飞了出来。

　　砰！

　　身子出来后，趁着那大墙还没有落下的瞬间，唐金彪猛的一脚，将魏武亚踢了进去。

　　“啊，不！”。

　　魏武亚进入到那大墙下面后，眼中露出惊恐之色的大呼起来，同时挣扎着想要出来，不过因为那寒冰之气太过阴毒，自己的双腿已经麻木了，根本无法移动分毫。

　　“哼，敢跟老子浪，你死的老惨了！”

　　唐金彪静静的看着那巨大的黑墙压下来，还有在其中挣扎的魏武亚，嘴角露出一丝得意的笑来。

　　“不，唐金彪，你不得好死！”

　　魏武亚身子已经被那巨大的大墙压住了，眼中尽是怨毒的尖叫出来。

　　轰！

　　不过任凭魏武亚如何挣扎，那大墙还是无情的压了下来，轰的一声，将地面都震动起来，甚至连一丝血水都没有溢出。

　　“哼，菜，真菜，菜逼，妈的，还有谁？”

　　看到那大墙压下来，魏武亚连尸骨都不剩后，唐金彪不屑的哼了一声，同时朝着飓风的边沿走了去。

　　咻咻咻！

　　随着魏武亚被压死之后，那周边飓风也开始慢慢的消散，能够隐约看清外面的情景。

　　唐金彪虽然觉得一切来得有些突然，不过并没有觉得任何不妥，不管不顾的朝着外面走了出去，随意的看了那贾龙舞一眼。

　　“什么？出来的竟然是他！”

　　那不远处的贾龙舞看到那飓风已经消散了，而且走出的是唐金彪后，美目中闪过一丝震惊。

　　“哼，婊永远是婊！”

　　唐金彪不屑的看了贾龙舞一眼，随即把视线转移到了另外一边的马公子身上。

　　“姓马的，我已经将魏老狗灭了，下一个就是你！”

　　唐金彪看着马公子，直接大放阙词的叫喊到。

　　“嘿嘿，是吗？”

　　那不远处的马公子听到唐金彪如此这般托大，丝毫不觉气氛，苍白的脸上依旧带着那种让人看着发寒的笑容，淡淡的说道。

　　“哼，那种垃圾，根本不配老子出手，老子已经将他轰杀至渣了，你也别想跑，下一个就是你！”

　　唐金彪脸上露出狂傲，不屑的大喊大叫着。

　　不过他表面虽然如此，但实际上已经开始在寻找一条如何逃跑的路了，神识小心翼翼的放了出去，在选取一条方便逃跑的道路，同时手中多出了一张符纸。

　　这符纸正是先前那贾龙舞给他的潜行符。

　　“呵呵，小伙子，还是不要高兴的太早，如果你不信，不妨回头看看？”

　　那远处的马公子脸上带着淡淡的邪笑，传音说道。

　　砰！

　　就在马公子话音刚落，唐金彪立刻觉得身后有一阵异动，心中猛然一颤，立刻就地一滚，朝着前方滚了出去。

　　轰轰轰！

　　不过还是太慢了，就在他身子刚一动的时候，一阵阵强大的气劲立刻轰击到了他的背上。

　　“你给我去死！”

　　一个愤怒的声音从唐金彪的身后响了起来，接着数十道气劲从双拳中破体而出，重重的轰击到唐金彪的背上。

　　钪钪钪！

　　轰轰轰！

　　唐金彪的身体表面虽然已经石化，但那从魏武亚身体中发出的气劲威力何等巨大，不要说他只是刚刚开始石化的身体，就算是真正的石头，他也能够轰碎。

　　原来刚才在危急之时，魏武亚竟然选择了土遁术，躲藏到了泥土之中，本来打算趁着唐金彪不备偷袭的，没想到却被马公子的出言提醒打乱了阵脚，他与马公子两人的关系本来就微妙，现在因为这事，心中更是对马公子不满了。

　　“啊！啊！啊！”

　　这些气劲轰击到唐金彪的背上后，立刻被轰飞出去，如果不是唐金彪的身体足够坚硬，这些气劲绝对可以在他的身上打出无数个血洞来，痛哼着飞了出去，撞到一块巨石上面，才停了下来。

　　噗嗤！

　　唐金彪忍不住的喷出鲜血，将那巨石染红了一片。

　　“哼，自以为是，自作聪明！”

　　不过魏武亚可没有就此停手，而是脚步一动，脸上带着讥笑，再次冲到了那巨石旁边，对着那撞到巨石上面的唐金彪再次打出一道道气劲。

　　轰！

　　“啊！”

　　一道猛烈的气劲打到唐金彪的背上，他的身子一阵抽搐，发出一声惨呼。

　　“哼，智商无下限！”

　　魏武亚不屑的哼了一声，接着又是打出一道气劲。

　　“啊！”

　　强忍着身上的伤痛，唐金彪立刻调动起体内的一丝气劲，立刻向旁边闪躲过去，如果任由魏武亚这么攻击下去，就算是炼体士，也绝对会死的惨不忍睹。

　　轰！

　　魏武亚这一拳打空，轰击到那巨石上面，炸出一个小坑来，那些碎石四处飞溅开。

　　“嗯？”

　　看到唐金彪竟然还能躲开后，魏武亚眉头微微一皱，不过随即立刻反应过来，嘴角露出一丝阴笑，再次对着旁边的唐金彪轰击出去。

　　“啊！”

　　唐金彪哼了一声，再次向旁边躲了过去。

　　轰！

　　同样的，魏武亚又打空了一拳。

　　“该死！”

　　这一回反而是魏武亚眼中露出怨毒，再也不打算留情，速度快了起来，一拳拳的打了出去。

　　“可恶！”

　　感受到魏武亚的杀气后，唐金彪心中暗骂一声，不过也急速的向着一旁躲去。

　　轰轰轰！

　　咻咻咻！

　　那一道又一道的黄色气劲不断的从魏武亚的双拳中激射出来，一阵又一阵的破空声，远远看去，只觉得一阵眼花缭乱，不过却被唐金彪一一躲过，后面便没有再被击中。

　　啪啪啪！

　　而且随着时间的推移，唐金彪似乎找到了感觉，身子越发的灵活起来，能够轻松的躲过那些气劲，而且不时的还可以反击了。

　　轰！

　　唐金彪躲过一道气劲后，转身对着魏武亚同样的还以一拳，一道黄色的气劲立刻朝着魏武亚轰击过去。

　　“哼！”

　　魏武亚看到唐金彪能够还手后，眼中露出深深的怨毒，不屑的冷哼一声，对着那气劲就轰出了一拳。

　　砰！

　　魏武亚修为比唐金彪要高上一些，不过因为修炼的功法稍有不如，两人倒是实力相当，一时间谁也奈何不了谁，原本魏武亚具备的战斗经验也随着时间的推移，慢慢的衰弱。

　　“排云掌！”

　　一看形势在这么下去就要不受控制，魏武亚终于急了，口中一声低喝。

　　啪！

　　一声低喝后，魏武亚一个沉稳的马步扎了下去，双手不断的翻飞，体内一股强悍的力量开始浮现出来。

　　而且随着那股气势的升起，他的体表开始浮现出一层若有若无的金芒来，一闪一闪，犹如天人。

　　咯噔！

　　唐金彪心中咯噔一颤，有种不安的预感，如果真让那魏武亚将这排云掌施展完成，那么他肯定要遭遇。

　　轰！

　　这般想着，唐金彪立刻趁此机会，双拳舞动，一道又一道的气劲朝着魏武亚的身上轰击而去。

　　钪钪钪！

　　不过可惜的是，就在那气劲刚要轰击到魏武亚身上的时候，那魏武亚的体表突然浮现出一层金色的防护来，将他护在其中。

　　“什么？”

　　一看魏武亚的体表竟然出现护体灵光后，唐金彪差点肺都气炸了，大喝一声，整个人直接化作一道遁光，朝着魏武亚冲了过去。

　　“呃啊！”

　　唐金彪的眼中尽是疯狂，趁着现在猿拳的威力还没有消失，舞动起巨大的双臂，一拳又一拳的朝着魏武亚的脑袋砸了下去。

　　“不好！”

　　那一直在施法的魏武亚看到唐金彪两条恐怖的巨大手臂之后，也是脸色一变，身上的光芒微微一颤，好像有些担忧的样子，不过只是眨眼，他的嘴角就露出了一丝得意的笑容……


第一百七十一章 跑路的未来盗圣！

　　钪钪钪！

　　唐金彪那一拳拳犹如暴风雨一般猛烈的拳头砸到那层金色的护罩上面，除了将那护罩砸了陷下去一些以外，根本就无法伤到里面的魏武亚。

　　“哈哈，哈哈，唐金彪，看来今天就是你的死期了，不要再挣扎了，这金刚罩是我用顶阶灵符金刚符施展的，就算是一般的元婴修士都无法一击击破，更何况你一个小小的三阶炼体士！”

　　看到唐金彪无法奈何自己后，魏武亚的脸上露出狂喜之色，大笑起来，同时也不再理会唐金彪，开始全心全意的调动着自己体内的气劲，准备施展那排云掌最为强烈的一击。

　　“呃啊，可恶！”

　　唐金彪不信邪，挥舞着两只粗大的手臂，犹如两只旋转的轮子，卖命的朝着上面砸去。

　　钪钪钪！

　　不过除了能够微微砸了凹陷下去一些意外，这金刚罩丝毫没有损伤，显然，唐金彪根本无法砸破着金刚罩。

　　当然，唐金彪能够将这顶阶灵符形成的金刚罩砸了凹陷，也足以证明他现在的实力非凡了，如果不是对上魏武亚，他也许早就胜利了。

　　“魏老狗，我操你姥姥，我操你母亲，我操你姐姐，我操你妹妹，我操你祖宗！”

　　一看无法砸破，唐金彪紧张之下也犯了糊涂，一副不砸破就不罢休的样子，一根筋的在那里狂轰滥砸起来，而且一边砸就一边骂了起来。

　　“哈哈，唐金彪，你就骂吧，只要十个呼吸，我就可以将排云掌的最强一击酝酿好，到时候我看你往哪里跑？”

　　魏武亚脸上露出讥笑之色，对于唐金彪的这种无赖打法，他见的太多了。

　　“嗯？哪里跑？”

　　听到魏武亚的话后，似乎给唐金彪提了个大醒，不由的微微一愣。

　　“哈哈，魏老狗，我操你姥爷！老子打不过就跑！”

　　不过眨眼功夫，唐金彪似乎想起了什么，哈哈大笑起来，同时也不管魏武亚怎么样，选择了远离贾龙舞和马公子的一个方向，咻的一声，化作一道黑影就跑路了。

　　咻咻咻！

　　唐金彪充分发挥了炼体士的速度优势，几个闪动就消失在了丛林之中。

　　“我……”

　　看到唐金彪真的说跑就跑之后，魏武亚微微一愣。

　　“我%￥#￥#@￥#！”

　　不过立刻反应过来，大骂着追了上去，也不管什么排云掌的最强一击了。

　　咻咻咻！

　　魏武亚趁着唐金彪还没跑远，感受着空气中留下的残余气息，追了上去，也是几个闪动，身影就消失在了丛林深处。

　　“这个？”

　　在另外一边的贾龙舞原本看两人争斗看得津津有味，还以为唐金彪要遭殃了，没想到就这么跑了之后，也是微微一愣。

　　“噗嗤！”

　　不过片刻之后，贾龙舞似乎反应过来，忍不住的轻笑出来，美目眯成了玩玩的月牙，看着两人消失的方向，无奈的摇了摇头，看了一眼那不远处的马公子后，也跟了上去。

　　“呵呵，这小子有些意思！”

　　那另外一边的马公子看到唐金彪也是说跑就跑后，同样的愣了片刻，随即脸上露出无奈之色的笑了起来。

　　随即身子开始飘动起来，跟了上去。

　　……

　　两人的生死搏斗，在别人眼里只是一场闹剧，何等的讽刺？

　　……

　　半刻钟后，一片密林之中，那魏武亚突然停了下来。

　　“唐金彪，你给我出来！”

　　魏武亚突然失去了唐金彪的踪影，脚步慢了下来，大气不敢喘一口，眼观六路，耳听八方，尽量保持镇定的叫喊着。

　　窸窸！

　　就在这个时候，他身旁的一片灌木丛突然一动，发出声响来。

　　“给我去死！”

　　魏武亚感受到身边的灌木丛动了一下后，吓了一跳，朝着一边闪躲过去的时候，手中一道气劲朝着那灌木丛轰了过去。

　　轰！

　　吱！

　　那灌木丛直接被轰成碎屑，同时一只老鼠连惨叫都没有发出，就化作一片迷蒙的血雾。

　　“呼！”

　　看到不是唐金彪后，魏武亚心中微微一松。

　　“该死！”

　　不过现在失去了唐金彪的踪迹，魏武亚还是很不愉快，甚至可以说非常愤怒，他万万没有想到，自己算计了这么长时间，还是让唐金彪跑了。

　　他甚至有些后悔当初唐金彪还不是神风学院弟子的时候，为什么不把他直接灭杀了，反而惹出这么多麻烦。

　　他背后虽然有魏家罩着，但神风学院的规则十分严厉，学院三千里范围内禁止同门厮杀。

　　其实仔细想想，这神风学院的校规也真是奇葩，禁止同门厮杀就禁止同门厮杀，偏偏要加一个三千里的范围。

　　当初设立这条规则的时候，学院就知道，林子大了，什么鸟都有，虽然学院中有武斗场，但那里不许出现死亡事件，在那里无法解决的，一般都会约战，跑的远远的，眼不见心不烦的，当然，这也是最大限度的保护那些弱小的学生。

　　“唐金彪，你不要躲了，我已经看见你了！”

　　魏武亚发现虚惊一场后，再次四处扫视着，同时将神识放了出去，寻找唐金彪的踪迹，不过可惜的是，不知为何，他根本就无法找到唐金彪的位置。

　　以他现在的神识，方圆百丈的范围他都能够覆盖，但就是找不到唐金彪，他不相信唐金彪已经跑了，他十分的肯定，唐金彪就在附近，因为他的直觉告诉他，唐金彪就在附近。

　　那马公子和贾龙舞虽然在后面跟着，但速度并没有两人快，因此还有一段距离，至于那马公子，虽然可能有什么大神通，但他现在的修为毕竟只是结丹初期，自然不可能像先前那般瞬移，那瞬移对于他来说，也是不小的负担。

　　“唐金彪，你是不是好汉？是好汉就出来一战，躲躲藏藏的算什么英雄好汉？”

　　魏武亚一边走一边叫喊着。

　　轰！

　　在魏武亚的身旁不远处，有一片灌木丛，不过为了安全起见，魏武亚一道气劲轰出，将那灌木丛毁坏了。

　　“唐金彪！”

　　魏武亚心中十分的肯定，但就是苦于找不到唐金彪的踪迹，一边叫着就朝着远处走了去。

　　不一会儿之后，就消失在了丛林深处，只能不时的听到他声音的传出。

　　“嘿嘿！”

　　在魏武亚离开后，一棵大树上面，一个近乎透明的身影缓缓的落了下来，嘴角露出一丝残忍的笑容，顺着魏武亚离开的方向，跟了上去。

　　……

　　“唐金彪，我已经看到你了，你在不出来，我就要亲自动手了！”

　　片刻后，魏武亚站在一片相对开阔的树林之中，大声的叫着，而且眼睛微微眯了起来，给人一种感觉，无论你在那个位置，好像都会被他看到的样子。

　　“嘿嘿！”

　　不过魏武亚却不知晓，在他的身后，一个身子有些透明的身影正缓缓的朝他靠近。

　　这人正是唐金彪，他现在已经将那潜行符激活，对于魏武亚这种炼体士来说，想要用神识查探，自然不可能，如果用肉眼还能看到，但他对于自己的神识非常自信，因为在同阶炼体士中，他的神识是非常出色的，能够查探方圆百丈距离。

　　唐金彪虽然修炼的功法比魏武亚要好，但神识也只能堪堪覆盖方圆十丈距离而已，可见两人的神识差距了，当然，从侧面也说了，唐金彪不如魏武亚奸猾，不过再奸猾的狐狸，也难逃猎人的陷阱。

　　唐金彪小心翼翼的靠近魏武亚，而且因为现在的他无法飞行，只能匍匐前进。

　　咻！

　　果然，就在这个时候，魏武亚突然回过神来，猛然看向身后。

　　“哼，该死，没想到这小子竟然如此奸猾！”

　　因为视角的问题，魏武亚并没有看到唐金彪，不屑的冷哼一声，再次凭着感觉追了上去。

　　唰唰唰！

　　在魏武亚身子一动的时候，唐金彪也跟了上去。

　　“不对！”

　　不过魏武亚刚一动身，突然意识到不对，立刻转身，看向了地下。

　　“嘿嘿！”

　　被魏武亚发现后，唐金彪也懒得再隐藏，微微一笑，露出两排白白的牙齿来。

　　“你果然在这里！”

　　魏武亚吓了一跳，大喝一声。

　　不过就在魏武亚刚反应过来的时候，那唐金彪的身子一动，魏武亚只感觉腰间被人拍了一下，接着那唐金彪的身影就消失在了丛林的深处。

　　“嗯？”

　　看到唐金彪并没有偷袭自己，只是这样就跑了之后，魏武亚微微一愣。

　　“唐金彪，我要杀了你！”

　　不过突然的，魏武亚往腰间一摸，突然发现腰间的储物袋不见了之后，眼中露出愤怒之色，身上强大的气势爆发出来，化作一道黑光，迅速的追了上去。

　　……

　　“哈哈，原来老子也很有当盗圣的潜质啊！”

　　唐金彪手中拿着魏武亚的储物袋，一脸兴奋的朝着十万大山的方向狂奔而去。

　　他确实非常想干掉魏武亚，但魏武亚实力不凡，而且奸猾无比，他没有多少把握，而且后面还有马公子和贾龙舞两人虎视眈眈，他没有把握对付三人，特别是马公子，他心里更是一点谱都没有，虽然他很有把握，只要寒银枪一出，那魏武亚绝对是一击秒杀的货色，但他没有十足的把握，所以他不想去冒险，因此只能通过盗取魏武亚的储物袋来发泄自己内心的愤怒了。

　　当然，他也想要赌一赌，这里面有没有武神步的功法，两次领略了武神步的威力后，要说唐金彪对武神步不敢兴趣，那根本就是天方夜谭。

　　“哼，如果我没有猜错，再往前跑三十里，应该就到十万大山的边沿了，如果你还纠缠不清，那么我也不介意干掉你！”

　　唐金彪一边狂奔，一边不时的感受那离自己越来越远的魏武亚，眼中闪过一丝阴毒。

　　咻！

　　将储物袋收起来后，唐金彪速度更快了几分。

　　在唐金彪离开一盏茶的功夫后，那魏武亚才跟了上来。

　　“该死，唐金彪，我还是太小看你了！”

　　看着唐金彪离开的方向，魏武亚眼中露出深深的怨毒来，他没有想到，那唐金彪虽然修为不如他，但速度却丝毫不比他慢，而且随着时间的推移，渐渐有了被甩掉的趋势。

　　“可恶，那传音符也在储物袋中，根本无法联系，否则只要他出马，一定能够事半功倍！”

　　原本还想让马公子帮忙的，但一想到自己的储物袋被唐金彪抢走后，魏武亚更是暴跳如雷，恨不得现在就冲上去将唐金彪杀了。

　　……

　　一刻钟后，唐金彪来到了一片巨大石林前面。

　　“哇！”

　　看到眼前的那片石林，唐金彪的眼中露出了惊叹来……


第一百七十二章 古怪石林

　　“哇！”

　　看着眼前的那片由巨石组成的石林，唐金彪忍不住的惊叹起来。

　　这是一片密密麻麻的石林，或者可以说，是由无数根高大的石柱组成的。

　　那些石柱每根都差不多两米见方，十余丈高，虽然表面已经被雨水冲刷的坑坑洼洼，但远远的看去还是显得十分光滑，就像一根根水灵的竹笋。

　　这些石柱与石柱之间的距离不宽不窄，恰好一米左右，站在边上看着，就好像是由石柱组成了上百道一米见方的门，那些门的后面无疑都是通往十万大山深处的。

　　只是这石林究竟有多宽多大，唐金彪就不可得知了。

　　“不管了，随便找一个入口，跑路了！”

　　唐金彪懒得理会这石林有什么奥妙之处，随便找了一个出口，就冲了进去。

　　……

　　“可恶，竟然是一条死路！”

　　小半刻钟后，唐金彪跑到了那石林的尽头，看着眼前被挡住的去路后，眼中尽是怒气。

　　“操，回头，继续找另外一条路！”

　　这已经是他第二次遇到这种死路了，在石林外面根本看不清里面的情况，而且不知道为何，当他进入这石林中后，他那本来就不是特别强的神识竟然无法出体分毫。

　　不过好在对于神识的运用他也不是特别依赖，也不至于两眼一抹黑。

　　骂了一句，唐金彪再次原路返回，朝着外面跑了去。

　　“哎嘿，说不定我可以利用这里的地势，完成一次吊丝大逆袭！”

　　发现了石林的诡异后，唐金彪逃跑的念头反而减轻了不少，心中生出了邪恶的想法。

　　“不行，我还是先测试一下，这些石头到底有多坚硬！”

　　唐金彪心中有了邪恶的想法后，立刻调动起体内的气劲，对着身旁一块巨石轰击上去。

　　轰！

　　唐金彪那黄色的气劲虽然看起来威力不凡，但轰击到了那石壁上面后，竟然什么反应都没有，就好像放了个屁一样。

　　“这个？不是吧？这么坚硬？”

　　看到自己的气劲竟然无法奈何这里的石壁，唐金彪微微一愣。

　　“嘿嘿，既然这样，那么我的计划说不定能够实现，那我再试试寒冰之气的威力好了！”

　　确定了这里的石壁不是普通的石头后，唐金彪嘴角的邪恶笑容更甚，随即将体内的气劲转化成寒冰之气，一拳轰到了石壁上面。

　　噗嗤！

　　那原本无往不利的寒冰之气也第一次吃瘪了，冲击到石壁上面同样的没有任何反应，只是在表面形成了一层淡淡的寒霜而已。

　　“我操，这东西逆天了啊！”

　　发现寒冰之气还是无法毁坏这里的石壁后，唐金彪大骂起来。

　　抬头看了看天空，发现这里能够看到天空。

　　“妈的，这些石壁上面的坑洼真的是雨水冲刷出来的？”

　　伸出手去抚摸着石壁上面的坑坑洼洼，唐金彪的内心实在不敢相信，这么坚硬的石头竟然会被雨水冲刷成了这种样子。

　　“寒银枪出来！”

　　唐金彪心念一动，那藏在耳中的寒银枪立刻飞了出来，迎风而涨，化作一丈来长。

　　“吃我一枪！”

　　手中握着寒银枪，唐金彪感觉自己就是一代枪王，想也不想就对着身前的石壁刺了出去。

　　钪！

　　啪！

　　“我操！”

　　不过结果还是令唐金彪惊呆了，这寒银枪同样的没有刺进去，而是反弹回来，将他弹飞出去，撞到了身后的石壁上面。

　　石壁上的坑坑洼洼交接处形成的尖叫刺的他背上一阵酥麻生疼，好在他炼体三阶的身体足够强悍，否则一般人估计在那反弹之力下，说不定背上已经血肉模糊一片了。

　　“好，我喜欢这里，这分明就是为我准备的！魏武亚，今天这里就是你的葬身之地！”

　　发现这里的石壁竟然坚硬如斯，唐金彪隐藏在内心阴暗的一面终于暴露出来了。

　　虽然在那种危机之下偷了魏武亚的储物袋已经让他很满足了，但现在有了这个机会后，唐金彪觉得不再满足了。

　　既然已经狠下心了，那么就要干一笔大的，就要和过去说再见了。

　　“魏武亚，贾龙舞，马公子！哼，既然你们算计我，那么今天我也算计你们一次！”

　　唐金彪的嘴角露出邪邪的笑容，眼珠子一转，就朝着外面跑了出去。

　　跑出去之后，唐金彪回过头来，再次打量起这片石林来。

　　“这石林之中神识无法离体，所以只能靠肉眼观察，而且道路狭小，每条都是一米左右宽，如果能够近身格斗，除了魏武亚，另外两人应该都不是问题，但这有利也有弊，如果被对方先发现了我，那么我也无法躲开他们的攻击！”

　　站在外面仔细的观察着那些一道道一米左右的空隙，唐金彪心中默默的思量起对策。

　　“重点是这些夹缝好像都只有一条路，中间根本就没有能够周旋的地方，只要三人不走一条路，那么到也是将三人分割开来的绝佳之地，看来有利有弊，不过对我来说，还是利大于弊！”

　　“这当中肯定不止有一个出口，但是我要怎么确保他们走的不是出口，而且死胡同呢？”

　　其实唐金彪一直都非常聪明，或者说，他的中二属性早就应该消失了，但因为跟着唐碧等人混久了，又犯病了。

　　这些东西是真会传染的！

　　“对了，还有一个十分重要的问题，如果这个不成立，那么我的一切努力就白费了！”

　　唐金彪看着那些石林的顶部，突然想起一个十分要命的问题来，立刻朝着一棵石柱爬了上去。

　　片刻功夫后，唐金彪再次回到了地面，眼中露出欣喜，十分满意的看着眼前这片石林。

　　“呵呵，这里果然是为了我设计的啊！看来我金彪大魔王身上的主角光环开始显现出来了！”

　　唐金彪对于这片石林的构造实在是太满意了，就好像是完全为他量身打造一样。

　　这些石柱坚硬无比，让人无法打破石壁支援。

　　里面能够隔绝神识，让人无法轻易查探自己的藏身之处。

　　最重要的是，这石林表面虽然看起来是一颗颗石柱，但如果在空中看下去之后，定会惊奇的发现，这哪里是什么石林，分明就是一块巨石。

　　但相反的是，如果顺着那些夹道走进去，抬头又能够看到天空，不过那也只是能够看到而已，因为如果只要在里面离开地面十丈左右的距离，就会发现头顶被一层看不到的东西覆盖着。

　　“哈哈，哈哈，太满意了，实在是太满意了，不对，是太完美了，这么完美的地形，对于我来说实在是无可挑剔的！”

　　看着前方这片巨大的石林，唐金彪心中豪气万千，现在的他非常想干一票大的。

　　从他看清了贾龙舞的真面目的那一刻起，他就再也不是曾经的那个二货唐金彪了。

　　那些原本被他隐藏起来的黑暗的一面，从那一刻就开始暴露出来了。

　　“我现在要做的就是以假乱真！”

　　唐金彪并没有直接跑到任何一个夹道中，而是急速的在这些入口处拼命的来来回回的奔跑起来。

　　咻咻咻！

　　小片刻后，唐金彪便在这里来来回回跑了不下十趟。

　　“嘿嘿，这回我看你们往哪里进？”

　　看着那些洞口密密麻麻的脚印，唐金彪嘴角露出一丝得意，因为先前他走出了两次路，留下了一些痕迹，现在为了掩盖那种痕迹，只能将原本的痕迹打破。

　　“为了安全起见，我就在这第一道入口布置一个幻阵，实在不行我就跑到里面躲避。”

　　跑到第一个入口的地方，唐金彪一拍储物袋，一个罗盘还有一小把小旗飞了出来。

　　对于这阵法的布置，唐金彪早就驾轻就熟，啪啪啪掏出几个灵石，就布置好了。

　　嗡！

　　随着那阵法的激活，原本的第一个入口就被掩盖去了，成了和旁边的石头一样的颜色，如果不是亲自走进去，根本就不会发现那里有一个入口，当然，那并非出口，只是一个死胡同而已。

　　“嗯，好了，现在我就躲在这里面等待着他们几个过来好了！”

　　觉得没有问题后，唐金彪钻进了那第一个入口中，不过只是眨眼功夫，他又从里面冲了出来。

　　“不行，要是他们一来就发现了这里的异常，那我不是自找苦吃？为了安全起见，我还是只能在外面等待，好在这潜行符还有一些威力！”

　　唐金彪跑出来之后，躲到了丛林之中，将那潜行符贴在了身上，静静的隐藏在了那里。

　　躲在丛林中的唐金彪目光锐利的盯着那石林前方的空地，他在等。

　　因为那石林的入口差不多有两三百之多，如果三人真一个个的去寻找，那么绝对会让三人头痛，而且因为那石林之中的古怪，以三人的智商，肯定不会认为唐金彪朝着十万大山的深处逃去，所以，唐金彪要赌，他要赌这些人会在这里搜寻，他要等待那魏武亚等人觉得不耐烦了，纷纷散开去寻找出路的时候，他才能动手。

　　哪怕这些人不理会这片石林，朝着十万大山的深处追去了，那么他也大可回头就走人，大不了返回神风学院，所以现在的他有着绝对的主动权。

　　这是一场斗智斗勇的生死角逐，这是一场他走向成熟的战斗！

　　当然，这也是他走远深渊的第一步！

　　或许，无数年后的某一天，他会突然回忆起，也许有些时候，人真的就是一夜长大了。

　　可惜在那种一夜长大的背后，隐藏着无数的心酸。

　　半个时辰后。

　　咻咻咻！

　　一阵剧烈的破空声从远处传了过来，接着落到了那片石林的前面。

　　“来了！”

　　看到来的人后，唐金彪嘴角更是露出一丝残忍的笑容……


第一百七十三章 逆袭（一）

　　咻咻咻！

　　眨眼功夫，魏武亚三人就到了这片石林前方。

　　同样的，看到这片石林，三人的脸上也是露出惊叹来。

　　“马公子，现在怎么办？”

　　魏武亚看着眼前那上百个的入口，有些眼花缭乱的感觉，对着身边的马公子问道。

　　“嗯，这地方非常古怪！”

　　马公子苍白的脸上第一次出现了变化，眉头皱了起来，看着眼前的石林沉吟起来。

　　“那唐金彪会不会直接饶过这里，从别的地方逃跑了吧？”

　　贾龙舞站在边上，目光四处扫视着，在寻找有没有其他的道路，眉头皱着说道。

　　“应该不会，这方圆数十里都是这种石林，如果他要逃走……嗯？”

　　马公子苍白的脸上露出沉吟之色，思量了片刻之后，似乎想起了什么，身子一动，立刻朝着空中飘了去。

　　咻！

　　马公子袖子轻轻一动，一团脑袋大小的火球立刻朝着前方的虚空激射出去。

　　砰！

　　不过这火球只是飞出百丈距离，到了那石林的上空后，突然撞到了一层禁制上面，直接被禁制吞噬了。

　　“这个？”

　　“这里竟然有这么强大的禁制！”

　　贾龙舞和魏武亚两人根本就没有察觉到那石林的上空竟然有禁制，当然，主要是因为他们两人的神识也并非十分的强大。

　　“那上面竟然有禁制！”

　　就连躲在远处的唐金彪看到那石林的上空出现变化后，也是微微一愣，先前他自己也没有注意到这个问题，只是爬到上面看了看而已。

　　“什么？看不到？”

　　发现上面有禁制后，唐金彪微眯起双眼来，打算用灵瞳看清那石林的样子，但这次竟然出现了意外。

　　就算是他用了灵瞳，但那片石林还是简单的石林，根本就没有像他看其它东西一样，会显示出不同。

　　唐金彪并不知晓，他只是能够看清一些简单的灵力轨迹而已，如果想要能够真正看透一切，那么以他现在的修为和能力，根本就无法做到。

　　就在唐金彪为自己的灵瞳感到疑惑的时候，那马公子缓缓的落到了地面，一脸的阴沉。

　　“马公子，情况怎么样？还能不能追到那个小子？”

　　魏武亚首先迎了上去，有些紧张的问道。

　　唐金彪抢走了自己的储物袋，那储物袋中的灵石丹药这些都是小事，让他最担心的是，里面有他不可告人的秘密。

　　贾龙舞则是不言不语的站在一边，不过脸上还是露出一丝期待的等着马公子回答。

　　“魏公子，你那储物袋一定要找回不可吗？”

　　马公子看着魏武亚，面无表情的问道。

　　咯噔！

　　魏武亚心中微微一惊，不过还是尽量保持平静的问道：“怎么了？难道有什么不妥吗？”

　　“嗯，确实有不妥，你们跟我来！”

　　马公子点了点头，然后微眯起双眼，看向了那唐金彪先前布置好了阵法的第一道石门的入口。

　　随即在马公子的带领下，三人朝着那个位置走了过去。

　　“什么？”

　　躲在远处的唐金彪看到那马公子竟然能够一眼就看出那个地方的猫腻后，瞳孔猛缩。

　　这一切和他意料的非常的不一样，他原本还打算把那里当做躲避点的，没想到那马公子竟然能够一眼看穿。

　　恐怖！

　　现在马公子给唐金彪的印象只有这么两个字。

　　“你们发现这里有什么不同的没有？”

　　马公子带着魏武亚和贾龙舞两人走到那被阵法掩盖的入口处，微眯起双眼，嘴角露出一丝讥讽的笑容，问道。

　　“这个？”

　　“好像没有什么不同啊！”

　　魏武亚和贾龙舞两人自然没有发现什么不同。

　　这个地方和其它地方没什么区别，都是厚厚的石柱。

　　“呵呵，你们跟我来！”

　　马公子也懒得多说什么，直接朝着那石柱走了过去。

　　“马公子，你要干什么？”

　　“马公子，你停下！”

　　魏武亚两人看到马公子直直的朝着那石壁上面“撞”了上去，连忙开口阻止。

　　嗤！

　　不过就在他们话刚说完的时候，只看到马公子的身子已经没入了里面，消失在了两人的眼前。

　　“什么？”

　　“这是幻阵！”

　　虽然没有看出这个地方的奇特，但发现马公子进去之后，两人立刻反应过来。

　　嗤！

　　又是一声轻响，先前进去的马公子走了出来，同时嘴角带着一丝讥讽，低头看向了地面。

　　被马公子的目光一吸引，魏武亚两人自然也一同看向了地面。

　　地面上密密麻麻的无数的脚印，而且看样子时间并不久。

　　“这？”

　　“脚印！”

　　两人看到地面的脚印后，再次微微一惊，眼中露出一丝惊疑来。

　　“嘿嘿，看来那小子也不简单啊，绝对没有表面看起来那么弱！”

　　看着地面的那些脚印，马公子脸上的讥讽之色更加的明显。

　　“马公子，这到底是怎么了？”

　　魏武亚自然没有看出来什么不同，只是觉得有些诧异而已。

　　“我再问你一遍，你那储物袋非要不可吗？”

　　马公子抬起头，看向了魏武亚，开口问道。

　　“非要不可！”

　　魏武亚心中一惊，有不安的预感，不过想到那储物袋中的东西后，还是点了点头，开口说道。

　　“好，既然你非要不可，那么你就要随时做好陨落的准备，那小子说不定就躲在这些入口的任意一处！”

　　得到了魏武亚的肯定，马公子抬起头来，看向了那些一个个的漆黑的入口，眼中微微闪过一丝杀意的说道。

　　咯噔！

　　一听这话，魏武亚和贾龙舞两人心中一惊。

　　“什么？你是说那小子并没有逃跑，而是已经躲在暗处，准备暗算我们了？”

　　听到这话后，魏武亚微微一惊，有些不确定的问道。

　　“你们两个随便找一个入口进去看看就知道了！”

　　马公子一脸的阴沉，对着两人说道。

　　同时将一股近乎结丹后期修士的强悍神识朝着四面八方释放出去。

　　“好！”

　　魏武亚和贾龙舞两人感受到马公子那股强悍的神识后，面色微微一变，也不在反对，结伴朝着身前的一个黑色的入口走了进去。

　　刷！

　　被马公子那强悍的神识扫过，唐金彪身子微微一颤，有种被看穿的错觉，不过好在有那潜行符的隐藏身形，那马公子的神识只是一扫而过，并没有发现他。

　　“这人绝对不简单！”

　　唐金彪丝毫不敢乱动，一动不动的藏在那密林之中，一双眼睛死死的盯着那还站在外面的马公子，眼中露出一丝恐惧。

　　突然的，他有些后悔，原本还期待着逆袭的，没想到自己布下的手段，眨眼便被对方一一识破。

　　“没事儿，只要他们分开了，我就还有机会，忍耐，忍耐，千万不能自乱阵脚！”

　　虽然生出了逃跑的念头，但现在的他连逃跑的自信都没有，先前他已经见识过那马公子的厉害，如果现在妄动，要是被马公子发现了，就真的要交待这里了，现在只能忍耐了。

　　“哼，看来并没有我想象的聪明，如果是我，一定会故布迷阵，然后躲在外面偷看，看来这小子真是躲在石林中了！”

　　神识将方圆数里的范围都扫视一遍后，马公子并没有找到唐金彪的踪迹，将神识收了回来，不屑的冷哼一声。

　　这个时候，那魏武亚和贾龙舞两人也终于从那一个入口走了出来，同样的，出来之后，两人的脸上纷纷带着震惊和恐惧。

　　“想必这石林的古怪你们已经发现了吧？还有，这些入口都是相互独立的，而且石壁坚硬万分，就算是我也无法打破，当然，这石林肯定有出口，这么短的时间，那小子可能还没有找到出口，可能就躲在其中任何一道里面，当然，也许那小子运气好，已经跑进十万大山了！”

　　看到两人出来后，马公子淡淡的开口说道。

　　“嗯！”

　　贾龙舞和魏武亚两人静静的听着，并没有开口多说什么。

　　“不过，从地上的这些脚印还有眼前的这个幻阵来看，他应该是躲在其中任何一个入口中，而且说不定那小子也发现了其中的诡异，已经在暗处算计我们了，所以，我现在有两个方案，第一个就是我们三人一组，一个一个入口的去搜寻，在期待找到入口的同时，能够找到那小子，但如果这样，那么肯定会花费巨大的时间和精力，而且如果那小子真的狗屎运好，找到了出口，那么我们就完全失去了追踪的目标，第二个方法则是我们三人分开，分别去找，这样效率能够提高，但同样的，遇到危险的可能性就更大，那小子的实力绝对有隐藏的！”

　　马公子越是看着地上的那些脚印，眼中的杀意就越发的明显，他现在也有些后悔了，先前为什么没有直接出手解决了唐金彪，而是看着他和魏武亚胡闹。

　　“这个？”

　　听到马公子的话后，魏武亚和贾龙舞两人脸上露出犹豫之色，确实，马公子说的两个方法各有利弊。

　　“你们赶快做决定，免得耽误了时间，一切都来不及了！”

　　马公子没来由的有些烦躁起来，似乎感受到了什么危机。

　　“你能不能使用一次五鬼探路？否则这么多的入口，我们找到天黑都不一定能够找到真正的出口，跟别说那小子了！”

　　犹豫了片刻后，魏武亚的脸上露出为难之色的问道。

　　“哼，想也别想，这石林之中神识无法离体，我那五鬼放出之后，不要说探路，只怕我还没来得及操控它们，就被它们反噬了，这个你就不用想了。”

　　马公子不屑的冷哼，现在的他对于魏武亚，十分的不满。

　　“好，那我们就分开探路，小舞，你从右边的入口开始检查，我从左边的路口开始，马公子从中间开始好了。”

　　无奈之下，魏武亚只能选择虽然危险，但效率也最高的方法了。

　　“好，就这样！不过我事先提醒你们，那石林之中不但神识不能出体，而且地方狭小，你们要自己小心，出了什么事就传音，这个到没有多少影响。为了防止那小子此地无银三百两，我先进去这里面看看。”

　　马公子懒得再说什么，直接朝着那被幻阵掩盖的入口冲了进去。

　　“嗯，我们也开始吧！”

　　“好！”

　　魏武亚和贾龙舞彼此相视一眼后，纷纷朝着两边散开了，开始一道又一道的查探起来。

　　“好，你们还是分开了！”

　　看到三人已经分开后，唐金彪整个人都虚脱下来，松了一口气，嘴角露出邪邪的笑容。

　　因为他终于等到了这一刻……


第一百七十四章 逆袭（二）

　　“这三人当中，以那马公子隐藏实力最深，虽然表面只是结丹初期，但真正实力肯定不一般，我要对付他只怕不太可能，其次便是那魏武亚，这一切都是魏武亚引起的，那么我首先要对付的人肯定是他，至于贾龙舞，哼，既然你不仁，那么就不要怪我不义了！”

　　看着三人的身影消失在了入口处后，唐金彪并没有第一时间行动，而是依旧死死的盯着那些入口。

　　他已经忍耐了这么久，根本就不急于一时，他也永远坚信着，机会永远是留给等待和忍耐的人！

　　二十个呼吸！

　　就在过了二十个呼吸的时候，那最中间的阵法突然一动，那马公子的身影显现出来。

　　“该死！”

　　马公子出来之后，一脸阴沉，骂了一句，然后朝着最中央的入口冲了过去，眨眼又冲了进去。

　　“二十个呼吸！”

　　唐金彪心中默默记下了魏武亚的时间。

　　又过了二十个呼吸后，那有阵法的旁边一个入口，钻出了魏武亚的身影。

　　“哼！”

　　魏武亚同样一脸阴沉，哼了一声，立刻转身朝着身旁一个入口钻了进去。

　　“四十个呼吸！”

　　唐金彪暗暗记下魏武亚的时间。

　　咻！

　　不过就在魏武亚身子刚一进去的时候，那马公子的身影再次出现在外面，随即身子一动，又朝着旁边一个入口钻了进去。

　　“果然！”

　　看到那马公子的速度竟然几乎是魏武亚的两倍后，唐金彪的眼中露出震惊。

　　就凭这实力来判断，马公子的实力绝对不是一加一等于二那么简单，两个魏武亚绝对不是马公子的对手。

　　“这人惹不得！绝对的危险人物！至少是我现在不能招惹的。”

　　唐金彪十分确定的将马公子列入了惹不得的名单之中，静静的等待着。

　　又过去了二十个呼吸，整整过去六十个呼吸的时候！

　　咻！

　　那最右边的贾龙舞才探查完第一个入口，冲了出来，随即转身朝着旁边一个入口冲了进去。

　　“六十呼吸！”

　　看到贾龙舞的身影消失后，唐金彪心中默念着。

　　咻！

　　果然，在贾龙舞身影刚消失的时候，那马公子的身影再次出现了，同样的，他也没有找到出口，再次朝着旁边的入口冲了进去。

　　“二十！四十！六十！”

　　唐金彪心中默默的记住三人的出入时间，开始计算起来。

　　“如果我现在动身，那么我只有二十呼吸的活动时间，就算现在不动身，那么我也只有二十呼吸的时间，我这里到那第一个入口大概百丈距离，我要过去，那么肯定要十个呼吸，如果这样，我最多也就十个呼吸的时间，而且为了不让那马公子发现，必须要在十丈以内的距离发生争斗才有可能，也就是说，我必须一击必杀，否则只要慢了一步都可能出现意外！”

　　越是到了关键时刻，唐金彪越发的强迫自己冷静下来，开始分析着可能会遇到的麻烦。

　　“好，既然这样，那么我就再等下去，一直等到三人再次同时进入的时候去尾随魏武亚！”

　　有了决定后，唐金彪更是让自己保持着冷静，一秒一秒的等下去。

　　一个呼吸！

　　两个呼吸！

　　三个呼吸！

　　……

　　十个呼吸！

　　……

　　十五个呼吸！

　　……

　　二十个呼吸！

　　虽然只是二十个呼吸，但唐金彪却犹如度过漫长的几个世纪。

　　咻！咻！

　　那魏武亚和马公子几乎同一时间出来了，两人相视一眼，摇了摇头，再次朝着下一道入口冲了进去。

　　一个呼吸！

　　两个呼吸！

　　三个呼吸！

　　“好，就是现在！”

　　在时间过去了三个呼吸，唐金彪确定那马公子已经无法再探查到外面的情况的时候，身子微微一动，就要冲出去。

　　“不行，万一惊动了，那么我即将面对三个人，等，我还要再等，嗯，只要再等四十个呼吸就行，只有那样，就算我真的惊动了，那么面对的也只是魏武亚和马公子而已！”

　　一想到这里后，唐金彪再次强忍着内心的冲动，又停了下来。

　　咚！咚！咚！

　　心脏一次又一次，缓缓的跳动着，唐金彪心中默默的念叨着时间的流逝。

　　就在一百二十个呼吸到来的时候！

　　三个人终于再次同时出现在了外面。

　　三人都没有找到出口，也没有发现唐金彪，脸上带着无奈，摇了摇头，再次朝着下一个入口冲了去。

　　咚！

　　一个呼吸！

　　咚！

　　两个呼吸！

　　咚！

　　三个呼吸！

　　“好，就是现在！”

　　看到三人再次冲进去，三个呼吸已过，唐金彪有些激动的站起身来，丝毫不管会不会暴露，化作一道黑光就朝着那魏武亚进去的洞口激射过去。

　　“啊，跑跑跑！”

　　这丛林到那入口大概百丈距离，虽然不是特别远，但此刻唐金彪觉得这就是天与地的距离，只要他稍有耽搁，那么他一切一切的努力就会白费，拼了命的在狂奔着。

　　啪啪啪！

　　甚至因为速度太快，地面的泥土都被踢出了一些。

　　一个呼吸！

　　十丈！

　　两个呼吸！

　　二十丈！

　　……

　　咚！咚！咚！

　　虽然只是呼吸的路程，但唐金彪却能够清晰的听到自己的心脏在急剧的颤动着。

　　看着那入口越来越近，他的身上开始冒出大量的汗水，那不是劳累的汗水，而是紧张与恐惧的汗水。

　　如果失败了，这里就是他的坟墓！

　　但他不知道，即便他成功了，那么这里也是他的“坟墓”！

　　过去的那个唐金彪，自此葬送在此！

　　咻！

　　终于，在时间过去十三个呼吸的时候，唐金彪一下子冲到了那入口之中。

　　咻！

　　不过进入里面之后，唐金彪并没有停下来，而是继续狂奔着，再次狂奔了三个呼吸，已经深入其中近乎三十丈的时候，才停了下来。

　　“寒银枪！”

　　唐金彪内心一声低喝，那寒银枪立刻飞了出来。

　　寒银枪迎风而涨，眨眼就化作一丈多长。

　　“啊！”

　　寒银枪在手，唐金彪只觉得全身通畅，恨不得现在就冲进去和魏武亚大战三百回合，但现在不是逞一时之勇的时候，他现在只想杀人，只有将魏武亚杀了才能发泄他的心头之恨。

　　啪啪啪！

　　寒银枪拿在手中后，又过去了一个呼吸，唐金彪不再再耽搁，双手撑着两边的墙壁，朝着上面爬了去，一直在差不多十丈高的时候，才停了下来。

　　从唐金彪起身到他做好准备，只是过去了短短的十七个呼吸而已。

　　“还好，如果没有猜错，那魏武亚应该是二十三个呼吸后出去，那么算上这入口到这里的距离有三十丈左右，他的速度比我要慢上一些，先前我走这些夹道的时候用了三十个呼吸，同样的距离，他用四十个呼吸，我用三十个呼吸，那么我三个呼吸的路程，他将用四个呼吸！”

　　看着那看不到尽头的黝黑夹道，唐金彪瞬间就计算出了那魏武亚到来的时间。

　　“也就是说，在十九个呼吸后，他将会出现在我的正下方！好，我等着你的到来！”

　　算出魏武亚的时间后，唐金彪再次屏气凝神，两只腿死死的蹬着两边的墙壁，右手握着寒银枪，只要魏武亚出来，他就会像闰土一样的将魏武亚这只猹插死。

　　二十个呼吸！

　　在过去二十个呼吸的时候，在石林的入口处，那马公子再次搜寻完了一条夹道，出来了，同样的，这并非出口，也没有唐金彪。

　　咻！

　　转身就朝着旁边的另外一个入口冲了进去。

　　不过一个呼吸都没有过，这马公子再次折返回来，眼中露出一丝疑惑的看了地面一眼。

　　“哼，应该只是我多心了！”

　　看了片刻后，马公子似乎没有发现什么不对，再次朝着那没有搜寻过的入口冲了进去。

　　“十三个呼吸！”

　　唐金彪那握住寒银枪的手都有些颤抖起来，明明是寒冷的寒银枪，但他的手心还是沁出了密密的汗珠，心中默念着。

　　“十四个呼吸！”

　　“十五个呼吸！”

　　……

　　“十七个呼吸！”

　　……

　　“十八个呼吸！来了！”

　　唐金彪心中默数到十八个呼吸的时候，他就已经能够感受到，正有一个人从里面冲出来，朝着他的方向冲了过来。

　　这一刻，仿佛时间静止了一般，明明只是一个呼吸，但却过得那么漫长。

　　“十八个半呼吸！好，出手！”

　　当唐金彪的心中收缩下去，还没有跳起，正好十八个半呼吸的时候，他手中的寒银枪脱手而出。

　　这里的空间不大，两堵石壁间的距离不过一米左右，一般人刚好能够放开手脚奔跑，而且因为头顶能够看到天空，所以这里也并非完全的黑暗，至少能够看到前行的路。

　　咻！

　　那寒银枪犹如一条银色蛟龙，枪身滑过唐金彪的手心，一直到枪尾，直至脱手而出，成了这黑暗与光明之中的一道银线。

　　它从光明中来，要到黑暗中去！

　　唰！

　　随着寒银枪的脱手，唐金彪手心那些密密的汗珠被寒银枪带了飞溅出来，在那白色的光线的照耀下，就像一颗颗闪烁的钻石。

　　“去……”

　　唐金彪的嘴脸已经变得狰狞，口中发出声音。

　　咯噔！

　　那在地面朝着外面狂奔而去的魏武亚一脸的阴沉。

　　因为他没有找到唐金彪，没有找到真正的出口，不过突然的，他只觉得心脏猛然一跳，感受到一股浓浓的杀意。

　　唰！

　　魏武亚突然意识到了危险的来源，猛然抬起头来，看向了空中，这个时候，一个黑影出现在了他的前上方。

　　“是……”

　　看到那人的相貌后，魏武亚瞳孔猛的收缩起来，同时微微张开口来，想要发出惊叫。

　　咚！

　　就在这个时刻，唐金彪那收缩的心脏终于鼓了起来。

　　正好十九个呼吸！

　　“死！”

　　当十九个呼吸到来的时候，唐金彪口中的那个死字终于脱口而出。

　　“你！”

　　同样的，这一刻，魏武亚口中的你也同样脱口而出。

　　噗嗤！

　　不过就在这个你字刚出口的一瞬间，那寒银枪犹如一把锋利不已的尖刀，直接刺到了魏武亚的胸口。

　　“啊！”

　　魏武亚发现眼前的寒银枪后，脸色急剧的扭曲起来，同时张开口。

　　噗嗤！

　　不过那寒银枪势不可挡，直接刺破他的身体，然后拖着他的身子，化作一道黑白交加的光芒，朝着夹道的深处激射而去……


第一百七十五章 逆袭（三）

　　砰砰砰！

　　随着寒银枪将魏武亚的身子带着向后飞出，唐金彪立刻跳了下来，急速的追了上去。

　　“魏老狗，今天这里就是你的葬身之地！”

　　唐金彪一边冲过去，同时手中就轰出一道道气劲。

　　“呃啊！”

　　那被寒银枪穿身而过的魏武亚犹如变成了魔鬼，发狂的大吼着。

　　嗤嗤嗤！

　　突然的，魏武亚突然伸出双手，猛然抓向了两边的石壁，一阵嗤嗤嗤的刺耳的声音立刻从上面传了出来，而且同时还伴随着大量的火星，将这底部有些黑暗的夹道照亮。

　　即便这样，但因为那寒银枪的威力实在太大，魏武亚以这样的方式滑出了两丈多才停了下来。

　　噗嗤！

　　那寒银枪无法在拖动魏武亚的身子，直接灌体而出，从后方飞了出去。

　　轰轰轰！

　　当这寒银枪飞出的一瞬间，那些气劲一道道的轰击到魏武亚的身上。

　　“回来！”

　　唐金彪落到地上，心中呼唤着那寒银枪回来。

　　咯噔！

　　就在唐金彪一落地的时候，他突然意识到一个十分严重的问题，这石林之中根本无法神识出体。

　　咻！

　　不过还好，就在唐金彪担心那寒银枪是否会自己回来的时候，那寒银枪好像有了生命一样的回到了唐金彪的手中。

　　发出一阵嗡嗡嗡的轻鸣，似乎非常欢快的样子。

　　“啊，啊，啊！”

　　那魏武亚身子停歇下来之后，一脸怨毒的看着唐金彪，苦痛的哀嚎着。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，好啊，好啊，我魏武亚自小就认为天才一世，没想到到头来却栽在了你的手中！”

　　魏武亚一只手捂着那被寒银枪刺穿的伤口，一边缓缓的朝着唐金彪走了过来，眼中尽是怨毒的说道。

　　滴答滴答！

　　因为强行停止，这里的石壁过于坚硬，即便是炼体士，魏武亚的双手的手指都已经断掉一截，看起来十分的触目惊心，鲜血不断的往下流着。

　　咔咔咔！

　　这还不算，因为他胸前的血洞是寒银枪射穿的，所以这个时候，开始慢慢的结冰了，好多血液还没有滴下来的时候就成了小小的冰晶。

　　“哼，多行不义必自毙，天作孽犹可活，自作孽不可活，这些都是你自找的，我本来就只想过平平淡淡的生活而已！”

　　手中握着寒银枪，唐金彪丝毫不惧，脸上露出一丝轻蔑之色的说道。

　　此刻的他完全变了，一副寒银枪在手，天下我有的态势。

　　啪！

　　魏武亚艰难的向前走出了一步，身子微微一颤。

　　“只想平平淡淡的生活？”

　　听到唐金彪的话后，魏武亚眼中露出一丝不屑，抬起头来，看了唐金彪一眼，嘴角微微一斜，露出笑意来，淡淡的说道。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　不要说现在有寒银枪，就算没有寒银枪，现在这副状态的魏武亚，他也完全不惧。

　　啪！

　　魏武亚抬起头，再次艰难的迈出一步来。

　　“哼，好一个平平淡淡的生活！这世上之人，谁不想平平淡淡的生活？谁不想快快乐乐的生活？但是那现实吗？那根本就不现实，你有没有尝过那种每天都吃不饱饭，穿不暖衣的生活？你有没有在大冷的天，光着脚，身上没有一件好衣裳，连捡个冰疙瘩吃都要被人打个半死的日子？你肯定都没有经历过吧？你看看你的样子，你倒是看一看啊！”

　　看着唐金彪那神气的模样，魏武亚眼中尽是不屑的质问到。

　　“我不管那些，我现在只想要你的命！”

　　唐金彪根本不想理会魏武亚，将手中的寒银枪扬了起来，指向魏武亚。

　　嗡嗡嗡！

　　那寒银枪扬起之后，发出一阵清颤，枪尖光芒吞吐闪烁不定，只要唐金彪一动，那么魏武亚就会成为死尸。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，可笑啊可笑！想我魏武亚三岁习武，五岁上阶，十二岁就是二阶炼体士，二十岁便三阶，如今二十五岁，一心只求……”

　　魏武亚发狂的大笑起来，似乎在回忆着自己的光荣历史，不过突然的，他的脸色一变，一股强大的气势立刻以他的身体为中心，爆发出来。

　　轰！

　　魏武亚在说话的时候，那颤颤巍巍的第三步终于迈了下去，不过当他这一步迈下去的时候，整个狭小的空间立刻发生了变化。

　　“啊！”

　　突然间，一股强大的吸力从魏武亚的身上爆发出来，猛的将唐金彪吸扯过去。

　　“不！”

　　感受到那股强大的吸力后，唐金彪面色大变，立刻将手中的寒银枪一横，挡在了石壁的两边。

　　嗤嗤嗤！

　　不过即便这样，但因为那股吸力太过巨大，那寒银枪在石壁上面划出一道深深的凹槽来，依旧不断的将唐金彪吸扯过去。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，如今二十五岁，我魏武亚将成为神风大陆史上第一个踢出武神踢的人，只有我，只有我魏武亚才是未来整个神风大陆的武圣，也只有我！哈哈，哈哈，哈哈！”

　　魏武亚站在那里，原本看起来随时都可能倒下的身子竟然爆发出惊人的力量，如果唐金彪真的被那股吸力吸扯过去，被魏武亚那一脚武神踢踢到，他一定要去见阎王。

　　“啊，去死！”

　　发现就连那坚硬的石壁都无法阻止自己停下后，唐金彪干脆心一横，立刻将寒银枪扯了出来，朝着魏武亚的脑袋扔了过去。

　　“啊哈哈，哈哈，哈哈！”

　　魏武亚好像已经疯了，根本不管唐金彪，就在那里癫狂的大笑着。

　　咻！

　　那寒银枪趁着那股巨大的吸力，速度更加的快，眨眼就能刺穿魏武亚的脑袋，不过就在这时，异变突起。

　　轰！

　　就在那寒银枪快要刺魏武亚的脑袋的时候，那魏武亚的身子突然爆炸了。

　　噗嗤噗嗤！

　　随着他身子的爆炸，无数的血肉飞溅，朝着四面八方飞溅出去。

　　啪啪啪！

　　就连唐金彪也不能幸免，在那吸力突然消失的一瞬间，他身子一个不稳，摔倒下去，不过即便这样，身上还是被不少的血肉溅射到。

　　钪钪钪！

　　那寒银枪则是发出一阵轻鸣，被轰飞出去。

　　原本狂傲一世的魏武亚就因为强行施展武神步而陨落了，当然，他确实是整个神风大陆上第一个施展出武神踢的人！

　　……

　　短短十几个呼吸后，唐金彪清醒过来。

　　“不好，这魏武亚死了，那马公子和贾龙舞还活着！”

　　意识到事情没完之后，唐金彪不敢再停留，立刻收起那寒银枪，想也不想的就朝着外面跑了出去。

　　“该死！”

　　不过他刚跑出几步，立刻察觉到有人进来了，想也不想，手脚并用，立刻朝着夹道的顶部滑了上去。

　　……

　　咻咻咻！

　　就在他刚躲在上面三个呼吸后，一个身影就顺着夹道冲了进来。

　　“可恶，竟然是他！”

　　进来这人正是那马公子，唐金彪更加的紧张起来。

　　咻！

　　虽然紧张，但唐金彪还是准备故技重施，将寒银枪握在了手中。

　　“什么？”

　　那马公子一进来之后，就发现那墙壁上面血肉模糊一片，眼皮微微一跳。

　　啪啪啪！

　　一看到情况不对后，马公子的体表立刻浮现出一层护体灵光，同时单手一拍储物袋，一块类似盾牌的法宝飞了出来，在他的身旁不断的旋转起来。

　　“你给我出来，我已经看见你了！”

　　马公子谨慎得多，并没有第一时间上去，而是站在原地，大声的叫道。同时开始抬起头来，四处打量观望。

　　不过因为唐金彪隐藏的位置正好是马公子的视线盲区，在这里神识又无法出体，唐金彪险之又险的躲过一劫。

　　“可恶，看来这里应该是一个出口了，没想到竟然让他跑了！”

　　马公子无法找到唐金彪，那苍白的脸更加的阴沉，然后慢慢的朝着魏武亚死尸的碎肉走了过去。

　　随着马公子一步一步的走过去，唐金彪手中握着的寒银枪开始有些颤抖起来，他真的非常想现在就扔出一枪，但那马公子已经有了准备，而且那块盾牌看起来十分诡异，他不太有把握能够一击必杀，所以这种时候只能忍着。

　　“哼！”

　　那马公子看了片刻之后，就立刻朝着夹道的深处去了。

　　过了十个呼吸后！

　　“好，就是现在！”

　　唐金彪估摸着那马公子刚好到这夹道的最深处，立刻跳了下来，看也没有看地上的死尸一眼，朝着外面跑了出去。

　　啪啪啪！

　　唐金彪的双腿生风，速度比之先前，只有快的，没有慢的。

　　……

　　“嗯？他们怎么还不出来？难道是遇到什么意外了？”

　　贾龙舞在入口处，不住的打量着里面，秀眉深皱着，不断的嘀咕着，不过突然的，一个黑影立刻出现在了她的视线中。

　　“嗯？不好！”

　　不过就在唐金彪在离那入口还有十丈左右的时候，立刻发现那入口处站着一个黑影。

　　“可恶！”

　　那站在入口的人，肯定是贾龙舞。

　　咻！

　　原本收起的寒银枪再次拿在手中，想也不想，就朝着那入口的人扔了出去。

　　“什么？竟然是你！”

　　看清里面的人竟然是唐金彪后，贾龙舞的眼中露出恐惧之色，惊咦出声。

　　不过就在她刚发出惊咦的时候，只感觉一阵寒气扑面而来。

　　“不好！”

　　感受到那寒银枪的寒气后，贾龙舞根本不敢后退，而是直接身子猛的一沉，趴到了地上，紧接着就地一滚，滚出了差不多一丈距离，才停了下来。

　　咻！

　　不过就是这么一会儿功夫，那唐金彪就冲了出来，根本没有理会贾龙舞，将那潜行符再次往身上一贴，就朝着密林深处跑了去。

　　唐金彪虽然对贾龙舞有怨念，但现在根本不能耽搁，要是马公子发现问题，追了出来，那么他绝对难逃一死。

　　“唐金彪！”

　　看到唐金彪的身影消失在了丛林中之后，贾龙舞心中微微有一阵失落，想要开口挽留什么，不过一切都来不及了。

　　咻！

　　就在唐金彪的身影消失的时候，那马公子一脸戾气的冲了出来。

　　“可恶，我们被那小子摆了一道！”

　　马公子出来之后，看到贾龙舞站在洞口，微微一愣。

　　“那个，马公子，我刚才看到那小子朝着那个地方进去了，我一个人不敢去追！”

　　看到马公子一脸戾气后，贾龙舞微微一惊，不过立刻指着不远处的一个入口，开口说道。

　　因为那里是一个入口，可以通往十万大山的深处的入口。

　　“该死，我忘记那小子有灵瞳了，这石林当中肯定有古怪，魏公子现在已经遭了那小子的毒手了，你跟我来！”

　　马公子骂了一句，然后化作一道白影，朝着贾龙舞指的那个地方冲了去。

　　“什么？”

　　听到魏武亚已经遭了唐金彪的毒手后，贾龙舞眼中露出震惊之色。

　　不过也没有多说什么，甚至连看都没有看一眼唐金彪离开的方向，同样的跟了上去……


第一百七十六章 兽王

　　三个时辰后，唐金彪一口气跑出了三百多里，躲到一个山洞之中。

　　那潜行符的威力慢慢消散，体内的气劲已经消耗一空，觉得四肢百骸快到了极限的时候，才终于停了下来。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪回头看了一眼石林的方向，嘴角露出一丝冷笑来，不过在这种冷笑之中，更多的还是得意。

　　因为这次他不但干掉了魏武亚，而且还得到了魏武亚的储物袋，虽然不太清楚里面有些什么，但肯定不会一般。

　　“呼呼呼！”

　　唐金彪虚脱的坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　好在这次与三人的纠缠只是有惊无险，他并没有受重伤，只是在先前和魏武亚交锋的时候受了一些皮外伤而已。

　　啪啪！

　　轻轻一拍储物袋，一个白色的玉瓶拿在手中，从里面倒出四五粒丹药，直接吞服下去。

　　“嗯，短时间内，他们应该不会找过来了，我在这里调整调整，再想办法离开，现在的情况我肯定不能回学院，两人应该已经在半路埋伏了。”

　　唐金彪慢慢的炼化着体内的丹药，同时开始思量起接下来的打算了。

　　现在神风学院肯定是不能回的，以那魏武亚的身份，如果消息传回去了，那么唐金彪回去根本就是自投罗网。

　　“哼，如果这样，那么我就进入十万大山中，我就不信了，你们还会再找过去，不过这次必须要换一个方向进入了！不过那片石林倒是非常的古怪，以后有机会定要研究研究。”

　　想到那神风学院已经不能再回去后，唐金彪的嘴角露出一丝冷笑，心中立刻有了疯狂的想法。

　　“暂时不是考虑这些的时候，我还是先调整的要紧。”

　　缓缓的闭上了眼睛，慢慢的炼化着体内的丹药。

　　……

　　三百里外。

　　贾龙舞和马公子并没有搜寻到唐金彪的影子，再次站在那片石林前面。

　　“该死！”

　　马公子苍白的脸上带着一丝阴沉，看着身前的那片石林，心中不甘的骂道。

　　“贾姑娘，现在魏公子出了事情，你是他的未婚妻，这事由你报告魏家，并且传讯回去，让人在半路堵截那小子，别让他跑了，还有，你下去查一查，这里什么时候出现这片石林的，为什么我没有听说过！”

　　马公子骂了一句，又转过头来，对着贾龙舞吩咐到。

　　“是！”

　　贾龙舞不但没有因为魏武亚的死感到悲伤，反而眼神深处暗藏着一丝欣喜的点头答应。

　　随即从储物袋从取出传音符来，缓缓注入气劲，将消息传了出去。

　　……

　　时间一转，过去了三天。

　　贾龙舞和马公子两人终于等不下去了，觉得唐金彪可能已经跑远了，终于离开了。

　　……

　　三天后，在离两人数百里外的一片密林之中，唐金彪走到了一片巨大的禁制前面。

　　“呼，这简直就是神迹！”

　　看着那巨大的禁制，唐金彪忍不住的惊叹出来。

　　原来他也没有注意过，原来这十万大山竟然被巨大的阵法笼罩着。

　　“既然这样，看来只有那片石林能够通过了！”

　　看到进入大山的道路被阻挡之后，唐金彪心中嘀咕着，同时选准了方向，朝着那片石林冲了去。

　　……

　　三天后，十万大山内一千里远的一片密林之中。

　　“可怕，没想到这外界传言十万大山中有无数的妖兽，我都已经来了三天了，竟然连一个妖兽的影子都没有见到，难道是都被赶到了深处了吗？”

　　唐金彪看着身旁那些茂密繁盛的树木，心中忍不住的发抖。

　　因为他已经来了三天了，这一路上竟然连一个活着的东西都没有见到，更不要说妖兽了。

　　这种感觉就和他当初从浴仙湖出来一样的，看起来繁华的表面下，竟然没有一个活着的生命存在。

　　他之所以选择到这十万大山的深处，一是为了躲避那马公子和贾龙舞的报复，第二则是为了猎杀妖兽，毕竟现在的他还是有些穷困潦倒的，最后则是为了碰碰运气，看能不能找到唐依琳。

　　“咳，看来要让我失望了，不要说猎杀妖兽，连个鸟毛都看不到！”

　　感受着那种诡异的安静，唐金彪突然间觉得自己好像失去了目标。

　　“对了，那魏武亚的储物袋里面有些什么，我都还没有查看！”

　　这般走着，唐金彪突然想起，那魏武亚的储物袋自己虽然已经抢夺到手，但还没有打开查看过。

　　啪！

　　这般想着，唐金彪一拍储物袋，那魏武亚的储物袋就飞了出来。

　　“嘿嘿，就不知道这个坑爹的富二代储物袋里面会有些什么了？”

　　将魏武亚的储物袋拿在手中，唐金彪掂量掂量，直接打开，开始查探起来。

　　不过他这不查探还好，一查探，脸色不由的阴沉下来。

　　“只有四件？”

　　因为那储物袋中只有四件东西，一个是神风学院的令牌，一个玉简，一张类似羊皮纸的东西，还有一个漆黑如墨的黑色珠子。

　　哗啦啦！

　　唐金彪脸色十分不爽的将储物袋中的东西一股脑倒了出来。

　　“竟然只有这些垃圾？”

　　看着地上的那几样东西，唐金彪恨不得回去杀了魏武亚，虽然魏武亚已经被他干掉了，但现在还是有这种想法。

　　“咳，管它的，既然都已经抢来了，还是看看的好！”

　　虽然气愤，但唐金彪还是首先将地上的那块令牌捡了起来，微微注入一些气劲，打算查看上面有多少功绩点。

　　砰！

　　不过就在他刚一注入气劲的时候，那块令牌竟然砰的一声爆炸了。

　　“我……”

　　唐金彪本来就有些不喜，现在只是想看一看这令牌还剩多少功绩点的，没想到就这么轻易的爆炸了。

　　“我￥#@#￥@￥，黑商，绝对是黑商啊，神风学院真他妈的心黑，弟子在外面死了，这令牌就作废，我￥#@￥#￥#！”

　　待唐金彪反应过来后，忍不住的破口大骂起来。

　　确实，这是神风学院的手段。

　　大概骂了一盏茶的功夫，唐金彪一脸郁闷的停了下来，看着地上剩下的三件东西。

　　玉简，羊皮纸，黑色珠子！

　　“算了，这黑色的珠子看起来十分的古怪，也不知道里面到底封印着什么，还是先看看这玉简里面记载着什么内容好了。”

　　看了一眼，唐金彪捡起那玉简，轻轻的放在额头处，开始阅读起里面的内容起来。

　　“什么？”

　　就在唐金彪刚一看到里面的内容后，脸色蓦然大变。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，武神步，武神步，竟然是这个东西！”

　　不过片刻后，唐金彪脸上立刻露出狂喜，忍不住的惊呼起来。

　　似乎因为知道这玉简里面记载的东西是武神步这样的武技后，唐金彪反而紧张起来，开始四处打量，有没有被外人看到，发现没人后，立刻将玉简收到了储物袋中，心中暗暗决定，等自己到了安全的地方，再找机会修炼。

　　“呵呵，既然这玉简是武神步这种逆天的武技，那么这羊皮纸也绝对不简单！”

　　因为有了那武神步的刺激后，唐金彪立刻捡起地上那羊皮纸，观望起来。

　　不过唐金彪捡起羊皮纸后，却惊奇的发现，这羊皮纸上面竟然是空白的，什么也没有。

　　“这个？”

　　唐金彪看到是一张空白的羊皮纸后，微微一愣，不过立刻想起了什么，将食指伸到口中，打算滴血。

　　“哎哟！”

　　唐金彪这一咬，竟然发现，自己的手指不但十分的坚硬，而且还柔韧。

　　滴！

　　虽然坚韧，但还是咬破了，一滴鲜血滴到了羊皮纸上面。

　　嗤！

　　羊皮纸被鲜血滴到后，开始慢慢的化开，融入羊皮纸中。

　　“果然有效！”

　　唐金彪心中立刻激动起来，猜想着，这东西肯定是记载着什么惊天大秘密。

　　片刻功夫后，那滴鲜血完全的被羊皮纸吸收了，同时上面开始显现出无数的密密麻麻的小字来。

　　鬼灵契约书！

　　在那羊皮纸的最上方，出现了几个特别诡异的文字，但唐金彪还是一眼就认出了。

　　“这？”

　　看到那几个诡异的文字后，唐金彪微微一愣，不过继续朝着下面的内容看了去。

　　“鬼灵契约书！

　　天地万物，皆为阴阳二气所化，初生与混沌之中……”

　　这羊皮纸上面虽然只是上千字，但唐金彪却足足看了一刻钟。

　　“呼呼呼，这世上竟然真有鬼物！”

　　看着手中的羊皮卷，唐金彪胸口一阵起伏，心中久久不能平静。

　　因为这鬼灵契约书竟然是那魏武亚与马公子之间的契约。

　　契约内容和一般的契约不同，这是一份人与鬼的契约，那人自然就是魏武亚，而那鬼则是将马公子附身的那个鬼物。

　　两者的约定看起来十分的不公平，上面基本都是对魏武亚有利的。

　　马公子帮魏武亚谋求各种各样的利益，同时还保护魏武亚的安危，条件有利的让魏武亚对马公子都没有什么不同意的地方。

　　“这个契约书看起来总觉得怪怪的，好像并非什么契约书，反倒更像一份卖身书，难道那马公子就真的这么服从那魏武亚的驱使？”

　　看着手中的这契约书，唐金彪忍不住的嘀咕起来。

　　“算了，管它是什么，我先收起来，带在身上总不会有错！”

　　懒得过多纠结，唐金彪将这契约书收到了储物袋中。

　　一时间，地上只剩下那黑色的珠子了。

　　说实际的，这珠子与那阴珠十分的相似，不过要大上一号，足有拳头大小，而且能够清晰的感受到里面蕴含着一股强大的力量，如果那股力量爆发出来，绝对不是唐金彪能够承受的。

　　“嗯，这东西应该是一次性消耗物品，虽然不太明白怎么回事，但感觉挺厉害的，还是收起来好了，说不定关键时刻还能够救自己一命！”

　　感受到里面蕴含的那强大的威压后，唐金彪同样的将这黑色的珠子收到了储物袋中。

　　“嘿嘿，虽说收获没有想象的巨大，但那武技武神步绝对是最大的收获，如果我能够学会这武神步，想来应该可以同阶无敌了，而且如果配合着我这寒冰之气，不知道威力会不会大增？”

　　一想到自己有了武神步的武技后，唐金彪还是十分开心的，毕竟以后他可以不用自己去琢磨，两眼摸黑的研究什么，只需要照着修炼就行了。

　　他现在暂时不缺功法，也不缺低级武技，那些东西这些日子来，他也学了不少，不过都没有什么拿得出手的，现在有了武神步后，自然是欣喜万分。

　　“嘿嘿！”

　　这般想着，唐金彪一脸的笑意，再次迈动步子，朝着十万大山的更深处出发了。

　　轰轰轰！

　　不过就在他刚一迈步子的时候，突然间一阵地震山摇，整片丛林都晃动起来，同时一股强大的气势扑面而来。

　　“什么？兽王！”

　　感受到那股气势后，唐金彪面色大变，差点跪了下去……


第一百七十七章 巧遇

　　吼！

　　那是一声震天响的吼声，虽然相隔很远的距离，但唐金彪听到那吼声后，不由的面色微微一变，觉得体内气血一阵沸腾，甚至气劲都有些紊乱起来。

　　“兽王（元婴），这绝对是兽王的吼声！”

　　感受到那吼声的恐怖，唐金彪面色大变。

　　轰轰轰！

　　吼吼吼！

　　而且唐金彪能够清晰的听到，一阵阵巨大的爆炸声，同时伴随着那兽王的一声声的怒吼，正在急速的朝着他的这个方向急速过来。

　　咻！

　　唐金彪丝毫不敢犹豫，立刻冲出了山洞，几下跳到一棵数十丈高的巨树之上，看向了那兽吼的方向。

　　“什么？”

　　不过当唐金彪看清那边的情况后，瞳孔一阵猛缩，脸上露出震惊之色。

　　因为在离他十余里的远方，一头差不多有五十丈来高，身材肥胖的巨龙正朝着他的这个方向狂奔而来。

　　这十万大山中的树木本来就高，差不多都是十余丈，对于常人来说已经很高了，但唐金彪站在那巨树的顶端，远远的看去，这已经很高的树木竟然只是高到那巨龙的膝盖处。

　　那巨龙身材高大肥胖，全色都是赤红色的，一双巨大的肉翅不断的煽动着，卷起一阵阵飓风，将地上的树木都吹得东倒西歪。

　　“什么？火龙王！”

　　一看到那巨龙的瞬间，唐金彪立刻想起当初在拍卖场里面见到的那头幼龙，但眼前的这巨龙并非那种幼龙，而是真正的火龙王，七级妖兽，真正的兽王！

　　吼吼吼！

　　那火龙王一双肉翅急速的煽动着，犹如一台伐木机器，所过之处树木横飞，这一张口，一阵震耳发溃的吼声将它身前的树木震成碎片。

　　“可怕，可怕，太可怕了！”

　　看到那火龙王竟然是朝着自己的方向过来后，唐金彪差点吓尿，一瞬间就有了决定，这种时候要想活命只能跑路了。

　　“什么？有人！”

　　不过就在他刚想跑路的时候，余光竟然看到，那火龙王并非无故发狂，而是正在追逐着一名修士。

　　咻！

　　就在这个时候，一道耀眼的白光立刻从那树林之中冲天而起，飞向了天空之中。

　　吼！

　　看到那道白光飞向空中后，火龙王立刻抬起头来，张开血盆大口，对着那道白光就喷出了一口巨大的龙炎，不过那龙炎竟然是直径十多米的巨大火球。

　　噗嗤噗嗤！

　　同时火龙王开始煽动起巨大的肉翅，朝着天空飞了去。

　　“天呐！”

　　看到那巨大的火球，唐金彪一阵头皮发麻，如果被那种火球轰击到，他完全可以保证，一瞬间就会被烧成飞灰。

　　先前唐金彪所有的注意都被那火龙王的恐怖吸引了，并没有注意太多，现在看到竟然还有人后，自然是惊喜交加。

　　惊是因为看到火龙王，喜是终于遇到活物了。

　　轰！

　　那巨大的火球朝着天空中的那道白光激射而去，眨眼功夫就追赶上了那道白光，眼看着就要撞上去。

　　“喝！”

　　不过就在这千钧一发的时刻，那道白光中突然传出一声娇喝，紧接着白光中立刻爆发出一阵强大的气势，形成一道厚厚的防护。

　　嗡嗡嗡！

　　同时一阵阵轻鸣之音响起，一块磨盘大小的铜镜飞了起来，从中爆发出一道水缸粗细的白色光芒，朝着那巨大的火球激射而去。

　　轰！

　　那火球虽然气势十足，但被那白色光芒一击之后，立刻爆炸开来，化作漫天火雨，朝着四面八方激射而去。

　　嗤嗤嗤！

　　这些火雨落到里面后，立刻将那些树木燃烧起来，眨眼功夫，这原本郁郁葱葱的森林，竟然成了一片火海。

　　“不好！”

　　唐金彪躲过几个火雨后，立刻调动气劲，朝着远处狂奔而去，打算离开这是非之地。

　　吼！

　　那飞向空中的火龙王看到那铜镜后，似乎也知道那东西不一般，眼中露出惊恐之色，立刻煽动着肉翅，立刻退后了十余里距离，躲开了那些火雨。

　　咻！

　　不过就在这个时候，那铜镜突然改变方向，朝着这火龙王的方向攻击过来，同样的一道白光从中爆发出来。

　　噗嗤！

　　突然的，这火龙王只觉得眼前一花，还没有来得及煽动翅膀，脑袋上面便出现一个巨大的血洞，连惨呼都没有来得及发出，就直直的朝着地面落了下去。

　　轰！

　　这火龙王巨大的身体都不知道有多重，这一落到地面后，震得地面发抖，方圆数十丈的火海都立刻被它庞大的身体扑灭，砸出了一个巨大的深坑。

　　“不好！”

　　感受到地面的巨大震动后，唐金彪面色微微一变，立刻跳上了一棵巨树，远远的看向那火龙王陨落的方向。

　　这火龙王落地的瞬间，就像发生了巨大的地震。

　　“那是？”

　　唐金彪震惊之余，这个时候才看清了空中的那道白光。

　　嗡嗡嗡！

　　那巨大的铜镜一阵轻鸣，在发射了两道巨大的白光将那火龙王灭杀后，开始变小，回到了那道白光中。

　　“是她！”

　　待那白光慢慢的散去，其中显现出了一个人的身影，不过当唐金彪看清那其中的身影后，眼中露出一丝惊喜交加之色。

　　那不是别人，正是他日思夜想的女人，唐依琳！

　　唐金彪这次到十万大山中，主要目的就是为了躲避马公子等人的反击，同时也打算碰碰运气，看能不能找到唐依琳的，没想到才来几天，竟然就遇上了。

　　这一刻，唐金彪有种错觉，似乎幸福来得太突然了！

　　“啊！”

　　那远处的唐依琳似乎受了重伤，一声娇呼，将那铜镜收起后，便化作一道白影，朝着地面落了下来。

　　嗤嗤嗤！

　　那火焰雨化作的火球将方圆十余里的范围都引燃了，如果唐依琳落下来，肯定会掉到火海中，虽说这种程度的火焰对元婴修士没有伤害，但如果是无意识状态，那就不好说了。

　　“救她！”

　　唐金彪心中一瞬间便有了决定，不再逃跑，而是回头，朝着火海冲了过去。

　　五年了，已经整整五年了，自盘龙城一别，已经整整五年了，甚至六年都快有了。

　　人的一生到底会有多少个五年呢？

　　“终于见到你了！”

　　唐金彪不断的狂奔着，根本就不管身旁的火焰，一双眼睛直直的盯着空中不断下落的唐依琳。

　　“寒银枪！”

　　一边狂奔，便将寒银枪取出，握在手中，只要他的前方稍有阻挡，立刻被他毁灭。

　　现在的他，眼中只有那不断下落的唐依琳的身影。

　　虽然唐金彪并不是真的爱唐依琳，而且对唐依琳也没有太多好印象，但一个人到了绝望的时候，哪怕是遇到了仇人，也会觉得格外的亲切。

　　“哈哈，哈哈！”

　　不觉间，唐金彪眼中的泪水刷刷的流了下来，但他速度反而更加的快速了，手中不断的朝着身前的树木轰击出去。

　　嗤嗤嗤！

　　那寒银枪中爆发出一阵阵寒冷的寒气，在将那些树木摧毁的同时，还将周围的火焰扑灭。

　　咻咻咻！

　　那空中落下的白影，犹如一朵璀璨的栀子花，在火焰的衬托下，显得那么的凄惨与娇美。

　　如果没有意外，她将落入火海中，燃烧，毁灭！

　　随着下落时间的不断延长，唐依琳的下落速度越发的快了起来，如果按照现在这个速度，唐金彪还没有赶到，唐依琳就会坠入火海之中。

　　“不好！”

　　原本处于兴奋中的唐金彪突然意识到了这个问题，脸色微微一变。

　　这离那唐依琳落地的距离，差不多十里距离，如果以他的正常速度，那么这段距离，差不多要一盏茶的功夫。

　　但唐依琳的速度越来越快，根本就没有那么长的时间。

　　“呃啊！”

　　意识到这个问题后，唐金彪的脸上露出狰狞之色，轰的一声，一股更为狂暴的气势从他的身上爆发出来，犹如发狂的野兽，速度更加的快了起来。

　　“慢，慢，还是太慢了！”

　　只是瞬间，唐金彪的速度就已经到了极限，已经是他平时的两倍，这十余里的距离，只要片刻功夫，但他还是觉得太慢了。

　　“快一点，快一点，必须要快一点！”

　　明明速度已经到了极限，但唐金彪还是不满足，速度更加的快了起来。

　　速度又快了三分！

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　不过就在他速度刚快起来的时候，唐金彪的身体竟然无法承受这种速度，体内的筋脉开始出现了破裂，脸色微微一变。

　　咻咻咻！

　　那落下的唐依琳速度越发的快，如果在这么下去，唐依琳根本不是被火烧死的，而是摔死的，说不定唐依琳很有可能会成为第一个摔死的元婴修士。

　　“呃啊！”

　　强忍着身体的痛苦，唐金彪根本管不了那么多，继续朝着唐依琳的方向急速冲去。

　　噗嗤噗嗤！

　　随着唐金彪的前进，他体内的筋脉再次发生破裂，他的额头上一瞬间就溢出密密麻麻的汗水。

　　“寒银枪！”

　　这个时候，唐金彪右手死死的握住寒银枪，大喝一声。

　　嗡嗡嗡！

　　那寒银枪似乎感受到了唐金彪的意念，立刻颤动起来，接着一股阴寒之极的寒气立刻从中爆发出来，侵入唐金彪的体内。

　　嗤嗤嗤！

　　随着那些阴寒之色的侵入，唐金彪体内的经脉竟然一瞬间出现了被封冻的迹象，不过正是这种封冻，减少了唐金彪的疼痛，让他变得麻木起来。

　　“多谢！”

　　唐金彪口中到了一声谢，疼痛少了之后，速度越发的快了起来。

　　如果有其他的炼体士再次看到唐金彪的这种疯狂，定会惊的合不拢嘴，因为唐金彪现在的速度已经不是一个三阶炼体士能够有的，而是无限的接近四阶了。

　　“啊！”

　　唐金彪发狂的朝着唐依琳的落地出狂奔而去。

　　“呵呵，看来我终究要在此陨落了！”

　　那空中的唐依琳抬头看着天空中的云彩，慢慢的闭上了双眼，口中呢喃道。

　　三个月前，她就收到了唐金彪到神风学院的消息，立刻交了辞呈，火急火燎的赶回去，不过正是她的这种心急，在半路的时候被三头兽王埋伏了，虽然最后将那三头兽王灭杀了，但她也受了极重的伤，不得不休养三个月。

　　三天前，觉得能够再动身了，不过刚一动身，再次被一头火龙王盯上了，一路逃跑，一跑就是三天，直到今天，她知道逃不了了，才拼死一搏，虽然现在将那兽王灭杀了，但她丝毫没有任何的喜悦，因为她知道，自己也许会这么下去，然后摔死。

　　“呵呵，唐金彪！”

　　唐依琳缓缓的闭上了，眼角滑出泪水，不过泪水刚一流出，就形成无数的水中，朝着空中四散而去。

　　“再见了！”

　　这个时候，她能够清晰的感受到，自己的身下就是一片火海，所以她连回头的勇气都没有，只是闭上了眼。

　　砰！

　　不过就在她认为自己都快死了的时候，一双冰冷的手突然托住了她的身体……


第一百七十八章 默默无言两眼泪

　　三天后！

　　十万大山深处的一个山洞内，一直昏迷的唐依琳终于清醒过来。

　　唐依琳看着这陌生的山洞，并没有震惊，脸上反而是露出安详，因为在她不远的地方，一个男子正坐在那里。

　　“你醒了！”

　　感受到唐依琳已经清醒后，唐金彪转过头来，看向唐依琳，眼中露出一丝温柔，淡淡的说道。

　　“嗯！”

　　唐依琳的那苍白脸上早已没有了那种骄傲之色，只是乖巧的点了点头，应了一声。

　　“好久不见！”

　　看着眼前的美人，唐金彪没有任何的心猿意马，虽然这样子的唐依琳更有一番另类美，但他心中更多的还是愧疚。

　　“嗯，好久不见！”

　　唐依琳明明有很多话想说，但还是全部忍了下来，同样的点了点头说道。

　　一时间，气氛便陷入了安静与尴尬。

　　两人明明已经订过婚，算是名义上的夫妻，但两人这一别就是五年，而且随着唐家的灭亡，这份婚姻，在唐金彪看来，已经作废了，特别是现在两人的身份地位修为这些，无疑都是巨大的鸿沟。

　　这一刻，唐金彪似乎明白了，为何当初那魏武亚一见面就说自己是吃女人软饭的家伙。

　　“呵呵，吃软饭吗？或许吧！”

　　一想起那天的事情，同时看着眼前这绝美的女子，唐金彪眼中露出一丝无奈。

　　多的不说，哪怕时光在往前流转一个月，也许他看到唐依琳，就不会是这样的表现，虽说不会干出什么出格的事情，但调戏之类的总是少不了的，但经过贾龙舞的算计后，他的心已经死了。

　　或者说，当王头领捅了他第一刀的时候，他就知道会是今天这个局面了。

　　“你成长了！”

　　唐依琳同样是一言不发的看着唐金彪，心中默默念道。

　　确实，她也有非常多的话想说，如果是两年前，她能够遇到唐金彪的话，肯定会扑上去，哭个死去活来，但现在的她已经不是两年前的她了。

　　等待是漫长的，特别是这种等待竟然是五年！

　　人的一生有几个五年？十个？二十个？

　　刚来的时候，唐依琳日日夜夜的思念着她那早已去世多年的母亲，思念着她的亲人，思念着唐金彪这个她名义上的丈夫。

　　但时间始终是可怕的，它能够带走人们所有的仇恨，悲伤，烦恼，痛苦，喜悦，快乐，幸福！

　　它能够带走一切的一切！

　　包括思念与爱！

　　流逝的不是时间，而是我们彼此，是我们在不断的前进着，哪怕我们自己都不知道未来在哪里，但我们还是不断的前行着，前行着。

　　沉默！

　　这山洞不大，方圆一丈左右，因此在这种沉默中，气氛显得更加的诡异起来。

　　但两人都不觉得尴尬，反而觉得安宁！

　　他们已经奔忙了太久太久，他们需要静一静，需要来思考自己的方向。

　　闪烁！

　　闪烁！

　　两人默默无言两眼泪，不觉间，两人的眼中开始泪光闪闪，差点要哭出来。

　　不过两人谁都没有去擦掉眼泪，而是任由眼泪不断的蔓延。

　　因为他们不知道要说些什么，他们害怕这只是一场梦，害怕只要一开口就会打破这种美好，害怕打破这个美梦。

　　滴答！

　　虽然双手已经沾满了鲜血，但唐依琳眼中的泪水还是流过眼角，滑过脸庞，落到了地上，溅到青石板上面，好像一颗颗晶莹的钻石，四散。

　　啪塔！

　　同样的，唐金彪也流泪了，他很少哭，一直以来，都是嘻嘻哈哈，神经大条的他，这个时候也忍不住的流泪了。

　　默默无言两眼泪，此时无声胜有声！

　　山洞中的气氛不断的发酵，不断的酝酿。

　　两人虽然悲伤，虽然流泪，但没有人先哭出来，因为他们不能哭，他们知道，未来还有很长很长的路去等着他们，如果现在谁先哭了，那么就是向命运低头了，就是认输了。

　　唐金彪是不服输的人，唐依琳也是，他们都是不服输的人，但是有些时候，他们不得不低头！

　　滴答滴答！

　　随着两人泪水的落下，气氛始终保持着沉默，时间一分一秒的过去。

　　不知道过了多久，两人的眼中泪水似乎已经哭干，不在流泪，只是剩下那红肿的双眼。

　　“你知道了吧？”

　　这个时候，唐依琳终于开口了，不过她的声音有些嘶哑，似乎因为长时间的没有开口的缘故。

　　唐依琳是在问唐金彪，知不知道唐家灭亡的事情，这是现在唯一支撑着她活下去的理由，也是她唯一坚持的理由。

　　如果没有这个理由，她都不清楚，自己能够走到什么地步？

　　“嗯，我知道了！”

　　唐金彪自然明白唐依琳问的是什么，点了点头。

　　两人见面，本该你侬我侬的，但唐金彪已经不是过去的那个他了，他知道自己面对的是什么，所以，他明悟了，他也接受了这样的现实。

　　生存是规则，而不是我们的选择！

　　“你怎么办？”

　　唐依琳看到唐金彪明白后，眼中微微露出一丝亮色，不过那种亮色瞬间便消失的无影无踪，淡淡的开口问道。

　　唐金彪已经是炼体三阶了，这一点，唐依琳身为元婴中期修士，自然能够一眼看出，虽然她现在还没有恢复，但元婴修士的眼光还是有的。

　　“我会努力的！”

　　唐金彪捕捉到了唐依琳眼中的变化，不过他并没有拆穿，而是眼中露出坚定的说道。

　　“努力？”

　　听到努力一词后，唐依琳那红肿的双眼中再次浮现出雾气来，嘴角露出一丝似笑非笑的表情，不知什么感情的说道。

　　这个词在她听来是多么的可笑，难道自己不努力吗？

　　她知道，自己短短五年时间，能够从筑基后期的修为到今天的元婴中期，而且还成为了神风大陆上年纪最小的元婴修士，这些都是她努力来的，可即便这样了，但凡人终究还是凡人。

　　“嗯！”

　　虽然不太明白唐依琳的变化，唐金彪还是坚定的点了头，肯定的回答。

　　“噢！”

　　看到唐金彪如此坚定后，唐依琳并没有再说什么，只是噢了一声，随即没有再说什么。

　　气氛再次变得安静起来。

　　过了大概一盏茶的功夫后，唐依琳再次开口说道：“唐金彪，你先出去一下，我准备换一身衣服！”

　　“好！”

　　唐金彪没有反对，站起身来，走了出去。

　　嗤！

　　随着唐金彪的走出，一层淡淡的禁制将山洞包裹起来，唐金彪无法看清里面的情景。

　　半个时辰后！

　　“你可以进来了！”

　　山洞中传出了唐依琳的声音，同时那禁制慢慢的散去，唐金彪走了进去。

　　……

　　大概一盏茶功夫后，唐金彪再次从中走了出来。

　　“呵呵，看来她确实‘伤’得不轻！”

　　唐金彪回头看了那山洞一眼，无奈的摇了摇头，他也没有过多停留，而是离开了。

　　不过他并没有走远，而是转身走到不远的地方，取出寒银枪，对着那山石一阵挥舞。

　　一刻钟后，一个新的洞府再次出现了，进去清理一番，唐金彪同样的盘膝坐了下去。

　　……

　　接下来的日子，唐金彪一直都没有去打扰过唐依琳，只是在修炼之余，偶尔会远远的看着那被禁制包裹着的山洞。

　　每天都重复着一件事，修炼修炼，再修炼！

　　没有丹药，也没有灵石，所以唐金彪的修为依旧是三阶初级，但他开始学习武神步了。

　　……

　　时间一天天的过，转眼便过去了三个月。

　　这个时候，唐金彪的武神步已经有了小成，体内的气劲全部都转化成了寒冰之气，每一拳轰出都是寒冰之力，而且对寒银枪的运用也到了出神入化的地步。

　　“呼！”

　　在唐金彪尝试着走完武神步，停了下来喘了一口气的时候，那一直没有动静的山洞突然动了。

　　咻！

　　一个白影从中飞了出来，站在那山洞的门口，远远的看着唐金彪。

　　“出来了！”

　　看到那唐依琳已经闭关出来后，唐金彪走了过去。

　　“唐金彪，虽然不想说，但我还是不得不说，你我之间的羁绊就到此为止吧！虽然你救了我两次，但我们之间是不可能的！”

　　唐依琳恢复之后，犹如九天仙子，眉宇之间充满了高傲与不屑，淡淡的开口说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　这三个月来，唐金彪想了很多，他自然明白，两人之间的差距，因为也没有怎么闹，没有多说什么，只是默默的点了点头。

　　“如果可以，永远的生活在这里吧，外面的世界很精彩，但也很无奈！”

　　唐依琳抬头看了看远处的天空，眼中露出一丝怅然的说道。

　　“噢！”

　　唐金彪淡淡的应了一声。

　　“好了，就这样吧！这三个月来，感谢你的守护与陪伴，后会无期！”

　　唐依琳回过头来，将眼中的怅然收了起来，接着没有再说什么，整个人化作一道遁光，朝着西方激射而去。

　　片刻后，那唐依琳的身影就消失在了他的视线中。

　　“呵呵，这就是差距！”

　　唐金彪没有太多的感情，无奈的摇了摇头。

　　确实，两人的差距太大了，一个是天之骄女，二十出头就已经元婴中期的修为，虽说他已经炼体三阶，是一个非常骄傲的事情，但现在却显得那么的微不足道。

　　虽然唐依琳没说什么，但唐金彪能够明白其中的差距。

　　“或许我该离开了！可是，我又该去哪里呢？去复仇吗？可我该找谁复仇呢？我有仇人吗？去修炼吗？可我修炼究竟是为了什么呢？为了永生吗？还是去寻找什么呢？”

　　迷茫！

　　这个时候，一种深深迷茫立刻将唐金彪笼罩起来。

　　或者可以说，唐金彪一直都是迷茫的吧？

　　只是他并不知晓而已，他从来就没有什么坚定的目标，总是得过且过，总是漫无目的，但他还是走到了现在。

　　现在停下来，突然间发现自己寻找的似乎不是自己寻找的，一种深深的失落感与迷茫立刻将他包围。

　　未来的路在哪里？

　　唐金彪不知道，似乎也不会有人告诉他，他未来的路该怎么走？

　　或许，一直不停的往前走就对了！

　　可是，前方在哪呢？

　　一瞬间，唐金彪犹如失去了灵魂的行尸走肉，已经找不到未来的道路，就那么漫无目的走着，不断不断的朝着十万大山的深处走去。

　　“大概，大概我的前方在那里面吧？”

　　唐金彪抬头，看向了那更为遥远的十万大山深处，恍惚间，他似乎听到了有一个声音在那十万大山的深处呼唤着自己。

　　“嗯，不管了，一直走就对了！”

　　看着那遥远壮大的大山，唐金彪再次感受到了自己的渺小，不过他并没有去感叹什么，而是继续迈动起脚步，朝着十万大山的深处出发了。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在这个时候，他突然觉得腰间一震，一个黑色的珠子飞了出来……


第一百七十九章 再见黄彪子！

　　嗡嗡嗡！

　　就在这个时候，唐金彪只觉得腰间的储物袋一震，一个黑色的珠子飞了出来。

　　这珠子乒乓球大小，上面布满着很多裂纹，散发出一阵阵幽光。

　　“阴珠！”

　　看到这黑色珠子的一瞬间，唐金彪不禁失声叫了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　不过这阴珠依旧不停的在唐金彪的身前旋转着，发出一阵阵轻鸣。

　　“黄彪子！”

　　只是一瞬间，唐金彪脑海中立刻浮现出黄彪子的身影来。

　　嗤嗤嗤！

　　这珠子越转越快，越转越快，眨眼间就快到了唐金彪肉眼无法看清的地步，而且因为速度太快，周围的空气开始急剧的朝着这里汇集过来。

　　“什么？不好！”

　　发现那珠子因为转动太过快速，产生巨大的吸力后，唐金彪面色微微一变，立刻向后退了出去。

　　嗤啦！

　　就在唐金彪身子刚一动的时候，那黑色的阴珠突然停了下来。

　　“嗯？”

　　发现那股吸力突然消失后，唐金彪微微一愣。

　　“啊！”

　　不过突然的，一只黑色的大手立刻从那珠子中伸了出来，抓向了唐金彪，唐金彪根本还没有反应过来，就被抓住了。

　　咻！

　　紧接着，唐金彪身子突然缩小，被拖到了那黑色的阴珠中。

　　砰！

　　在唐金彪进去之后，那黑色的阴珠再次转了几转，然后砰的一声掉到地上，埋藏在树叶之中。

　　一时间，这里再次变得安静起来，仿佛什么都不成发生。

　　……

　　在另外一个世界当中，这里一片漆黑，什么都没有，这里是一片虚无。

　　不过这里也不是完全的虚无，因为在这虚无里面，还有一人一龙。

　　那人是一个小老头，小老头身材颇为矮小瘦弱，大概比常人矮了一个头还多，而且因为瘦弱，所以相貌看起来颇有几分猥琐之意，不过一双小眼睛却是极其的有神，和七八岁的孩童差不多，咋的一看，有种这样漂亮的眼睛不该长在他身上的感觉，不过现在的他，眼中布满了血丝，似乎极其疲倦的样子，而且身上的气息也时强时弱。

　　另外的那条龙虽然是龙形，但脸上却露出拟人的痛苦。

　　这一人一龙，正是黄彪子和青龙！

　　“黄大仙，我们到底到底能不能出去？你不会是在骗小龙吧？”

　　那青龙在黄彪子的身边，眼中露出深深的恐惧，直接用灵魂传音，十分胆怯的问道，而且问话的时候，眼中时不时的露出惊恐，四处打量着，似乎在惧怕着什么。

　　因为这短短几年，它见到了太多光怪陆离的东西了，甚至它自己都不知道自己死了多少次，每一次都是那黄彪子在鬼门关之前将它拉了回去。

　　不过即便这样，经过千万次的危险后，不要说它，就连黄彪子似乎也有些撑不住了，开始有些疲倦了。

　　而且黄彪子好像找到了他要的答案，已经不打算过于深入了，现在就准备回归原来的世界。

　　“没事儿，有那小子的灵魂定位，老夫一定能够找到出口！”

　　黄彪子似乎一点也不担心，淡淡的说道。

　　嗤啦！

　　就在黄彪子如此说的时候，在这个世界当中，那黑暗中突然出现了一丝光亮，两人前方的黑暗中突然出现了一个光幕。

　　“小青子，跟老夫走！”

　　看到那光幕出现的瞬间，黄彪子袖子一卷，带着青龙就朝着那光幕瞬移过去。

　　对，就是瞬移！

　　嗤啦！

　　甚至还没有看清是什么情况，那黄彪子就带着青龙消失在了那光幕之中。

　　嗤啦！

　　随着黄彪子和青龙的消失，那光幕再次慢慢的隐去，消失不见。

　　吼！

　　就在那光幕刚消失的一瞬间，一股强悍到难以形容的气势从无穷无尽的黑暗中爆发出来。

　　不过这里始终是黑暗与虚无，根本就看不出什么变化。

　　……

　　一片无穷无尽的星空中。

　　一个白衣男子一脸迷茫的看着眼前的星空世界。

　　这白衣男子不是别人，正是唐金彪。

　　“为什么？为什么？”

　　看着眼前这无穷无尽的美丽星空，唐金彪丝毫不觉得美丽，反而陷入了深深的迷茫。

　　第三次，这是他第三次看到这片星空！

　　可是，不知为什么，他觉得眼前的这一切似乎只是幻觉，或者说，明明就在眼前，可他却觉得那么的遥远。

　　嗤啦！

　　不过就在唐金彪迷茫的时候，他身前不远的地方的虚空突然出现一个光幕。

　　“什么？”

　　看到那光幕后，唐金彪眼中露出惊恐，想要逃跑，但他却惊奇的发现，自己的身体根本不受他的控制。

　　咻！

　　眨眼功夫，一人一龙立刻从中出现，紧接着，那光幕就消失不见。

　　“黄彪子！”

　　看到出现的那人后，唐金彪差点哭了出来。

　　“哈哈，哈哈，出来了，出来了，老夫黄彪子终于出来了！”

　　黄彪子从那阴珠的世界中逃出后，忍不住的发狂大笑起来。

　　“黄大仙，您老法力无边，盖世英雄！”

　　青龙发现终于逃出那无穷无尽的黑暗后，也是有种劫后余生的感觉，忍不住的对黄彪子感激涕零起来。

　　“嗯？不对，这里不是人界！”

　　不过突然的，黄彪子似乎意识到了什么，面色大变，猛的回过头来，看向了唐金彪。

　　“小彪子！”

　　看到唐金彪的一瞬间，黄彪子也有些激动，带着青龙朝唐金彪瞬移过来。

　　“老神棍！”

　　时隔六年，再次看到黄彪子，唐金彪差点哭了出来，但他根本哭不出来，因为他的身体仿佛不是他的，根本就不能动弹。

　　“嗯？不对，不对，这是时空错位，怎么可能？怎么可能？”

　　黄彪子出现在唐金彪的身前，两只小眼睛一眯，似乎发现了什么不同的地方，脸色微微一变的说道。

　　轰！

　　同时黄彪子那强大的意念放了出去。

　　“黄大仙，怎么了？”

　　那青龙不太明白怎么回事，看到黄彪子不太正常，眼中露出一丝疑惑。

　　不过黄彪子根本不理会它，而是闭上了眼，开始感受这片星空。

　　“嘿嘿！”

　　发现黄彪子无视自己后，青龙回过头来，看向了唐金彪，嘴角露出一丝拟人的冷笑。

　　咯噔！

　　被青龙一盯，唐金彪觉得一阵心惊肉跳，当然，那只是他的感觉，其实他的身体根本没有任何的变化。

　　瞪！

　　突然的，那黄彪子猛然睁开了双眼，不过此刻的他一脸的震惊，仿佛见到了什么不可思议的事情，难以置信的开始扫视这片星空来。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，哈哈……”

　　似乎发现了什么，黄彪子这一刻竟然哭了，哭的老泪纵横，哭的忘乎所以。

　　“怎么了？这黄彪子怎么了？为何他会如此喜怒无常的？”

　　看到黄彪子一会儿哭一会儿笑的，唐金彪心中一阵嘀咕。

　　“黄大仙，您老没事吧？”

　　那青龙则是不敢大声说话，只是小声的试探着。

　　嗤啦！

　　突然的，黄彪子再次睁开了双眼，这一次他的眼中充满了明亮，似乎沙漠中找到了绿洲的行者，黑暗中看到光明的路人。

　　“小子，你看到眼前这片星空没有？”

　　黄彪子突然变了表情，十分欣喜的样子，抬手指着眼前这片星空，转过身来，对唐金彪问道。

　　“嗯！”

　　唐金彪虽然不太明白黄彪子这一惊一乍的到底是怎么回事，但黄彪子毕竟是他的恩人，因此直接灵魂传音回答。

　　“这就是我曾经和你说过的那个被遗弃的世界！你看到没有，这里无穷无尽，这里无边无际，这里的星空何等的美丽，但是，这里没有任何的生命，你知道为什么吗？”

　　黄彪子犹如一个孩童一般，眼中充满了骄傲之色，回过头来，看向了唐金彪，开口问道。

　　“不知道！”

　　唐金彪灵魂传音回答。

　　“哈哈，不知道，好一个不知道！”

　　听到唐金彪的回答后，黄彪子不但没有生气，反而开怀的大笑起来，但他也没有解释什么。

　　笑了片刻后，黄彪子转过身来，看了一眼那青龙，又看了看唐金彪，随即袖子轻轻一挥，那青龙就被一层无形的禁制包裹着。

　　虽然在唐金彪看起来是无形的，但那青龙一瞬间就陷入了那种黑暗中，身子忍不住的发抖，同时不断的传出灵魂波动，祈求道：“黄彪子大仙，小的知道错了，小的知道错了，小的再也不敢对您老人家有什么想法了，小的再也不敢了！”

　　“什么？”

　　看到那青龙竟然露出这种神情，而且开始求饶后，唐金彪微微一惊。

　　“呵呵，小子，你我有缘，而且这次你也救了我，为了报答你，老夫将骗道四步走印入你的灵识中，只要你的灵识不灭，只要你愿意，随时都可以学习老夫的骗道，老夫可能无法再陪你瞎逛了，因为来到这个世界后，老夫能够感受到，不出一万年，不出一万年，老夫一定能够走到第五步！”

　　黄彪子随意瞥了那青龙一眼，直接对唐金彪灵魂传音说道。

　　“小子，你听好了，老夫一生自创骗道之术，第一步骗人，第二步骗自己，第三步骗，第四步骗道，说起来简单，就是四步走，但每一步都不简单，特别是第一步，虽说是骗人，但也不容易，老夫就传你总纲，而且以前就和你说过，至于领悟多少，就看你的悟性了，下面，我再给你讲一遍，这骗道第一步……”

　　黄彪子根本不管唐金彪是否乐意，一道道肉眼可见的文字从黄彪子的口中飞出，一直没入唐金彪的脑海中，一直保存在他记忆的最深处，而且唐金彪最真实的记忆依旧被黄彪子用他的大法力封印着。

　　这次传道，足足过了一刻钟，因为考虑到唐金彪的接受能力有限，所以黄彪子只是说了一些总纲。

　　“哈哈，老夫终于找到继承人了！小子，你可以的，老夫看好你，老夫给你一万年时间，老夫在这里等你！”

　　将要传授的刻印在唐金彪的灵识中后，黄彪子开怀的大笑起来。

　　“好了，小子时间差不多了，如果你再不走，那东西就会根据你的气息寻过来了，到时候就麻烦了，还有，这小蛇就送给你做灵宠了，老夫再传你一套驭兽术，你听好了！”

　　黄彪子一看没有什么重要的事情，脸色变得有些严肃，再传了唐金彪一套驭兽术。

　　片刻功夫后，唐金彪就记住了那驭兽术。

　　噗嗤！

　　看到一切都没有问题后，黄彪子袖子再次一挥，那青龙再次被放了出来。

　　嗤啦！

　　在青龙放出的一瞬间，唐金彪的身后立刻出现一个光幕，将唐金彪吸了进去。

　　“小家伙，你也去，保护好那小子，以后老夫让你成为真正的魔神！”

　　黄彪子对着身边的青龙说了一句，然后趁着青龙还没有反应过来，一脚踢到那青龙的身上，青龙一声惨呼，朝着那光幕飞了过去，同时身子急速的发生变化，眨眼就变成了一条大黄狗，嗤啦一声，同唐金彪一起消失在那光幕中。

　　“嗯，应该没问题了！”

　　在唐金彪和青龙消失后，唐金彪脸上的轻松消失不见，露出严肃之色，看了那消失的光幕一眼，随即身子同样的慢慢的隐去……


第一百八十章 羁绊

　　十万大山中，一片看起来十分普通的丛林中。

　　嗤啦！

　　那看似普通的虚空处突然破碎开来，形成一个小小的黑洞，紧接着两道遁光从里面激射出来，重重的摔到地上。

　　片刻功夫后，那黑洞便慢慢的隐去，消失不见，仿佛什么也不曾发生的模样。

　　这飞出来的两道遁光自然就是唐金彪和那变成了大黄狗的青龙，不过两“人”都静静的躺在地上，明显昏迷了。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在那黑洞刚要隐去的时候，那原本被埋藏着的阴珠突然亮了起来，发出一阵轻鸣，咻的一声直接飞到了那黑洞之中。

　　嗤啦！

　　当阴珠飞入里面后，那黑洞完全的消失了，仿佛什么也不曾发生过一般。

　　唐金彪和青龙静静的躺在地上，对于外界发生的一切丝毫不知。

　　……

　　就在他们昏迷的时候，远在数千里的东方，那神风学院之中，一座普通的院子内。

　　这院子的一间密室之内，两名身穿蓝色长袍的男子正站在那里商谈着什么。

　　“马公子，已经过去三个月了，还没有那小子的任何消息，他会不会是真的进入十万大山的深处了？”

　　说话的这人正是贾龙舞，不过现在的她又再次恢复了当初与唐金彪初次见面的男儿装。

　　“嗯，这个我知道了，看来那小子真是逃到十万大山里了，如果真是这样，对于我们来说，既是好事也是坏事！”

　　马公子那苍白的脸上看不出任何表情，淡淡的说道。

　　“嗯，确实，如果到了十万大山中，我们只要有了他的踪迹，想要灭杀他，不是什么难事，难就难在要怎么才能找到他这一点！”

　　贾龙舞点了点头，说道。

　　“好，不管他有没有到里面，你吩咐下去，让外面的人不要放松警惕，同时你去召集人手，三天后我们也进军十万大山！”

　　马公子同样点了点头，似乎有了打算的样子。

　　“什么？我们也要进军十万大山？”

　　听到马公子说要进军十万大山后，贾龙舞微微一惊。

　　“嗯，就是三天后的事情，今天早上我收到里面传来的消息，那些妖兽好像开始进行反扑了，我们的力量虽然弱小，但去凑个人数是不会错的，说不定以后学院的那些老不死论功行赏起来，也有我们的一杯羹，你现在就下去准备，凝气筑基的都可以，最少组织千人以上的队伍，如果学院里面找不到，就去附近的城池找，就算花大价钱也在所不惜。”

　　马公子苍白的脸上依旧毫无任何感情，好像只是在陈诉着什么再普通不过的事情。

　　“什么？一千人的队伍？这未免太过于……好，没问题，我这就下去组织！”

　　一听要组织千人队伍，贾龙舞吓了一跳，不过在听到凝气筑基的都可以后，微微松了一口气，直接答应下来。

　　贾龙舞说完之后，便离开了房间，走了出去。

　　“嘿嘿，黑暗之地，看来你们还是发现了，不过就算发现也没关系，因为没人能够从那里走出来，你们不是想血祭吗？好，那我就为你送去修士，一千够不够？嘿嘿！”

　　在贾龙舞走了大概一盏茶的功夫后，马公子的嘴角才露出一丝残忍的笑容，回头看向了西方，喃喃自语道。

　　……

　　三天后！

　　神风学院西方千里外的荒野中，在贾龙舞的带领下，一支足有上千人的队伍浩浩荡荡的朝着十万大山进发了。

　　当然，这些都是都是乘坐着巨大的飞车，那些飞车一辆比起当初贾龙舞和唐金彪乘坐的，不知大了多少，一辆足够乘坐上百人。

　　十来辆飞车紧紧跟随，气势浩大的朝着十万大山开进。

　　至于马公子，并没有与贾龙舞在一起，只是混在了队伍当中。

　　……

　　同一时间，数千外的十万大山中。

　　唐金彪和那青龙化作的大黄狗已经在这里躺了三天，依旧没有醒过来的迹象。

　　嗷嗷嗷！

　　突然的，那只大黄狗四肢抽搐一下，紧接着睁开了双眼，身子一个激灵，立刻站了起来，口中发出一阵哼哼。

　　“什么？”

　　看到自己的身体真的变成大黄狗后，青龙的眼中露出一丝震惊，当初它还以为是自己的错觉，现在看到真的变成大黄狗后，震惊过后，尽是怨毒。

　　“黄彪子，你个老神棍，竟然走了都不放过我！”

　　大黄狗目光四处搜寻着，打算寻找黄彪子的身影，不过却什么都找不到，除了看到不远处那躺在地上的唐金彪。

　　“是这个臭小子！”

　　看到唐金彪后，青龙变成的大黄狗眼中尽是怨毒的朝着唐金彪走了过去。

　　“黄彪子，既然你让我不好过，那么我就吃了你的徒子徒孙，我看你能把我怎么样？”

　　大黄狗朝着唐金彪走了过去，眼中尽是怨毒，对着唐金彪直接张口咬了下去。

　　这些年来，青龙跟着黄彪子可没少受苦，表面上虽然张口一个黄大仙，闭口一个黄大神的，但它的心中对黄彪子的感情却只有恨。

　　毕竟它曾经是叱咤风云的魔帝，被人当做坐骑，而且来来回回反反复复的侮辱，时时刻刻都只能低声下气的摇尾乞怜，甚至连自杀都不行，这些年来，它每一天都过着以泪洗面的日子，所以现在有了机会，自然要报复。

　　咵！

　　青龙张开血盆大口，就朝着唐金彪的脑袋咬了下去。

　　咣！

　　不过突然的，就在青龙快咬到唐金彪的时候，唐金彪的身上立刻爆发出一阵刺眼的白光，将唐金彪保护在其中，而且青龙身子直接被弹飞了。

　　“嗷！”

　　青龙弹飞还只是其次，重重的摔到地上，发出一声哀鸣。

　　最主要的是，就在刚才那一瞬间，它有种错觉，自己刚才那咬下去，咬的不是唐金彪的脑袋，而是自己的脑袋。

　　因为一件事证明了它的这种错觉，它的脑袋上面开始有汨汨的鲜血流了下来。

　　咯噔！

　　如此诡异的一幕，青龙差点下个半死，不过更让它胆战心惊的还在后面。

　　砰！

　　就在这个时候，唐金彪身上的那层光罩突然砰的一声，爆炸开来，形成一道青影，接着空中慢慢的显化出黄彪子的身影来。

　　“黄……黄……黄大仙，您老法力无边……”

　　一看到竟然是黄彪子的影像后，青龙变成的大黄狗直接吓得小便失禁，连忙趴到地上，口中吐出人语的祈求着。

　　“嘿嘿，小青子，老夫让你保护这小子就让你保护这小子，仅此一次，如果还有下次，那么老夫一定会让你知道老夫的手段！”

　　黄彪子猥琐的脸上露出似笑非笑的表情，看着青龙，淡淡的开口说道。

　　“是是是，是是是，小的知道，小的知道，小的再也不敢了，小的再也不敢了！”

　　青龙脑袋不住的撞击着地面，口中祈求着。

　　“哼，老夫不爱听承诺，用你的行动来证明！”

　　黄彪子不屑的冷哼一声，说了一句，接着影像砰的一声便消失了。

　　嘚嘚！

　　哪怕是黄彪子消失了，但青龙还在趴在地上，不住的哀嚎着。

　　……

　　半个时辰后，青龙才微微回过神来，抬起头来，看向了刚才黄彪子的那个位置。

　　“该死，如果不是因为三番五次遭受各种打击，老子怎么会如此狼狈？唐逆，黄彪子，还有那两个老不死的，老子一定要报仇！”

　　青龙眼中的怨毒更浓，这些年来受到的屈辱和侮辱，根本就不是常人能够想象的。

　　“啊！”

　　就在这个时候，那原本一直昏迷的唐金彪有了转醒的迹象，发出一声痛哼来。

　　“啊，头好疼，该死的黄彪子，你到底对我做了什么？我脑中怎么有那么多乱七八糟的东西！”

　　唐金彪一只手按着脑袋，痛哼着坐了起来，口中大骂黄彪子起来。

　　“难道我们是战友？莫非我误会他了？”

　　那青龙所化的大黄狗听到唐金彪一醒来就大骂黄彪子后，眼中微微露出一丝喜色，接着眼珠子一转，似乎有了什么古怪的想法，嘴角露出一丝冷笑，朝着唐金彪走了过去。

　　“操，黄彪子，我操你祖宗，传老子什么骗道，还有什么狗屁的驭兽术，搞得我脑袋都快炸了！”

　　唐金彪坐在地上，不断的大骂黄彪子无良。

　　咯噔！

　　不过突然的，唐金彪立刻察觉到空气中有一股腥臊，正有什么东西朝着自己靠近，立刻转过头来，看向了身后。

　　“我操！”

　　看到那正朝着自己过来的大黄狗后，唐金彪身子一个激灵，立刻站了起来。

　　咻！

　　随着唐金彪心念一动，那寒银枪立刻飞了出来，拿在手中。

　　“狗妖，你要干什么？”

　　唐金彪并不知道这大黄狗是青龙变得，只是觉得它相貌狰狞，身材高大，用寒银枪指着青龙，大声喝问道。

　　“主人，不要那么激动，我是你的阿黄啊！”

　　看到唐金彪有些紧张后，青龙立刻停了下来，趴在地上，尾巴不断的摇晃着，口吐人语的解释起来。

　　不过这青龙刚一出口，心中就后悔，暗道：“妈逼的，老子什么时候成阿黄了？”

　　“啊咧？”

　　这么一说，唐金彪反倒是一愣，心中暗道：“狗日的，老子什么时候成它的主人了？”

　　“黄大仙！”

　　“黄彪子老神棍！”

　　唐金彪和青龙几乎异口同声的说出了，这一切都是黄彪子的“功劳”。

　　一说起黄彪子，唐金彪立刻想起，在那虚无的世界当中，黄彪子好像传他一套驭兽术。

　　这般想着，唐金彪不由的微微眯起双眼，看向了那青龙所化的大黄狗。

　　“果然！”

　　唐金彪这一眯眼，立刻看清了，在大黄狗的脑海深处，有着一把小锁，而且在它的头顶，还悬挂着一把无形的小剑。

　　“什么？”

　　不过就在唐金彪目光继续下移的时候，竟然惊骇的发现，这大黄狗的体内，竟然存在着一个拳头大小的光球，那光球之中蕴含着一股近乎毁灭的力量。

　　“龙珠！”

　　一看到那光球后，唐金彪心中立刻冒出一个想法，好像这东西他天生便知道一般。

　　“唐小子，你看什么看？没见过这么威武的龙族？”

　　青龙发现唐金彪的目光有些不同后，故意挺了挺胸，没好气的说道。

　　“不不不，见过，见过，当初我见过一个自称青龙大魔王的家伙，不过那竟然敢打老子的主意，最后死的老惨了，被黄彪子那个大神棍拐走了，对了，好像就在刚才我都还见过它……”

　　唐金彪只是知道这大黄狗的体内蕴含着巨大的能量，却没有想到，眼前这大黄狗竟然是一条龙，他的灵瞳虽然能够看清灵力，但却无法看出本体，不由的想起当初的青龙来。

　　“汪！”

　　不过就在唐金彪这一开口的时候，他并没有注意到，那青龙所化的大黄狗一脸怨毒，立刻朝着唐金彪扑了过来……


第一百八十一章 他变了！（一）

　　时间一转，又是一月！

　　一人一狗在十万大山中游荡了整整一个月，这一个月来，唐金彪本来是想要猎杀妖兽的，但奈何这十万大山就像一片死亡之地，根本就没有任何妖兽踪迹，只是偶尔能够看到有修士在高空中巡逻飞过而已。

　　当然，这也更加的证实了他所了解到的信息，那十万大山中的妖兽已经被人族修士驱赶到了那十万大山的深处。

　　“阿黄，你先去前面看看，根据我地图上来看，前面好像有神风学院的一处根据地，如果有情况，马上回来禀报！”

　　抬头远远的看向前方，唐金彪微眯的双眼，隐约能够看到那数十里外的空中飘荡着丝丝灵力。

　　对于那种样子的灵力，唐金彪一眼便识别出，那是禁制或者阵法产生的，加上他手中的资料，自然明白，前面应该就是一处神风学院的根据地了。

　　这宿州的各大势力前来十万大山中围剿妖兽，根据地自然不止一处，这里并非什么重要的根据地，只是一个后方补给站而已，所以也不是什么机密，其中坐镇的最强修士不过是两三名神风学院的导师而已，这些导师的修为只是相当于元婴修士罢了。

　　当然，即便只是相当于元婴修士，也不是现在的唐金彪能够招惹的，不过唐金彪也没有去招惹的打算，他只是想去了解一下这十万大山中的形势罢了，毕竟怎么说他也是神风学院的学生。

　　至于更为强大的战力，则是在更深处，据说现在各大势力已经将那十万大山中的妖兽逼得只剩下三千里的活动范围了，而是随着时间的推移，可能范围会更小。

　　那青龙所化的大黄狗听到唐金彪让他去探路，眼珠子一转，不知打起了什么主意。

　　“哼，你最好不要玩什么花招，否则在我出事之前，一定会先灭杀你，你是知道的，我有这个能力！”

　　看到青龙的眼中露出狡黠之色，唐金彪似乎察觉到了什么，冷哼一声说道。

　　“知道了！”

　　似乎知道自己的小九九被唐金彪看穿了，青龙虽然不情愿，但还是化作一道黄芒，朝着那个方向激射而去。

　　眨眼功夫，那青龙就消失在了唐金彪的视线中。

　　“看来这青龙果真不是什么好东西！”

　　看着青龙消失的方向，唐金彪的眼中露出一丝狠色来。

　　这一个多月来，那青龙已经不只一次的算计他，不过好在从一开始他就有了防备，到没有让青龙得逞。

　　唐金彪自然想将青龙灭杀，不过考虑到青龙那恐怖的战斗力还有非凡的见识，他还是选择将青龙留在身边。

　　这些日子来，唐金彪一有机会就将青龙当做训练的对象，不断的精进着自己的修为，虽然没有什么翻天覆地的变化，但也有了不小的进步。

　　现在的青龙，对于唐金彪来说，就像一把锋利的尖刀，用得好了，可以克敌制胜，用得不好了，也许下一个被刺穿的就是自己。

　　当然，现在的唐金彪与一月之前，判若两人，自从在那个毁灭的世界见到黄彪子，并且黄彪子传授唐金彪骗道之术后，唐金彪完完全全的变了一个人。

　　“骗道第一步吗？哼，如果前面真有神风学院的根据地，那么我到不是不能去看看，顺便弄点灵石丹药这些！”

　　看着青龙消失的方向，唐金彪心中开始计划着。

　　……

　　那青龙一去就是半个时辰，才返回。

　　……

　　咻！

　　青龙依旧保持着大黄狗的形态，他现在虽然想变成龙形，但没有唐金彪的许可，他可不敢，毕竟黄彪子的手段他还是清楚的。

　　“恩？”

　　只是十里左右的距离，那青龙竟然一去一回花了半个时辰，唐金彪眉头微微一皱，有种不安的预感，心中暗道：“这青龙来回怎会如此之久？”

　　“主人，您料事如神，前面果真是神风学院的一个据点，而且里面只有一名元婴修士坐镇，如果主人想要……”

　　青龙所化的大黄狗来到唐金彪的身前，立刻趴在了地上，喘着粗气，一脸臣服，拍马屁的说道。

　　“恩，好，既然这样，那你随我来，我们先去前面补给一番！”

　　唐金彪大有深意的看了青龙一眼，随即也没有多说什么，就朝着那个方向狂奔而去。

　　虽然唐金彪的修为依旧还是炼体三阶初级，但现在的实力比之当初要精进很多，已经到了瓶颈，只需要一定的契机便可以突破。

　　他的速度自然快上不少，眨眼功夫就消失在了密林之中。

　　“哼，小子，想要驱使我，你还嫩着点！”

　　看到唐金彪的身影消失后，青龙所化的大黄狗脸上露出拟人之色，似乎在那边布置好了什么陷阱，正等着唐金彪往里钻的样子。

　　片刻后，这青龙也化作一道黄芒，朝着唐金彪的方向跟了上去。

　　……

　　盏茶时间便跑出三里地。

　　唐金彪一边奔跑着，一边留意着周围，同时将他的神识放了出去，虽然只能查探方圆十丈距离，但有胜于无。

　　“这么一段距离，那青龙不可能会耽搁那么长时间，这当中肯定有什么猫腻！”

　　不过一边朝着那神风学院的据点靠近，唐金彪心中就越发的泛起嘀咕，违和感开始浮现在心头。

　　这个月来，通过对黄彪子留给他的大纲感悟，唐金彪清楚的明白，事出无常必有妖。

　　这般想着，唐金彪的双眼微微眯了起来，因为他的神识不是特别强大，只是能够勉强模糊的感应而已，但他的灵瞳则是不同，只要是具有灵力的，他都可以一眼看穿。

　　唰唰唰！

　　唐金彪目光所过之处，那些树木变成了无形之物，根本就无法阻挡分毫，方圆三十丈的范围内，只要是具有灵力的东西，除了地底以外，几乎都被他查探个遍。

　　不过可惜的，这附近并没有其他的修士隐藏，而且也根本没有任何的灵草宝矿。

　　“难道是我多心了？”

　　发现附近很正常后，唐金彪眉头微微一皱，心中嘀咕起来。

　　自从感悟了骗道，唐金彪的直觉特别的灵敏，或者说，那是他对周围的仔细观察。

　　“哼，少见多怪！”

　　查探一遍，发现没有什么异常后，唐金彪不屑的哼了一声，再次朝着那据点方向前行。

　　哗哗哗！

　　不过就在这个时候，离唐金彪不远的地方，大概百米开外的地方，树丛中突然有了响动，那范围正好在他的灵瞳视察的范围外，刚才并没有察觉到。

　　“什么？”

　　听到那边有了动静后，唐金彪立刻停了下来，眯起双眼看向那个方向，不过他这一看，心中微微一惊。

　　哗哗哗！

　　那个方向突然出现一个黑影，唐金彪还来不及看清相貌，就钻到了丛林之中，消失不见，只有那晃动的树木。

　　“结丹中期！”

　　看着那消失的黑影，唐金彪心中微微有了一丝不安的预感。

　　在那身影消失后，唐金彪又回头看向来的方向，发现那青龙所化的大黄狗这个时候才勉强跟了上来，一副筋疲力尽的模样，正喘着粗气过来。

　　“果然！”

　　看到青龙故意表现出疲惫的模样后，唐金彪嘴角微微露出一丝冷笑。

　　“既然你要玩，那么我便再陪你玩玩好了，趁早让你死了这条心，否则危难之时，我也不敢解开你的封印！”

　　眨眼功夫，唐金彪心中便有了判断，这一次肯定又和那青龙有关。

　　这种故意设下的圈套，唐金彪这一个月来，已经遭遇七八次了，除了第一次险些着了道外，其它到是没有什么意外。

　　对于青龙，唐金彪虽然本着利用之心，但还是想收服的，毕竟青龙曾为魔帝，不要说修为，就是见识都是唐金彪不可比拟的。

　　那黄彪子虽说是唐金彪的师傅，但除了传他一套骗道总纲，什么都没有留下，而且就算那黄彪子要手把手的教，唐金彪也不放心。

　　唐金彪想让青龙心悦诚服，自然不可能通过那黄彪子留下的驭兽术去完完全全的控制，他要的是青龙把他当做真正的主人。

　　如果是别人有这种想法，一定是自寻死路，一个小小的炼体三阶炼体士，竟然想要收服魔帝为手下，这种想法太过于疯狂了，不过自从得到黄彪子的骗道总纲后，唐金彪有这个自信。

　　“阿黄，我发现那边好像有什么东西，你在这里等我，我去去就来！”

　　正是有了这份自信，唐金彪对着那正在赶过来的青龙开口吩咐，同时也不管青龙右什么反应，朝着那个黑影的方向追了上去。

　　片刻之后，那青龙所化的大黄狗来到了原来唐金彪所在的位置。

　　“嘿嘿，小子，老子也不得不佩服你，竟然明知是圈套，还要往里面跳，如果不是因为黄彪子还有唐逆的关系，老子到是很想和你小子好好的相处！”

　　看着唐金彪消失的方向，青龙所化的大黄狗脸上露出拟人的冷笑。

　　……

　　一个时辰后，唐金彪紧紧跟随着那道黑影，已经远离了那神风学院的据点，跑出了近乎百里距离，到了一个幽深的山谷之中。

　　这十万大山本来就是广袤的森林，而且因为地势复杂，湖泊，悬崖，山谷，沙漠，几乎所有的地形都具有。

　　这幽深的山谷与一般的山谷不同，在这山谷的中央，是一个方圆十丈大小的深潭。

　　噗通！

　　那唐金彪一直紧追的黑影突然地跳到了那深潭之中。

　　“不对，不太对劲，这人不是一般的结丹中期修士！”

　　不过唐金彪越是跟随就越是心惊，现在到了这山谷中后，心中的那种不安越发的浓重起来。

　　因为这山谷表面看起来和一般的山谷没有多少区别，但如果仔细的感受，就会觉得背脊发凉，有种阴森恐怖之感。

　　而那种阴寒，正是从那碧绿的深潭中散发出来。

　　唐金彪拥有寒银枪，对于寒气有了一定的抵抗力，但是此刻还是不由得身子一颤。

　　而且这一个时辰来，那一直逃跑的黑影，速度不急不缓，在唐金彪快要追上的时候，速度立刻加快，拉开距离，然后又慢下来，让唐金彪不至于跟丢。

　　甚至唐金彪在追随的时候，隐约有种错觉，不是他在追寻那黑影，而是那黑影故意引领者唐金彪到这个地方。

　　哗哗哗！

　　看着那深潭起伏的波浪，唐金彪心中微微一惊，有些后悔，不该来追这黑影。

　　“这地方古怪，必须离开！”

　　仔细的看了周围的环境一番，唐金彪心中微微一惊，心中立刻生出了退却的念头，打算离开这里。

　　轰！

　　不过还是晚了，就在这个时候，一声巨大的爆炸从那深潭之中传出，那湖水被炸飞起来……


第一百八十二章 他变了！（二）

　　轰！

　　随着那一声巨大的爆炸，卷起的不止是水花，还有无数的杂七杂八的看起来似乎是树枝一般的东西，不过如果仔细一看，定会惊骇的发现，那根本不是什么树枝，而是断肢残臂。

　　那些断肢残臂之所以看起来会觉得像干枯的树枝，是因为上面没有丝毫的血迹，也没有任何的恶臭，只是有一个形状而已。

　　那些断肢就像在沙漠之中完全风干的动物尸体一样，没有任何的血肉，甚至比起那个还要恐怖，因为这些只是被一层皮包着骨头而已，真正的皮包骨！

　　“恩？”

　　看到那些完全干枯的断肢残臂，唐金彪先是一惊，不过随即眉头深皱，静静的看着那湖面。

　　“寒银枪！”

　　对于这里的古怪，唐金彪有了心理准备，自然不会害怕什么，心中一声低喝，那寒银枪立刻飞了出来，迎风而涨，化作一丈来长，握在手中，同时双腿猛的一发力，整个人犹如生了翅膀，向后退了出去。

　　“不管你是人是鬼，只要你敢出来，今天我唐金彪就要拿你祭枪！”

　　落到一棵树的顶部，唐金彪手中握着寒银枪，身上的气势并没有直接爆发出来，而是内敛的，他要酝酿着最强的一击。

　　虽然不明白，这深潭中有什么古怪，但多半和那青龙是有关的，既然有关，那么就是敌人，就要灭杀！

　　如果是以前，看到同样的一幕，也许他会吓得双腿发软！

　　如果是以前，看到同样的一幕，也许他会吓得失声惊叫！

　　但是，现在的唐金彪已经不是“唐金彪”了！

　　从他亲手葬送了魏武亚性命的那一刻开始，他就不再是那个唐金彪了。

　　或者说，从他看到了贾龙舞的欺骗的那一刻开始，他就不再相信他所认为的美好。

　　嗡嗡嗡！

　　虽然还没有动手，但那被唐金彪握在手中的寒银枪似乎能够感受到唐金彪的那种杀意，枪身轻颤，枪芒若隐若现，发出阵阵清鸣。

　　只要唐金彪动手，它便会如当初刺穿魏武亚的身体一般，将那深潭中的存在冰封，灭杀！

　　吼！

　　随着那爆炸的响着，同时伴随着一声怒吼，震得唐金彪耳膜有些发疼。

　　沙沙沙！

　　附近的那些树叶同样的被那巨大的吼声震得摇动起来，不少树叶随风飘舞。

　　“这声音好熟悉，我好像在哪里听过！”

　　唐金彪听到那声音之后，微微一愣，因为那不是一般的兽吼，而是人类的嘶吼，而且那嘶吼隐约有些耳熟，好像在哪里听过同样的声音。

　　那是人痛苦之时才会发出的嘶吼。

　　“不好！”

　　听到那嘶吼后，唐金彪双眼微微一眯，打算看清深潭中的人物到底是谁，不过当他还没有看清之时，一只枯瘦如柴的断臂朝着唐金彪激射过来。

　　咻！

　　那虽然只是一只普通的手臂，但速度极快。

　　天下武功，唯快不破！

　　这对于修士同样成立，只是二者之间的极限不同而已。

　　“哼！”

　　看到那手臂后，唐金彪丝毫不慌，冷哼一声，身子连动都没有动，抬起左手，对着那手臂就打出了一圈。

　　嗤！

　　一声轻响，一道寒冰之气立刻从唐金彪的左拳中爆发而出，那断臂被这寒冰之气一沾染到，立刻被冰封住。

　　“去！”

　　将那断臂冰封之后，唐金彪并没有就此作罢，而是再次调动寒冰之气，对着那被冰冻的断臂一轰，那断臂就化作一团冰疙瘩，朝着那深潭激射而去。

　　咻！

　　就在这被冰封的断臂快要攻击到那深潭中的时候，另外一条断臂再次从深潭中飞了出来。

　　轰！

　　这冰封的断臂与那落后飞出的断臂撞击到了一起，发出一声闷响，两者直接爆炸开来。

　　不过因为这断臂当中没有任何的血肉，即便是爆炸了，也只是漫天的冰晶和骨灰而已。

　　“恩？”

　　看着那漫天的冰晶，唐金彪眉头再次一皱，因为刚才的那种感觉实在太熟悉了，而且刚才那断肢飞出的瞬间，空气中弥漫着一丝让他熟悉的气息，不过那种熟悉的气息却被那浓浓的死气与血腥覆盖了。

　　吼！

　　同样的，又是另外一声巨大的嘶吼从那深潭中爆发出来，好像更加的痛苦了。

　　咻！

　　就在这个时候，那青龙所化的大黄狗已经跟了上来，在百丈外的地方，远远的观望着这里的情况，并没有上前来的意思。

　　“既然你来了，那么我也就直接解决好了！”

　　察觉到了青龙的目光，唐金彪随意的瞥了一眼，随即嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　“虽然不明白你到底是什么东西，但今天你必须得死！”

　　唐金彪右手高高扬起，举起那清鸣发颤的寒银枪，屏气凝神，沉浸下来，去感受自己与那寒银枪之间骨肉相连的感觉，同时体内那早已变成寒冰之气的气劲不断的从伪气海中流出，注入寒银枪之中。

　　他现在要通过灭杀那水中的存在，去证明给青龙看，自己不是青龙能够随意算计的存在。

　　嗡嗡嗡！

　　随着唐金彪与寒银枪之间达到一种极为默契的情形，那寒银枪表面的白芒就越发的明亮，枪身就越发的颤抖。

　　这一刻，唐金彪犹如变了一个人，给人一种错觉，寒冷的不是寒银枪，而是唐金彪，那寒银枪的寒冷是唐金彪赋予的。

　　这一瞬间，唐金彪的身上，再也找不到一丝熟悉的感觉。

　　但又没有人说得清，到底现在的唐金彪才是真的“唐金彪”，还是曾经的那个“唐金彪”才是唐金彪。

　　轰！

　　在这一刻，一股强大的气势以唐金彪为中心，爆发出来，朝着四面八方席卷而去。

　　“我是唐金彪！”

　　猛然间，唐金彪睁开了双眼，大喝道。

　　轰轰轰！

　　就在唐金彪与寒银枪犹如合为一体的时候，那深潭中再次爆发出无数的断肢，朝着空中的唐金彪激射过来，而且同时，其中还夹带着一道黑影。

　　咯噔！

　　那在远处观望着的青龙不知为何，刚才看到唐金彪的时候，心中猛然一颤，好像看到了唐金彪的体内，另外一个灵魂的苏醒。

　　“那是什么？”

　　虽然修为没了，但青龙的眼光自然还在，刚刚一瞬间，他好像看到了唐金彪发生了变化。

　　噔！

　　突然间，唐金彪猛然睁开了双眼，一道犹如实质的目光从眼中爆发出来。

　　“老子是唐金彪，你给老子去死！”

　　唐金彪怒喝一声，目光如电，直接死死的盯着那朝着飞来的黑色身影，身子一动，手中的寒银枪立刻脱手而出。

　　经过这段时间的相处，寒银枪似乎已经认可了唐金彪这位主人，只要唐金彪的心念一动，便可以很好的操控，甚至有些时候，哪怕唐金彪没有操控，它也会自主攻击。

　　咻！

　　寒银枪这一刻犹如被唐金彪赋予了生命，完全的活了过来，或者说，它本来就是有灵魂的，枪身上爆发出阵阵寒芒，朝着那黑影激射而去。

　　“啊！”

　　那朝着唐金彪激射而来的黑影似乎发现了寒银枪的恐怖，身子突然一顿，立刻改变方向，惊叫出声，朝着地上的深潭落了下去。

　　“哼，想来就来，想走就走？你把我唐金彪当成什么人了？”

　　看到那黑影想要回去，唐金彪自然不会同意，冷哼一声。

　　咻！

　　不过那人还没来得急逃回去，那寒银枪速度极快，眨眼就刺到了那人的身上。

　　“嘿嘿！”

　　发现寒银枪攻击到那人后，唐金彪嘴角露出一丝得意的笑容来，这寒银枪的威力根本不是一般人能够抗衡的，当初那三阶中级的魏武亚，只是一丝，便行动不便，而且那还是经过他体内转化的。

　　这一刻，唐金彪仿佛看到了那人被寒银枪刺穿了身体，化作冰疙瘩的模样，嘴角的笑容更胜，而且有意的回头看了那远处的青龙一眼。

　　咯噔！

　　虽然不怕唐金彪，但被唐金彪用这种近乎挑衅的目光扫视后，青龙心中微微一惊。

　　“该死，没想到这小子竟然如此的心狠手辣！难道是老子当初看错人了？”

　　如果不是因为那黄彪子的禁制，唐金彪这种存在根本不够青龙看的，心中暗暗不安起来。

　　“咳，可惜了，好容易遇到一个同道中人，没想到竟然如此便要被那小子灭杀了！”

　　看着远处那急速逃亡的黑影，青龙心中失落。

　　先去它先行来探路，偶然发现了那黑影，而且以它的见识，眨眼便判断出，那是一名魔修，而且还暗中观察了一段时间，故意将那魔修引到刚才唐金彪的必经之路上，本打算借刀杀人的，没想到在唐金彪的手中，竟然走不过一个回合。

　　青龙仿佛看到了那魔修惨死于寒银枪下的悲惨一幕，甚至不忍心睁开双眼，慢慢的闭上了双眼。

　　钪！

　　不过突然的，另青龙没有想到的事情发生了，从那边传来的不是惨叫，而是一声清脆的响声。

　　“什么？”

　　听到那响声后，青龙察觉到了希望，立刻睁开了双眼，看向了那个方向。

　　“什么？”

　　不止是青龙，即便是唐金彪，也微微一愣，有些不可思议的看向那被弹飞的寒银枪，那无往不利的寒银枪竟然第一次吃瘪……


第一百八十三章 如果害怕，那就害怕吧！

　　如果是以前，这一枪下去，就算无法刺穿那黑影的身体，也完全能够将黑影冰封住，但寒银枪不但没有冰封住那黑影，也没有将其刺穿，反而被弹了回来。

　　这些完全超乎唐金彪的意料，在唐金彪的判断中，只要不是遇到元婴修士，他这寒银枪一枪下去，足够抹杀一切元婴之下的存在，没想到这次竟然吃瘪了。

　　不过当唐金彪看清那黑影的情况后，眼中露出一丝惊骇来。

　　嗡嗡嗡！

　　那黑影的头顶浮现着一团猩红的光芒，根本看不清是什么发出的光芒，但只是片刻，附近的空气中就充满了浓浓的血腥之气。

　　而且这那猩红的光芒还形成一道薄薄的防护罩，将那黑影包裹在了其中。

　　“是你！”

　　这一瞬间，唐金彪也看清了，那隐藏在光芒之下的人，不是别人，正是那消失了近乎三年的王头领。

　　现在的王头领和当初唐金彪第一次见到的时候已经有了极大的不同，身上的那些伤疤早已消失不见，看起来确实十分的英俊，而且也不再是那个凡人武夫，而是一名修士，一名真正的结丹中期的修士。

　　“这不可能，短短的三年时间，他怎么可能有这么大的变化？”

　　看清那人竟然是王头领后，唐金彪的眼中露出震惊，他不敢相信，只是短短三年时间，王头领竟然有如此大的进步。

　　三年时间从一名普通人变成结丹中期修士，这哪怕是在整个神风大陆，也是绝无仅有的，这种速度太过于逆天了，快的有些可怕。

　　不过唐金彪只是震惊于王头领修为的进步，却没有发现，那王头领的眼神有些空洞，并没有多少灵动，好像失去了灵魂一般，而且体内的灵力也不如一般的结丹中期修士那么深厚，显得有些虚浮。

　　嗡嗡嗡！

　　那在王头领上方散发出猩红光芒的物件一阵清鸣，似乎发现了唐金彪的存在，就要朝着唐金彪飞过来一般。

　　“啊！”

　　发现那物件要脱离自己，王头领眼中突然露出一丝生气，大吼一声，立刻一把将那东西抓在了手中，收到储物袋之中，也不再朝着深潭逃跑，而是改变方向，逃跑而去。

　　“什么，是那个东西！”

　　刚才王头领抓住那物件的时候，唐金彪立刻想起，那东西正是当初唐碧送他的护身符，没想到最后竟然真的落到了王头领的手中。

　　当初与楚云韵的争斗中，情况过于复杂，而且他也受了重伤，没有过多在意，事后也因为没有时间，也没有去寻找过，对于那东西的神奇，他当初可是颇有体会的。

　　咻！

　　就在唐金彪发呆的时候，那王头领早已化作一道黑光，朝着远方激射而去，要不来了多久就会丢失目标。

　　不过唐金彪并没有第一时间去追杀，而是站在那大树的顶端，抬起头来，看向那朝着天边远去的黑光。

　　“嘿嘿，没想到竟然在这里遇上了，既然如此，那么也就懒得我一天天的再去寻找什么了！”

　　突然间，唐金彪自己都有些难以置信，竟然能够在这里遇到王头领。

　　如果是以前，他遇到王头领，肯定会想要问清楚为什么，但现在，对于他来说，已经没有这个必要了，他只想将那唐碧送他的东西夺回，他之所以想要夺回，并非因为情感，而是一种占有欲。

　　能够让一个普通人短短三年便有如此巨大变化的东西，任凭傻子也能够明白，那绝对不是什么普通的东西。

　　眨眼功夫，那王头领的身影就消失在了唐金彪的视线之中，被重重大山遮挡了视线。

　　“嘿嘿，没想到这下界竟然也有这种东西！”

　　那在不远处的青龙，自然看清了刚才那块护身符，脸上露出拟人之色，似笑非笑的嘀咕道。

　　咯噔！

　　不过青龙还没有来得及多想，那唐金彪的目光就转向了他，让他心中微微一颤。

　　“阿黄，过来！”

　　唐金彪看向青龙，勾了勾手指，脸上看不出什么表情，淡淡的开口说道。

　　“我……”

　　青龙虽然不愿意，但看到唐金彪脸上的表情后，下意识的意识到，如果他现在反抗，那么一定会有他的苦头吃，还是没有反驳什么，朝着唐金彪飞了过去。

　　“去追上他！”

　　唐金彪将那寒银枪收了回来，看了看那王头领消失的方向，淡淡的开口说道。

　　“去追谁啊？”

　　这个时候，青龙心中虽然清楚唐金彪要追的人是王头领，但不知怎么的，脑子一抽，很是白痴的开口问道。

　　“哼！”

　　听到这话后，唐金彪脸色微微一沉，冷哼一声。

　　“啊！”

　　不过只是这一声普通的冷哼，在青龙所化的大黄狗听来，犹如天威，头顶那一把无形的小剑突然插了下来，深入头颅三寸深。

　　砰！

　　虽然头顶没有鲜血流出，但青龙脑中一阵失神，直接朝着地面落了下去，重重的摔到了地上。

　　这小剑正是黄彪子留下的东西，也正是唐金彪能够控制青龙的证明。

　　“嗷嗷嗷！”

　　摔到地上后，青龙躺在地上，身子不住的抽搐着，口吐白沫，发出哀嚎来。

　　“阿黄，给你三息时间，速度带我追上那人，否则你已经没有存在的必要了！”

　　唐金彪紧跟着，缓缓的落到地上，站在青龙的身旁，淡淡的开口说道。

　　对于青龙，唐金彪心里是有利用的心思，但也不是非青龙不可。

　　咻！

　　听到这话后，青龙身子咻的一下，立刻站了起来，丝毫没有了刚才的痛苦之色，脸上露出谄媚的求饶道：“主人请上狗，小的这就去给你追上那臭小子！”

　　“恩！”

　　唐金彪看到青龙这副模样后，脸上也看不出什么表情，应了一声，直接骑到了青龙的身上。

　　“汪汪汪！”

　　似乎为了表达自己的忠心，这青龙所化的大黄狗在唐金彪骑上去后，那粗大的尾巴摇晃起来，还欢快的叫了几声。

　　“速度！”

　　唐金彪看着那王头领消失的方向，看也不看青龙一眼，淡淡的说道。

　　“汪汪汪！”

　　青龙现在并没有再说话，只是叫了几声，便化作一道黄芒，朝着那个方向追击而去。

　　不过唐金彪并没有发现，那青龙虽然一副心悦诚服的模样，但眼神的深处却是更加浓厚的恨意。

　　或许，对于这一点，唐金彪早已明了，只是现在是关键时刻，懒得去计较罢了。

　　……

　　唐金彪并不知晓，他这次并没有去那个根据地，被王头领引开了，对于他来说，反而是一件幸事，当然，如果青龙知道了，他自己的一番算计，反而聪明反被聪明误后，不知会不会吐血三升。

　　因为就在这个时候，在百里外的那神风学院的据点中，一只浩大的队伍从中飞出，朝着那十万大山的更深处前行了。

　　而在这个队伍的最前方的巨大飞车前端，一名中性打扮的人正站在飞车的最前端，眼中露出忧愁之色的看着前方，不知他的心中到底在想些什么。

　　当然，如果唐金彪在此，定会一眼认出，这人不是别人，正是贾龙舞。

　　贾龙舞等人当初在学院周围埋伏了很长一段时间，也不见唐金彪回去，自然以为他进了十万大山，因此在马公子的提议下，同样的进入十万大山，而且在这里等了好一段时间，同样不见唐金彪的踪影，因此打算朝着更深处进发了。

　　马公子虽然打着寻找唐金彪，为魏武亚报仇的旗号，但贾龙舞女人的第六感清晰的意识到，事情似乎没有那么简单。

　　在贾龙舞的旁边，还有五六名修为不等，不过统一都是筑基修为的年轻人。

　　这些年轻人看年纪比贾龙舞要小上一些，十七八岁的样子，而且一眼就能看出，这些人虽然修为不凡，一个个都是天才人物，但却缺少历练，只是一些闭门造车的弟子而已。

　　“龙舞姐姐，难道我们真的要去那十万大山的深处吗？”

　　这个时候，一个看起来年纪只有十四五岁，身上散发出筑基初期修为的少年眼中露出一丝担忧的对贾龙舞问道。

　　不过他话刚一说完，贾龙舞还没有反应过来，立刻遭到旁边那些年纪稍微大一点的筑基修士的嘲讽。

　　“哈哈，小柯，你不会是还没有见到妖兽就害怕得发抖了吧？”

　　“哈哈，小柯，你怕什么？我们这么多人，就算是遇上四级妖兽，也根本不惧，你怕什么？”

　　“哼，胆小鬼！”

　　“你要是这么怕死，当初就不要和我们一起来啊！”

　　这叫做小柯的修士本来只是想问一问贾龙舞而已，没想到这么一问，反倒引起了别人的攻击，当然，他也不敢反驳什么，因为他是这群人当中修为最低的一人。

　　“呵呵，小柯，你是害怕了吗？”

　　贾龙舞听到这些人的吵闹后，回过神来，看向小柯，脸上带着淡淡的笑意，开口问道。

　　这世上有些人就是这样的，明明是女儿生，但明显的，中性打扮要更为惹人注目一些，这贾龙舞正是这样的人。

　　她虽然是美女，但如果是女儿家的打扮，则会少了几分温雅，魅力到不如中性打扮，不过她中性打扮，却又少了几分阳刚，所以倒也没有人会认为她是男的，除了唐金彪这种奇葩以外。

　　“小柯不是害怕，只是觉得有些不安，想问一问舞小姐而已！”

　　那叫做小柯的少年有些不好意思的说道。

　　这小柯人本来就长的清秀，而且年纪又小，看起来的感觉和贾龙舞又不同，贾龙舞身着男装，看起来有几分男人气概，而这小柯，身着男装，看起来却有几分像女孩子。

　　“哈哈，废物！”

　　“还说不是害怕，害怕就是害怕，还说什么不安，狗屁啊！”

　　“人家不是害怕，只是觉得不安啦，你好坏！”

　　“来，不哭不哭，哥哥爱你！”

　　旁边那些修士一看到小柯这副模样后，一个个的嘲笑起来。

　　这些修士年纪都是二十来岁，正是那个不知天高地厚的年龄，当初贾龙舞一说要到十万大山中参战，一个个的犹如打了鸡血，兴奋激动得很，纷纷要求前来。

　　这一路上因为队伍气势浩大，而且十万大山的外围已经没有妖兽的踪迹，因此一行人根本没有遇到什么危险，这不但没有让他们感到害怕，反而隐约感到兴奋，脑海中已经臆想着千万次灭杀七级八级妖兽的场面了。

　　“你们……”

　　听到这些人的嘲讽，小柯并没有说什么，只是脸微微一红，将头低了下去。

　　他这个反映，更加的让他看起来更像一个女人了。

　　“咦！”

　　“哎！”

　　“不得了啊！”

　　“了不得啊！”

　　一看小柯如此反映，旁边那些修士更是一个个的唏嘘起来。

　　“去去去，一边儿玩去，别在这里瞎参合，看的老娘心烦！”

　　这个时候，那贾龙舞似乎有些受不了这些修士了，直接开口呵斥起来。

　　“哈哈，假姑娘动情啦！”

　　“假姑娘要姐弟恋啦！”

　　“假姑娘要发怒啦！”

　　那些修士被贾龙舞一呵斥，一个个的跑开了，不过嘴里却不干不净的大声嚷嚷着，生怕别人不知道的样子。

　　被这些修士一吵，飞车上其他的修士也纷纷侧目，看了过来，不过在看到是贾龙舞和那叫做小柯的少年后，一个个的脸上带着淡淡的微笑，好像默认了这种行为一般。

　　“哼，你们这群臭小鬼，以后有机会一定要好好的收拾收拾你们，越来越不像话了，没大没小的。”

　　贾龙舞看到那些修士一哄而散，而且还不忘造谣，没好气的哼了一声。

　　“小柯，告诉龙舞姐姐，你是不是害怕了？”

　　贾龙舞并没有过多理会那些人，而是看着小柯，开口问道。

　　“恩！”

　　小柯抬起头来，那清澈的双眼看着贾龙舞，默默的点了点头，肯定的回答道。

　　“呵呵，果然啊！”

　　贾龙舞看着小柯清澈的双眼，微微一愣，似乎想起什么，不过随即无奈的摇了摇头，淡淡的说道。

　　“那龙舞姐姐，为什么我们还要去？不去不行吗？”

　　小柯还不死心，接着问道。

　　不过贾龙舞并没有理会他，而是转过头去，看向了远方，看着十万大山中的风景，眼中露出一丝怅然，不知什么感情。

　　“龙舞姐姐，对不起，小柯多嘴了！”

　　小柯看到贾龙舞不说话，以为自己惹恼了贾龙舞，道歉起来。

　　这个时候，贾龙舞回过头来，脸上带着微笑，不过那微笑看起来更像苦笑，因为她笑得那么的不自然的说道：“呵呵，小柯，如果你害怕，那就害怕吧，因为龙舞姐姐也害怕！”


第一百八十四章 试探！

　　“给你两个时辰的时间，你要是追不上他，你就没有存在的必要了！”

　　唐金彪骑在青龙所化的大黄狗身上，看着远处那若隐若现的黑光，微眯着双眼，淡淡的开口说道。

　　“主人，小的修为被封印了啊，现在只有结丹初期的修为而已，那人已经结丹中期了，小的根本就追不上啊，你这不是存心为难小的吗？”

　　青龙被唐金彪骑在身下，心中虽然万分不愿，但因为现在是人家的奴隶走狗，只能低声下气的说道。

　　“哼，一个时辰！”

　　一听这话，唐金彪什么也没有说，只是嘴角露出一丝冷笑，对于青龙的性格，这一个月来，他已经摸的差不多了，冷哼一声说道。

　　青龙被黄彪子下了禁制，那禁制不是简单的禁制，而且还是神王亲自下的。

　　这禁制名为困神禁！

　　顾名思义，连神都能够束缚的禁制，就算是青龙全身时期也不过只是魔帝而已，当然，黄彪子在青龙身上下的并非完整的困神禁，只是其中的七层而已，不过只是七层，也足够青龙的受的。

　　如果解开了第一层的禁制，那么青龙的修为就会提升到结丹大圆满，与元婴之差一步之遥，实力完全能够碾压唐金彪，即便是唐金彪掌握困神禁，也不太放心，毕竟青龙表面虽然服服帖帖，但心里早已把黄彪子和唐金彪这些人恨透了，只要一抓住机会，肯定会露出獠牙。

　　现在的青龙只是相当于结丹初期而已，修为与唐金彪相当，不过唐金彪懂得困神禁的运用，因此也不惧怕青龙，反而为了让青龙心甘情愿，时时刻刻都在思量着应对之策，怎么才能让青龙真正成为他的灵宠，而不是像现在，虽然在自己的身边，但却如芒刺在背。

　　自然，这困神禁就是当初黄彪子口中所说的驭兽术，毕竟现在的青龙可是化成了一条大黄狗，他要说是驭兽术也无可厚非。

　　咯噔！

　　那青龙一听，吓了一跳，心中咯噔一声，立刻反驳起来，不服气的说道：“主人，可是小的现在修为真的只有结丹初期啊！那黄大仙在小的身上种了七层禁制，只要主人解开小的一层禁制，小的只是片刻便能够追上那臭小子，而且不要主人亲自动手，小的就去给主人捉回来，小的知道数百种折磨人的方法，比如点天灯，炮烙，红黑炭等等等，多的不说，就说那点天灯，是将修士体内的修为封印，或者直接废除，如凡人一般，然后扔到油缸当中，只露出双脚，当中油灯来点燃，那被点天灯的人能够看到自己的双脚慢慢的燃烧，哎呀，那可老惨了！还有那炮烙，更是不得了，让人从烧红的铜柱上面走过去，那红黑炭更是，用一根铁棍烧的通红，然后从人的肛门刺进去，人的皮肤会急剧的碳化……”

　　趁着这个时候，青龙也不是什么省油的灯，直接打算以此为威胁，要挟唐金彪，让唐金彪解开自己的封印，而且还一副好心的模样，为唐金彪出谋划策，不过那些手段不要说让唐金彪去实验，哪怕是听起来都觉得毛骨悚然。

　　嘚嘚！

　　骑在青龙身上的唐金彪听到这些恶毒的方法，不由的打颤。

　　“嘿嘿，臭小子，只要你敢解开老子的禁制，那么老子一定会让你后悔！”

　　只要唐金彪解开了自己的封印，就算现在服软也没什么的，只要时机成熟，一定不会放过唐金彪。

　　“噢？是吗？”

　　唐金彪虽然有些觉得毛骨悚然，不过依旧眯着眼，看着那几乎快要跟丢的王头领的行踪，嘴角微微一扬，似笑非笑的问道。

　　咯噔！

　　虽然唐金彪没有说什么，但青龙突然觉得骑在自己背上的这人全身上下都散发出阴寒，冷得让自己的身子忍不住的发抖。

　　不过为了能够让唐金彪解开自己身上的困神禁，青龙还是抱着试一试的态度，开口祈求道：“是啊是啊，主人，只要您解开小的身上的禁制，小的一定会将那臭小子抓回来给主人出气的，小的保证，从此之后，小的一定衷心孝敬您老人家，绝无二心，如果小的撒谎，那就让小的死于这里的天罚之下！”

　　到了这个时候，青龙也顾不得什么了，开口发起了誓言来。

　　当然，这种誓言，青龙根本就不会信，如果誓言这种东西真的可信，那么世上就不会有那么多的大奸大恶之辈了，而且他说这话也说的滴水不漏，因为只要修为恢复了，那么他就是真正的魔帝，这人界对于他来说，不过是下等面位而已，就算是有天罚，也根本奈何不了他。

　　所以，他坚信，唐金彪听不出其中的猫腻，哪怕是听出了，这种时候也不可能翻脸，毕竟十万大山中的地形复杂，唐金彪现在要追的人是一名结丹中期修士，失去了他的力量，唐金彪根本就无法追到。

　　“嘿嘿！”

　　一想到自己发的誓言听起来虽然很恶毒，但其实根本就是满嘴跑大象后，青龙所化的大黄狗嘴角微微咧起，露出森森白牙来，而且速度故意放慢了几分。

　　“嗯，这样啊！”

　　听到青龙如此说后，唐金彪并没有直接拒绝，而是低头沉吟，同时脑海中开始回忆起当初黄彪子传给自己的驭兽术。

　　“这青龙身上被黄彪子种下了困神禁，虽然他说是驭兽术，但就是这困神禁的如何种禁还有解禁，以及控制。

　　虽然现在我体内没有真正的气海，但经过那寒银枪的改造，气劲已经达到了一种并非常理能够衡量的范围，虽然还没有准确的证实，但实力应该不下于一般的结丹中期修士了，如果借助寒银枪的力量，只要不是被结丹后期的修士秒杀了，应该也有一击之力！

　　但现在我毕竟还没有到达四阶，无法御空飞行，在这十万大山之中，如果失去了青龙的帮助，想要追上那王头领，几乎不太可能，而且随着越来越深入十万大山，肯定会遭遇不少修士和妖兽，时间拖久了，不见得是什么好事。

　　那困神禁一共七层，如果我解开了他的第一层，那么他的修为可以瞬间飙升至结丹大圆满，对于我来说，肯定是一大利器，但同样的，对于我来说，也是一个极大的威胁，这青龙狼子野心，他的话信不得！

　　当初在那青龙潭中，如果不是紧急关头黄彪子的突然出现，我肯定早已遭了毒手！

　　不行，现在的我还没有绝对实力控制他，不能贸然解开他的禁制。

　　可是如果不解开，以这青龙现在的速度，还真有可能会跟丢了，如果错过了这次机会，不知道什么时候才能遇到那王头领，而且最重要的是，如果错过了这次机会，那么下次再见的时候，他会是什么修为？元婴？炼婴？”

　　唐金彪低头开始分析其中的利害关系，虽然很想解开青龙的禁制，现在就去追到王头领，将那护身符抢夺回来，但又害怕局面失去控制，一时间陷入了两难。

　　身下青龙看到唐金彪脸上露出犯难之色，微微一喜，心中暗道：“嘿嘿，小子，解开吧，解开吧，只要你敢解开，老子一定会先杀了那臭小子的，然后再送你上路的！放心，老子说孝敬你就是孝敬你，活着那么痛苦，活着有什么好的，一天天的担惊受怕的，老子送你去死，也是帮你解脱，这也是孝敬啊！哈哈！”

　　嗤嗤！

　　青龙一想到自己的如意算盘快要得逞，狗嘴更加的咧开，嗤嗤的发出声音来，不过青龙也没有停下来，而是以一种比那王头领稍微慢上一分的速度，紧紧的跟着王头领，不至于让唐金彪失去希望。

　　“这青龙果然不怀好意！”

　　唐金彪心中虽然在思量着该不该解开青龙禁制的事情，但还是能够感受到，现在的青龙已经开始有些怠工了，双眼微微一眯，体内的寒冰之气运转起来。

　　嘚嘚！

　　随着唐金彪体内寒冰之气的运转，那在唐金彪身下的青龙自然第一时间便感受到，身子微微一颤。

　　“不好！”

　　心中暗道一声不好，为了稳住唐金彪，立刻开口解释起来，道：“主人，您大可放心，小的不要您解开所有的禁制，只要解开一层就行了，只要解开一层，小的修为就能恢复到结丹大圆满的修为，要追上那半吊子的臭小子，不是什么大问题！”

　　青龙说出这话的时候，心中大为不爽，本来一开始的时候，他并没有明确的要求唐金彪解开几层，只是说解开就行了，但现在明确了解开的层数后，他感觉自己原本的计划可能要落空了，当然，他之所以会退步，也是因为感受到了唐金彪的怒意，要是唐金彪一怒之下，将自己灭杀了，那就什么都玩完了。

　　“对啊！”

　　一听青龙这话，唐金彪心中突然一动，似乎想起了什么，双眼猛然一睁，立刻想起了当初黄彪子传授自己的骗道之术。

　　现在的唐金彪早已不是当初那个臭小子，虽然走了极端，但这些都是被逼的！

　　“现在这青龙时时刻刻都想着算计我，那么我为何不用黄彪子传授的骗道之术来与之虚以委蛇呢？”

　　一想到这里之后，唐金彪的眼中露出明亮之色。


第一百八十五章 骗道总纲

　　“老夫一生自创骗道四步，第一步乃骗人，讲究巧言令色，巧舌如簧，颠倒是非黑白，这就是骗道的第一步，就是基础，讲究骗人！

　　而第二步则是骗自己，想要骗人，首先要骗自己，让自己都相信了，那么何愁别人不信？

　　第三步则是骗，这骗天骗地骗父母，骗花骗草骗树木，骗蛇虫虎豹，骗虫蚁鸟兽，骗一切可骗之物！

　　第四步乃是骗道，骗真正的大道！

　　第五步，乃虚无大道，老夫至今不能领悟真谛！

　　说起骗，人们联想到的，自然就是骗人，骗术，骗子！

　　古往今来，当人类初生的那一天起，便有了这骗术，人们常言，三千大道皆可成神，可又有谁说这骗不是三千大道之一呢？哼，这已经不用证明了，因为老夫，老夫黄彪子今天传你骗道之术，便已经证明了这点，老夫已经活了无数个千纪，这就是证明，这已经比什么证据都充分了！

　　老夫与天地同寿，天地不朽，则老夫不朽，不，就算天地朽了，老夫也不朽！

　　你小子听好了，老夫和你说的只是骗道总纲，而你要做的便是一步一步的来，要从最基础的开始学习。

　　当年老夫还年幼，未得道之时，偶得一书，这书讲的就是相命之术，老夫见猎心喜，一头扎了进去，看到那书中的内容后，老夫久久不能平静，有了一试身手的手段，没想到第一次便成功，从此便荒废了修炼。等有一次险些丧命的时候，才恍然大悟，有些东西你不学的时候，觉得无依无靠，不会有歹心，可一旦会了，那就不一样了。

　　淹死的多数都是会水的！

　　但是，既然老夫已经决定要传你骗道，那么便是知道，你小子总有一天，一定会学习的！

　　……

　　下面是骗道第一步的总纲与心理，你一定要牢记于心。

　　这是那本算命书上的内容，虽然对付修士有一定的区别，但修士始终是人，你只要抓住这些便可。

　　第一：入门观来意，出言莫踌躇。

　　如果有人来算命，或者去登门给对方算命，自己先不要说话，要听对方讲，对方讲的越多，透漏的信息就越多，你瞅准了时机，冷不丁的说一句，要击中要害，不能踌躇，不能模棱两可，否则对方会以为你算的不准，没有水平！

　　那要怎么抓住要害呢？

　　第二：父来问子欲子贵，子来问父为父忧。

　　这句话的意思就是，如果是父亲来给儿子算命，那么基本都是要问儿子是否会有出息，是否会富贵。

　　父母都是望子成龙，望女成凤，哪怕子女就是个蛐蛐蚂蚱，父母既然问这些，言外之意就是现在的儿子或者女儿不上进，你就按照这个思路去说，肯定没有错。

　　至于后面这半句的意思，凡是儿女来给父母算命的，绝对是父亲或者母亲的身体不好了，有了什么病恙，或者是归西了，除此之外，儿女没有任何事情会想起父母。

　　第三：妻问夫，喜者欲凭夫贵，愁者实为夫忧。

　　只要妻子来问丈夫的前途和运势，如果这个女人是高兴着来的，那么就说明她老公最近可能要有官运或者财运，总之要有好事，但好事还没有来到，或者刚刚有苗头，她前来问卜一下，那么你就可以直接断她老公有福有禄，她肯定会笑得像个傻袍子，赏钱也会给的多！

　　反过来，如果她是愁眉苦脸的来的，那么肯定是她老公最近走霉运了，或者要丢官，或者要破财，或者把她甩了，你直接往凶的方向说，肯定八九不离十，然后你就狠狠的敲打，告诉她如果不解决，那么未来十年内都会有霉运，这个时候，她就会乖乖的交出银钱，你骗了她，她还给你磕头。

　　第四：夫问妻，非妻有事，必然子息艰难。

　　只要是老公来给老婆算命的，只有两种可能，要么怀疑老婆不忠，给他戴绿帽了，要么就是老婆不下蛋，生不了孩子，除此之外，老公永远不会给老婆算命。

　　第五：士子问前途，商贾为生死！

　　士子就是读书人，读书人来了肯定是问前途如何，能不能高中，能不能做官。

　　如果是土豪来了呢，肯定是问自己能不能长寿，或者人生路上有没有什么大灾大难，因为人家有的是钱，什么也不缺嘛，就怕活不长，所以你就朝这方面说。

　　那么修士呢？

　　修士也差不多，修士不如凡人那般张家长李家短的了，修士不信这一套，但修士也是人，也有七情六欲，所以，你要学会举一反三，只要抓住这些心理，那么事情便好办的多了。

　　第六：叠叠问此事，定然此事缺；频频问原因，其中定有因。

　　如果这人频繁的问一件事情，那么这件事肯定非常的不如意。

　　凡是总揪住一个问题问起来没完没了的，那么这个问题就是他要询问事情的起因，这个时候不是你算的准，而是他透漏的太多了。

　　第七：僧道从清高，不忘利欲。

　　真正的出家人是不会去算命的。

　　那些道貌岸然的僧道如果前来问事，就是凡心不死的表现，不是问利，就问欲。你许他利欲，他肯定大喜。

　　第八：庙堂达士，志在山林。

　　那些高高在上的官员，其实野心更大，利益心更强，你依旧以利欲许之，必然大喜！

　　第九：一哥狠刀宰，二哥要抛刀，三枣要跳蚤。

　　‘一哥’是指最容易上钩的傻袍子，对你深信不疑，这个时候一定要狠狠的宰，狠到一个什么地步呢？只要不让人倾家荡产就可以了。

　　‘二哥’是指对你产生了怀疑，或者认为你算的不准的，那么此时千万不能恋战，不能有贪心，一分钱都不能收，否则要出大事！

　　‘三枣’是指那些故意找你晦气，找你麻烦的，对于这种人，马上溜之大吉！

　　当然做这一行，要面对的危险是很大的，所以老夫才让你在学习的时候，千万不要忘记修炼，一开始老夫本来打算护你左右，让你能够安心学习骗道，可惜你走了歧途，现在只能一步一步来了，而且老夫也察觉到了天机，到了关键之时，不能时刻叮嘱，你要好自为之。

　　当然，这只是第一步而已，想要走到第一步的巅峰，最高境界，要做到六字真言！

　　六字真言为：审，敲，打，千，隆，卖！

　　所谓：先审后敲，急打慢千；隆卖并施，敲打并用；十千九响，十隆九成；先千后往，无往不利；有千无隆，帝寿之才。

　　这可以说是行骗心理学的至高境界，当然，这也只是对于骗道的第一步而言，只有这一步走到了巅峰，到了炉火纯青之时，才能尝试迈入第二步，第二步不是你现在考虑的问题，而且现在的你也没有这个实力去思考这种问题。

　　先打好基础，只有第一步走的踏实了，第二步才不会迷失，否则基础不牢，妄图迈入第二步，百害而无一利！

　　不过，对于一般人来说，只是第一步，便已经足够了，但是对于你来说，这不够，这只是开始，如果你想看清这个世界的真实，以你的天赋，根本就不可能走到那一步，不，或者说，在如今的背景下，没有人能够在走到那一步，因为轮回已死！

　　已经没人能够凭借自己的力量走到第四步，走到第五步！

　　不说这个，总之，你现在要做的就是领悟和掌握第一步。

　　先说这六字真言。

　　简单的说，这‘审’，就是审度。

　　包括对方的衣着，气质，贫贱富贵都是带相的，一眼就能够看出这个人的档次，凡人永远无法隐藏的就是贫穷，修士永远无法隐藏的就是欲望。

　　‘审’的第二层意思，是倾听，要让对方多说话，对方说的越多，透漏的信息就越多，就越能够把握形势。

　　‘敲’，就是试探。

　　所谓：一敲即中随棍打，再敲不吐草寻蛇。

　　这是在‘审’的基础上，突然‘敲’一下，如果说准了，那么就可以用‘打’字诀，如果两次都没有说准，那么就危险了，如果草中寻蛇，弄不好要被蛇咬，如果真到了草寻蛇的地步，那么就趁早‘抛刀’，果断闪人，不能恋战。

　　‘打’，就是坚定的批断。

　　‘打’贵在一个急字，突然出口，落地有声，打的更深一层的意思就是，摧毁对方的意志。

　　因为你‘敲’准了，所以对方对你深信不疑，那么你说他未来要倒霉，高官说他要丢官，怨妇说她要被甩，‘打’得对方心理防线彻底崩溃。

　　‘千’，就是骗！

　　可以当场出，也可以布局。

　　‘千’融汇在其它的五字当中，贵在一个慢字，出千不能太急，否则容易露出马脚，‘急打慢千’。

　　‘隆’，就是奉承。

　　说对方爱听的，给他希望。

　　因为你‘打’了他，他很害怕，这个时候心理非常脆弱，心情落到低谷，此时你‘隆’他一下，告诉他也不是没有希望，如果按照你说的办，还是能够化险为夷，逢凶化吉的，在对方心生希望的时候，你趁机再‘隆’他一下，告诉他过了这个坎，那么就会大富大贵，长命百岁，他自然非常高兴。

　　‘打’和‘隆’是相对的，先让对方绝望，然后再给对方希望，此时，对方已经对你深信不疑，牢牢被拴住了。

　　‘打’和‘隆’都是‘千’的手段，是不能分开的，如果只是出‘打’千，千出的再好，也没有用，因为对方绝望了，反正就是这命，认了，也就不会上钩，所以说，有千无隆，帝寿之才。

　　帝寿是行内话，蠢材的意思。

　　最后一个字是‘卖’，是一种挥洒自如的境界，你怎么说，对方就怎么听了。

　　‘卖’的第二层含义就是该收钱了，收取好处了。

　　你做的所有的一切，都是为了最后的卖，所以，卖也要卖的干净利落。

　　这六字真言说起来容易，真正融会贯通却很难。

　　如果这六字真言都用上了，可是对方还有些不太信，有抱着试试看的态度，那么就还剩最后一招：‘出杀！’

　　出杀的前提是对方是只肥羊，而对方又将信将疑，处于模棱两可的地步。

　　这出杀便是属于布局出千，不过刚这一行也有底线。

　　那就是只千恶人，恶人还需恶来报！

　　正所谓，盗亦有道，骗也有骗道！

　　只骗该骗之人，也只有贪婪之人才会受骗！

　　……

　　总之，如果有一天，你真学会了这六字真言，那么，你也就离死不远了！”

　　“嘿嘿，是这样吗？”

　　唐金彪骑在青龙的背上，脑海中开始急速的回忆起当初黄彪子传授他的骗道之术来，似乎抓住了什么，嘴角露出一丝阴笑来。


第一百八十六章 暗战（一）

　　嘚嘚！

　　那在唐金彪身下的青龙不知为何，心中没来由的一阵心惊肉跳，身子微微有些发颤，不过在青龙还没有反应过来，究竟是为何发颤的时候。

　　那唐金彪沉吟了片刻后，终于再次开口了，看不出脸上是什么表情，淡淡的说道：“阿黄，你刚才说什么来着？”

　　“嗯？这小子是这么回事？刚才明明还一副难以抉择的模样，现在怎么好像变了个人似的？莫非他有了什么对策？

　　不对，这小子虽然聪明，但历练太少，心智极其不成熟，现在虽然一副杀伐果断的模样，但根本就是走了极端，这种成熟经不起考验！

　　待我与他周旋一番，只要这小子胆敢解开老子身上的封印，那么老子便有一千种一万种方法折磨这小子！这小子初出茅庐，正是心高气傲的年龄，如果与他讲现实，告诉他事实的真相，他肯定不会听，反倒与他讲一些虚假之言，效果可能会更佳！”

　　只是短短片刻功夫，唐金彪似乎就变了一个人，青龙虽然心惊，但毕竟曾经是魔界鼎鼎大名的魔帝之一，对于唐金彪这种初出茅庐的小子，心中自然有的是计策对付。

　　“主人啊，您看小的被那黄彪子老前辈封印，现在只有结丹初期的修为，如果想要去追前面那逃跑的结丹中期修士，只怕不现实啊！而且这十万大山中地形复杂，小的虽然有心帮您老人家，奈何巧妇难为无米之炊，这修为的差距摆在这里，小的根本就无可奈何！

　　主人不用担心，就算主人解开了小的封印，小的也只有结丹大圆满的修为而已，主人完全可以通过禁止控制住小的，不用担心小的谋反的，再说了，小的对主人忠心耿耿，谋反什么的，根本就是没有的事情，是小的想也不敢想的事情，不对，是压根儿就没有那么想过！”

　　有了计策后，青龙那狗脸上露出祈求之色的开口诱导着唐金彪，虽然唐金彪并不能看到他脸上的表情。

　　青龙说这话，目的只有一个，就是为了让唐金彪解开他身上的封印，而且还故意强调了这十万大山的地势复杂，与自己和那王头领修为的差距，如果你不给我解开封印，那么我就追不上，追不上了你可不要怪我，而且你也不用怕，就算解开了，我也不会乱来的，你也不用怕我乱来，因为你有手段控制我。

　　其实，他这番话，根本就是漏洞百出，甚至说，司马昭之心路人皆知，这十万大山地形是复杂，但如果唐金彪要追寻那王头领，只要不是遇到巨大的天堑，一般都不成问题，而且能够很快的追上，只是唐金彪不想。

　　其次便是，这青龙虽然修为被封印，但境界还在，如果要拼起命来，不要说王头领这么一个半吊子的结丹中期修士，就算是元婴中期修士，也不一定奈何得了他，最后，便是这青龙的叛逆之心，那根本就是昭然若揭。

　　所以，青龙这番话，看起来合情合理，但根本就是胡扯之言。

　　青龙觉得自己这番话没有任何的不妥后，并没有在补充什么，十分有把握，这唐金彪会同意他的提议，心中有些赞叹自己的才智来。

　　“嗯，这样啊！”

　　唐金彪并没有说什么，只是淡淡的点了点头，云淡风轻的沉吟一声。

　　“哼，这青龙狼子野心，这一月来，表面一直服服帖帖，但好几次险些出事，这些事情肯定与这青龙脱不了干系，多的不说，就是这王头领，也肯定是青龙先前有意引我上钩，我本来只想给他一个教训，没想到现在却到了骑‘虎’难下的地步。

　　如果现在不解开这青龙的封印，他还真有可能会跟丢，如果真的跟丢，那么日后想要找到王头领肯定千难万难，而且我也不敢肯定，下次见到他的时候，他的修为会飙升到什么样的一种地步，所以，现在绝对不能放弃，如果放弃了，那么也许我将永远的失去机会，但青龙身上的封印现在肯定不能解开，现在还没有到解开的时候，不值得冒这个险！

　　但如果不解开，那要怎么才能让他追上，或者说，如果解开了，要如何才能避免他的反扑？对了，现在不能慌，我先用审字诀，我倒要多套一套他的话！”

　　唐金彪表面虽然不动声色，但脑海中却是在快速的分析着眼前的局势，和寻找解决的方法。

　　咯噔！

　　那唐金彪身下的青龙看到唐金彪一副不以为意的模样后，心中咯噔一声，暗道：“不好，老子差点忘记，这小子奸猾得很，而且那黄彪子老神棍似乎已经将他收为弟子，如果这样，那么我便要时刻小心，不能着了这小子的道！

　　不过也不怕，这小子阅历摆在那里，就算表面装的再怎么成熟冷酷，心里想的就是那些东西，这小子骨龄不大，也就二十出头，如果普通修士，肯定是一心沉浸修炼的年纪，但这小子却又不是普通的修士。

　　这么一段时间来，虽然见他修炼，但每次都只是随便做做样子，根本看不出一心向道的模样！不对，如果修士不想着修炼，那么这就不合常理，而且这小子年纪轻轻便有此修为，如果说他修炼不勤，这本身就是矛盾之处，莫非我有什么考虑不周的地方？”

　　对于青龙内心所想，唐金彪自然不知，不过为了印证那黄彪子所谓的六字真言，唐金彪心里有了决定，要趁着这个时候去套一套青龙的话，一番思量，觉得没有问题之后，开口问道：“阿黄啊，你还记得我们第一次相遇的地点是在哪里吗？”

　　这些日子以来，唐金彪自然早已知晓，他身下的这大黄狗，就是当初那自称青龙大魔王的青龙。

　　对于青龙的目的，唐金彪心中虽然有了猜测，但不敢十分肯定，在唐金彪看来，这青龙最恨的人肯定是黄彪子还有唐逆，至于自己，唐金彪还不敢肯定。

　　他之所以问这话，就是为了推断出，这青龙是真的恨自己，还是因为唐逆与黄彪子的关系而恨上自己，如果是前者，那么唐金彪绝对不会手软，如果是后者，唐金彪依旧坚持先前的想法，让这青龙真正成为自己的灵宠。

　　“什么？莫非他发现了？”

　　一听唐金彪如此问，青龙心中微微一惊，暗道：“不好，这小子肯定是想起当初我欺诈他的事情，虽说当时老子并没有得逞，但我已经确实欺诈他了，现在要怎么办？有了，我可以先行认错，说我自己一时间被喜悦冲昏了头脑，才会干出那等恩将仇报的事情，现在我与他有深深的羁绊，他心中存有利用我的心思，肯定不会痛下杀手，只要我认错态度好一点，应该会没事，嗯，肯定没事的！”

　　青龙心急电转，立刻有了对策，脸上露出讨好之色的祈求着说道：“主人，小的知错，小的认罪，小的从新做龙了，当初小的被困五千年，一时解了封印，心中过于兴奋，干出一些对不起主人的事情，好在黄彪子大仙的及时出现，否则差点酿成苦果！现在小的要追寻那前面的人，所以不便接受主人的惩罚，希望等事后主人再惩罚好了，小的一定接受！”

　　“可恶，当初如果不是那黄彪子老神棍横插一手，那么老子今天修为肯定回复的七七八八了！不过当初老子明明已经传授他武极魔功了，现在他已经炼体三阶，而且身上却没有任何的魔化迹象，莫非是他没有修炼那武极魔功？”

　　青龙表面上虽然服服帖帖，诚诚恳恳，但心中对黄彪子的恨却更深了，唐金彪也没有发现，他这随意的一问，轻微的将青龙的仇恨转移到了黄彪子的身上。

　　咻咻咻！

　　青龙为了表示自己的忠心，这般说着的时候，速度微微快上了那么一丝，速度刚好和王头领的相差无几。

　　而且随着时间的推移，那远处的王头领体内的灵力慢慢的消耗，速度已经不如当初那么迅速，反倒是青龙，虽然修为被封印了，但境界在那里，就算这么追上几个月，也肯定不会有问题。

　　“该死，没想到这青龙当初竟然真的打算害了我的性命，既然这样，那么我也不能对你客气了，不过现在还不是时候。”

　　青龙自然没有意识到，他刚才这一番看起来似乎认错的话，唐金彪一听就明白了，这分明就是不打自招，此地无银三百两。

　　“肯定没错，这青龙当初就说要帮我灌注魔气，让我修炼魔功，还好我当初机灵，没有着了他的道，但是转过来，如果这么一说，那么岂不是说那武极魔功也是有问题的？”

　　一想到自己当初与青龙的相遇，唐金彪自然想起了那武极魔功来。

　　对于武极魔功的神奇，唐金彪自然是了解的，曾经也有过修炼的心思，不过因为那武极魔功上面有修炼的限制，必须要炼体三阶才能修炼，可到了炼体三阶后，唐金彪因为一直忙于奔波，但也没有太过注意，因此到一直没有修炼过，当然，最主要的还是修炼方法过于残忍，他目前还没有到那种地步。

　　“呵呵，是吗？阿黄，你好像忘记了什么重要的事情啊？莫非要我提醒提醒你？你还记得你的承诺的吧？”

　　现在想起那武极魔功，唐金彪心中自然猜到，那武极魔功肯定有问题，脸上露出似笑非笑的表情问道。

　　咯噔！

　　已经加快速度的青龙，本来以为能够躲过一劫，没想到唐金彪似乎猜出了，心中暗道一声不好，立刻解释起来，道：“主人，小的知罪，小的知罪，小的不该欺瞒主人，小的不该在那武极魔功中做手脚，那武极魔功的修炼最低要求必须是炼婴修士，如果修为太低，身体根本就无法承受那种非人的折磨，而且其中还缺少最重要的一点，就是要通过吸食人的精血来提升修为。

　　如果只是自身淬炼，身体根本无法承受那种强度的折磨，所以需要吸食人的精血修为来巩固境界，可是如果吸食太多人的精血和修为，压制的不及时或者清理的不干净，那么一段时间后便会被魔化，变成只知杀戮的蛮兽。

　　所以平时都要十分的注重身体的淬炼，每次大境界提升的时候，必须要用天雷淬体，将体内的邪物驱散，否则死后不入轮回！据说，当初那位魔帝在修炼小成的时候，引天雷入体，形成不灭雷体，所以才能够抵挡九九八十一道天劫的，小的知错，小的知错，求主人惩罚！”


第一百八十七章 暗战（二）

　　“呼，这回应该没有问题了！这小子果然不简单，现在我必须小心了！”

　　到了这种时候，青龙自然明白，如果还藏着掖着，那么唐金彪一怒之下，自己肯定吃不了兜着走，所以只能老实交代，心中虽然不甘，但已别无他法。

　　咔咔咔！

　　一听青龙这话，唐金彪的双眼更是眯了起来，低下头，看着那青龙所化的大黄狗的后脑勺，右拳紧紧的握紧又舒展开。

　　“冷静，冷静，现在不是冲动的时候，只要他身上的禁制还在的一天，我就不怕他，只是就这么简单的灭杀了他，我心中太不甘了！”

　　唐金彪的脑海中开始浮现出那困神禁的惩罚的方法，现在就想对青龙进行裁决，但一想到眼下最重要的还是追上那王头领后，立刻将这种想法压了下来。

　　“噢，这样啊，我知道了！”

　　唐金彪心中对青龙的恨意已经到了一种很高的地步，但理智还是驱使他，没有将青龙灭杀。

　　“这小子什么意思？对于我刚才的这番话，如果一般人肯定早已暴走了才对，他怎么没有攻击我？”

　　发现唐金彪没有攻击自己，青龙心中嘀咕起来。

　　先前唐金彪与王头领交锋的时候，他已经注意到唐金彪体内的那寒冰之气似乎不是普通的寒气。

　　刚才他之所以敢和盘托出，并非是他认罪态度好，而是他不想再等了，他已经开始认识到唐金彪的“奸诈”，害怕时间越拖越久，自己对付唐金彪越没用把握，因此刚才他打算激怒唐金彪，让唐金彪用那种寒冰之气来攻击自己。

　　如果唐金彪真的这么做了，他心中计算着，那黄彪子下的困神禁可能会出现片刻的失灵，虽然没有把握，但只要有一丝可能，他都要去冒险，他想要抓住那片刻的功夫，发动致命一击，但可惜的是，唐金彪竟然没有动手，这反倒让他的计划落空了。

　　“不行，在这么下去，这小子不但不会解开我的封印，而且我有感觉，要不了多久，他就能够死死的控制住我！”

　　一想到唐金彪越来越可怕后，青龙心中有些发虚。

　　青龙虽然和唐金彪一直在暗处交锋，但两人都没有戳破这一层膜，青龙表面也服服帖帖的，依旧紧紧的跟着那王头领，不至于跟丢。

　　一时间，两人都没有再说话，只是远远的跟着那王头领，不断的朝着十万大山的深处飞去。

　　两人本来就已经到了十万大山的内部，随时时间的推移，开始隐约能够听到地面传来一声声兽吼和远远的看到一些飞行的修士还有别的一些妖兽了。

　　“嗯，不行，这普通的审敲打千隆卖六字真言对青龙不太实用，或者说，是我领悟的不够，他曾经是魔帝，是活了数万年的老怪物，见识肯定不是我这个初出茅庐的小子能够比拟了，我的话是真是假他肯定一眼便看穿，而且对于他的想法，我也不太猜得透，不过想来应该是想要自由的，只要是有生命的，有意识的，自由肯定是他们所求的，那么这青龙肯定也差不多，至于利欲，我也没有什么能够给他承诺的，而且对于承诺，他也肯定不会信，如果要说我能够给他的，也只有自由了，但如果我给他自由，那么就是给自己带来灾难，所以，我与他的利益是矛盾的！”

　　在两人沉默的这段时间，唐金彪也没有闲下来，而是不断的印证着黄彪子所说的六字真言，打算从中领悟真谛，但正如黄彪子所说，这六字真言说起来简单，可要实际运用好，却又很难，特别是对于青龙这种角色。

　　青龙本来就经历丰富，人老成精，一般的谎言根本就不起效果，加上两人有过一段时间的相处，对于有些东西自然相互了解，所以，唐金彪现在出现了一个最大的困难。

　　那就是“打”！

　　这六字真言，审为前提，敲为基础，打才是重点，如果没有打，那么对方的心理防线就一直高高筑起，根本就无从下手。

　　这一时间让唐金彪犯了难。

　　“这青龙的七寸肯定就是自由，对于他来讲，现在自由肯定是最可贵的，但是我该如何抓住这一点来对他进行打？”

　　唐金彪是抓住了青龙的软肋，但同样的，这是青龙的软肋，也是他唐金彪的软肋。

　　如果给予青龙自由，青龙肯定会听信唐金彪的，但同样的，如果给予青龙自由，那么唐金彪就是自寻死路。

　　这是无解的局面，这是现在的唐金彪根本无法应对的局。

　　“如果是黄彪子面对同样的局？他又会怎么做呢？”

　　一时间，唐金彪想起了黄彪子，开始猜测那黄彪子会出什么样的对策。

　　那黄彪子并没有传授他相应的例子，只是告诉了他骗道的基础与大纲而已，因为按照黄彪子的说法，如果要说例子，根本就说不完，只有掌握了基础，明白了根本，才能解决问题。

　　以不变应万变，万变不离其中！

　　不过这唐金彪不想黄彪子还好，这一想起黄彪子，唐金彪隐约觉得有些模糊起来。

　　“什么？我现在回过头来，仔细一想黄彪子当初对我说的话，那个时候我好像从来没有认真听他说过什么，甚至觉得有些反感，可事后回想，好像觉得他说的就是对的，如果我当时按照他说的去办，事情又会怎么样呢？”

　　就在唐金彪心中为当初黄彪子的那些话感到震惊的时候，青龙也没有闲着，而是心中暗暗算计着，怎么才能取得唐金彪的信任，怎么才能够抓准机会逃走。

　　“不行，这个月来，老子和这小子的关系已经恶化了，虽然双方没有撕破脸皮，但彼此都心知肚明，现在老子一味的让他解开封印肯定是不现实了，哪怕是遇到了危险，只要不是生死危机，他也肯定不会解开老子的封印！

　　对了，生死危机！

　　不行，这小子现在对老子警惕性太高，哪怕遇到生死危机，也不一定会给老子自由，说不定关键时刻还会将老子当做炮灰！

　　不行，如果真是这样，那么老子就真要毁在这小子的手上了，老子还没有报仇，不能这么轻易的陨落了。

　　但是老子要怎么才能取得这小子的信任？

　　这小子表面看起来冷酷，其实内心还是火热的，只是那种火热有些扭曲，就是不知道这小子到底遭遇了什么，让他变成这个样子？

　　对于这种人，老子是最同情的，但也是最厌恶的！

　　这种人最开始的时候肯定是天真无邪，但遭遇了一些事情之后，会变得冷漠，对，就是冷漠，这种冷漠不是天生的，但却比天生的更可怕！

　　该死，无解！”

　　青龙自身无法解开封印，所有的希望都在唐金彪的身上，但又仿佛狗咬刺猬，根本无从下口，也是心中急了起来。

　　当然，如果青龙一开始就对唐金彪的态度好一点，也许要不了多久，两人的关系会很好，不知不觉的，唐金彪也可能会解开青龙的封印。

　　但青龙压抑的时间太久了，先是被人算计，掉落到人界这种低等面位，涅槃重生数千年之久，但关键时刻却被一个默默无名的结丹修士算计了，拖延了五年时间。

　　虽然五年时间对于他那数千年的涅槃根本算不了什么，但人的心理就是这样。

　　越是隐忍不发，越是长时间的韬光养晦，到了最关键的时刻，往往会方寸大乱，往往会得意忘形，可往往结果都是一瞬之间。

　　所以，那被困的五年，对于他来说，实在是太煎熬了，甚至比过去的数千年都要漫长。

　　到了最后，好容易盼来了唐金彪这些冤大头，以为终于自由了，可关键时刻又钻出一个黄彪子。

　　这些事情，对于青龙的打击是巨大的，巨大得他也差点崩溃，特别是跟着黄彪子这么一个老神棍，一天天穿梭在他曾经没有见到的世界中，那更是肉体与精神的双重折磨。

　　所以，青龙对于自由的渴望比谁都要强烈，甚至可以说是怨念，他实在是太渴望自由了，已经渴望到了一种偏执的地步。

　　最后好容易黄彪子要走了，但却将他丢给了唐金彪，这些让他不能接受，他是曾经的魔帝，他是高高在上的魔帝，如果他全盛时期，不要说唐金彪这么一个小小的炼体三阶修士，就算是让他毁灭整个神风大陆都是可能的。

　　所以，当他意识到自己与唐金彪产生了羁绊的那一刻，他就崩溃了，他就暴走了，所以当初他看到唐金彪的时候，就差点杀了唐金彪。

　　但，这就是命，有些人一生寻求自由，但他一生都被束缚着！

　　青龙如此，唐金彪如此，唐依琳如此，哪怕是黄彪子，亦如此！

　　你我他，我们大家都是如此，谁也逃脱不了！

　　“呃啊，我不甘心啊！我不甘心！”

　　青龙对于自己这些年的遭遇，觉得太委屈了。

　　年幼时一路摸爬滚打，终于站在巅峰，但巅峰寂寞让他差点陨落，终于明白自由的可贵，可当他明白的时候，他便已经失去了自由。

　　失去才会懂得珍惜……


第一百八十八章 暗战（三）

　　“自由，自由，自由，自由！”

　　唐金彪骑在青龙的身上，心中一遍一遍的默念着。

　　频频问原因，其中定有因。

　　他能够准确的敲定，这自由就是青龙的软肋，是青龙最需要的，但是自己又不能许给青龙自由，或者说，唐金彪不敢许给青龙自由。

　　这是两难的抉择，任凭唐金彪如何思量都理不清思路。

　　“自由！自由！自由！老子要自由！”

　　同样的，青龙的心中也一遍又一遍的呼唤着自由，他现在需要自由，他已经受够了。

　　叠叠问此事，定然此事缺！

　　青龙缺少的是自由，对于自由，他的渴望比别人高，甚至已经到了怨念的地步，已经心中生出了杀意。

　　这一人一狗表面看起来相安无事，但实则一直在暗战中，相互较量，相互算计着。

　　当然，唐金彪有优势，他自己意识到了这个问题，同样的，青龙也知道这个问题，只是还有一个最为关键的地方，是双方都没有想到的，双方都还没有厘清那一个点，因此迟迟决不出胜负。

　　青龙没有发现，唐金彪也没有意识到。

　　现在青龙的心思只是如何谋求自由，他的方法就是算计唐金彪，只要杀了唐金彪，这些问题就能够得到解决。

　　而唐金彪的心思则是如何利用青龙，在不解开青龙的封印，对自己产生威胁的前提下，最大限度的利用青龙，可是他又找不到这个方法，换句话说，就是他出不了这个千，因为青龙明显属于“三枣”，故意找茬的，但显然的，唐金彪舍不得“抛刀”，因为青龙是一只他不得不宰的肥袍子，只是这袍子不是一般的袍子，而是一头猛虎，只要稍有不慎，就会丢了性命。

　　也许曾经，这一人一龙都是善良之辈，但现在，这两者都不是什么善类，他们的眼中只有各自的利益！

　　青龙要的是自由，唐金彪要的是力量！

　　吼！

　　偶尔会有远处传来一两声妖兽的怒吼，不过因为太远，唐金彪也听的不真切，只是隐约感受到而已。

　　听到那远处的兽吼，唐金彪打断了思考，抬起头来，看向了远方，准备放松一下，好好的整理一下思路，这个局该怎么做？

　　同样的，那在唐金彪身下的青龙，似乎也不想再去思考这个无解的问题，微微分心，看了看那声音传来的方向。

　　曾经唐金彪在那奇怪的小村庄里面，远远的看到过十万大山的远景，那个时候看到的十万大山，就是一座座巨大的山脉，大山的底部郁郁葱葱，可是到了半山腰便是积雪。

　　现在进入了十万大山中后，反倒觉得差距很大。

　　这十万大山中地形比当初看到的要复杂的多，有深渊，有大山，有原始森林，有火山，有湖泊，应有尽有。

　　当然，因为这几年宿州修士的大举入侵，十万大山很大的范围都已经“死”了，除了那些树木还活着以外，几乎所有的野兽，妖兽都已经死的死，逃亡的逃亡。

　　转过头来，唐金彪抬起头来，看向王头领逃亡的方向。

　　王头领逃亡的方向，正是十万大山的深处，朝着那高大的雪山方向逃走。

　　“我很好奇，那些雪山的后面是什么？”

　　看着远处那些高大的雪山，唐金彪心中生出渺小之心的同时，也同样的向往。

　　“据说现在十万大山中几乎所有的妖兽都被驱赶到那雪山深处了，或许我也可以去趁乱找点好处！”

　　唐金彪的心中开始谋划着，接下来的行程了。

　　他来十万大山的目的就是为了躲难和寻找唐依琳，同时想要猎杀妖兽，磨砺意志与修为的。

　　唐依琳是见到了，虽然结果有些意外，但也是意料之中的事，从当初他听到唐家被灭，并且唐依琳已经是元婴修士的那一刻，他心中就已经猜到一些了。

　　只是他对于唐家并没有太多的归属感，所以他也不会想着复仇什么的，他真正关心在意的，只有他的亲朋好友。

　　他的父亲，他的母亲，他的弟弟，他的朋友！

　　“对了，自由！”

　　看着远处的那片雪山，猛然间，唐金彪双眼突然睁开，似乎明白了什么，心中暗道：“自由自由自由！原来如此，原来如此！”

　　咯噔！

　　突然的，那在唐金彪身下的青龙似乎也发现了什么，身子微微一颤，心中暗道一声不好，嘀咕道：“该死，老子怎么能够把这最关键的一点忘了！该死，不过还好，这小子没有发现！不行，老子现在绝对不能再对这小子紧逼了，否则他要是发现了这一点，那么老子这一辈子估计就玩完了，现在我一定要表现出我绝对忠诚来，否则什么都完了！该死，我已经被自由蒙蔽了双眼，连这一点都没有发现！”

　　轰！

　　突然间，青龙身上爆发出一股强大的气势，比原本几乎强上一倍。

　　“主人，您坐稳了，前面那臭小子就快不行了，小的带你过去！”

　　青龙身上的气势爆发出来后，对唐金彪说道。

　　咻！

　　青龙说完之后，速度立刻暴增，比之刚才快了近乎一半，化作一道黄白交加的光芒，朝着那若隐若现的王头领追踪过去。

　　“嘿嘿，发现了吗？”

　　在青龙的速度变快之后，唐金彪嘴角露出一丝冷笑来，淡淡的嘀咕到。

　　他先前一直困在解开与不解开的两难抉择中，忘记了自己是青龙的主人，忘记了自己对青龙有着生杀大权这一点。

　　刚才看到那远处的雪山，想起整个十万大山中的妖兽都被逼进那些雪山的深处，根本无法外出，被困在里面，失去了自由。

　　对于那些妖兽来说，真正困住它们的，不是那茫茫的雪山，而是雪山外面的修士，那雪山只是牢房而已，真正的枷锁是那些修士。

　　同样的，唐金彪先前就一直拘泥于解开禁制与否的问题上面。

　　这就相当于陷入了一个死胡同，这关犯人的牢房要大一点好呢？还是小一点好呢？

　　这牢房小了，害怕犯人不方便活动，憋出病来！

　　这牢房大了，又害怕惯坏了犯人，埋下祸根。

　　其实，这些都不是重点，真正的重点是那牢房的枷锁。

　　无论牢房大小，只有被锁着，就算是方圆百里的地方，他也会觉得自己是犯人，自己被人束缚了，自己失去了自由。

　　如果没有枷锁，哪怕是十平米的一块弹丸之地，也会觉得那是天堂，那是我的心之所向，那才是我寻求的自由。

　　所以，牢房大小不是关键，关键是枷锁！

　　同样的，青龙身上有黄彪子留下的七层禁制，只要唐金彪不是一次性全部解开，那么他青龙就永远是唐金彪的奴隶，永远失去自由。

　　就算青龙杀了唐金彪，可是他却无法打破这枷锁，无法杀了黄彪子，所以，他永远都是失去自由的！

　　“呵呵，方才我一直在纠结要不要解开他的禁制，现在想想，觉得多么的可笑啊！”

　　唐金彪看着自己与那王头领的距离越来越近，脸上露出一丝苦笑，无奈的摇了摇头。

　　“咳，想我青龙一世英明，没想到竟然落得如此下场，可悲可怜可叹啊！”

　　那唐金彪身下的青龙，也意识到了这个问题，此刻速度虽然快了，但心中却是郁闷之极，或者说，想死的心都快有了。

　　一想到这里，青龙的速度不由的又慢了下来。

　　自己辛苦一番，到头来却发现如跳梁小丑般的搞笑，无论是谁，都会觉得失落，绝望。

　　其实唐金彪并没有意识到，自己与青龙的羁绊多么的简单，根本就不需要他去刻意研究六字真言，只要说出这个事实，对于青龙来说，就是最大的“打”！

　　这个“打”是黄彪子为唐金彪布的局，否则黄彪子不可能会如此放心的丢下唐金彪一人，带着这么一个炸弹在身边。

　　有些时候，打不一定要刻意为之，只需道出对方最害怕的事实便可！

　　“咳，阿黄！”

　　唐金彪似乎也感受到了青龙的悲哀，心中微微有些失落。

　　这种感情是可怕的，虽然他没有遭遇过，但他能够感受到。

　　“嗯！”

　　青龙淡淡的应了一声，一副哀莫大于心死的模样，他有些认命了，反正就是那么一回事儿，就算他杀了唐金彪又怎么样？到头来，自己还不是被人封印着。

　　唐金彪轻轻的摸了摸青龙所化的大黄狗的脑袋，梳理着他脑袋上面还有背上的毛发，心中生出一丝同情的说道：“阿黄，不管你曾经是魔帝也好，是青龙也好，从今往后，你就是我的阿黄，你跟在我身边，如果我到了弥留之际，我承诺，解开你身上的困神禁，或者有一天，我觉得修为能够压过你了，我也会解开你的困神禁，作为交换，在我遇到危险的时候，你必须全力相帮，否则如果我陨落了，先不说黄彪子是否会找你的麻烦，就算是对于你来说，也是灭顶之灾，因为你永远都没有未来了！我承认，抹杀一个修士的未来是很可怕的，所以我希望你好好考虑吧！”

　　唐金彪并不知道，他这番话，恰好正是那“隆”字诀，先让对方绝望，再给对方希望，当然，他这番话是发自肺腑的，同时也没有出千的想法。

　　可是事实的真相却是，隆千并用，出的一手好千！

　　如果这一幕被黄彪子看到，定会大呼，道：你个臭小子天纵奇才，这一出手便有了第二步的影子，老夫果然没有看错人！

　　“嗯，阿黄明白，多谢主人的承诺！阿黄承认，以前是阿黄不对，阿黄不该暗自算计主人的，是阿黄不对，请主人责罚！”

　　青龙一听唐金彪这话，也是心中感动，感激的说道。

　　“我知道你渴望自由，至于惩罚不惩罚什么的，就先算了，唉，算了算了，不说这个，我给你的承诺我会兑现的，现在还是先追上前面那人吧，我和他之间有些纠葛，待会儿我有话要问他，你在旁边帮我盯梢！”

　　唐金彪似乎不想在这个问题上面过多纠结，开口说道。

　　唐金彪自己都没有意识到，他这话正是“卖”字诀，而且卖的很好，卖的潇洒，卖的干净利落。

　　“嗯，主人大恩大德，小的一定涌泉相报，定当竭尽全力助主人走上无上大道！”

　　阿黄那巨大的狗脑袋点个不停，一副感恩戴德的模样，眼中泪水哗哗哗的流了下来。

　　咻！

　　说完之后，似乎为了表示自己的忠心，阿黄身上气势更加的强横，速度不由的快了起来，近乎先前的两倍。

　　唐金彪与那王头领的距离本来就在缩短，现在阿黄拼尽全力之后，王头领那黑色的身影已经开始渐渐的显现出来。

　　“嘿嘿，六字真言吗？”

　　看着自己与王头领的距离越来越近，阿黄并没有注意到，这个时候，唐金彪的嘴角不由的露出一丝得意的冷笑，双眼微眯起来，心中暗笑起来……


第一百八十九章 寒冰之翼

　　青龙并不知晓，自己被唐金彪“千”了，当然，除此之外，他也没有别的办法。

　　为什么说青龙被唐金彪骗了呢？

　　唐金彪那番话看起来感人肺腑，动情之极，但实际上，根本就是空口放大炮。

　　什么叫我弥留之际？

　　就是唐金彪快死之时，这人都死了，承诺什么的，不实现就不实现了，你还能把我怎么样？

　　什么叫我修为压过你？

　　就是老子的修为比你高了，就算老子放你出来，你也蹦跶不了了，老子放你出来又怎么样了？老子敢把你放出来，老子就有的是办法弄死你！

　　所以，唐金彪这隆千并用的一手，说是高明，也十分高明，说是劣质下等，也确实如此。

　　他巧妙的抓住了青龙被困神禁制住这一点，然后扩展开来，你小子要么就听老子的，乖乖的给老子干活，老子让你好吃好过！

　　你小子要是敢跟老子闹，老子让你吃不好过不好，你还得给老子乖乖的干活！

　　青龙的选择只有这样的两种。

　　安安心心的做好自己的角色，也许日子还能过得滋润一些。

　　如果非要闹，那么日子过的不安心还不说，一天天给自己找罪受。

　　所以，青龙就算是发现了其中的猫腻，也根本奈何不了唐金彪，只能忍气吞声，好好的跟着唐金彪了。

　　（引用鲁迅先生一句话：想做奴隶而不得的时代，暂时坐稳了奴隶的时代！）

　　这个时候，他也算是认命了，当然，他还是有希望的，只是那种希望渺茫的可怕，但有希望总归是好的，至少还有一个盼头！

　　……

　　“主人，待会儿抓到那个臭小子，能否交给小的！那臭小子竟然敢妄图加害主人，小的一定让他承受莫大的痛苦！”

　　认清了自己的定位后，青龙也懒得再去纠结这个问题，他不能对唐金彪抱怨，也不敢，只好将这些痛苦转移，把自己的痛苦发泄在那前面逃亡的王头领身上，开始对唐金彪出谋划策，同时速度更加的快了起来。

　　“哼，你个老狐狸，没想到见机倒是快得很！不够越是这样，我越要小心，这老狐狸肯定是口服心不服，至少稍微放松警惕，指不定什么时候把我吃了也不一定！”

　　唐金彪察觉到青龙态度转变的如此之快，心中不屑的冷哼一声，对于这种一百八十度的转变他可不信，或者说，青龙不值得他信任。

　　不过唐金彪脸上却没有表现出什么，淡淡的说道：“那人我要亲自解决，如果你想发泄，等将那人处理了，你自己去屠杀那些修士或者妖兽好了，反正现在已经到了十万大山的深处，修士和妖兽有的是！

　　给你一个时辰的时间，速度追上那人，要是迟了，引起别的修士注意，你就准备好一辈子带着枷锁过日子吧！”

　　“是是是，小的明白小的明白！小的不要一个时辰，只要半个时间便已经足够！”

　　青龙脑袋小鸡啄米似的点个不停，同时更是犹如打了鸡血，体内灵力运转更加快速，速度更加的快了起来。

　　不过青龙表面虽然如此，但内心深处还是有些不满，暗道：“操，老子一辈子都是奴隶的命？呸，等老子自由的那一天，就算你小子死了，老子也要侮辱你的尸体！老子诅咒你一辈子都困于炼体三阶，只要你不到四阶，也就是百余年的时间，老子等得起！嘿嘿，不过想要到四阶，那可不是一般人能够达到的！”

　　“嘿嘿，见机到是很快，不过积恶难改，这青龙的话信不得，但现在我也不用担心什么，他的命脉在我死死的握着，给他两个胆子也不敢乱来！”

　　发现青龙一副心悦诚服的样子，唐金彪的心中不但没有欣喜，反而更多的只是冷笑。

　　……

　　一刻钟后！

　　唐金彪离那王头领的距离越来越近，只是相隔十余里的距离，照现在的速度，只是一顿饭的功夫，便能够追上，加上那王头领体内的灵力越来越不济，甚至不要一顿饭的功夫。

　　“王头领！王万山！我不管你当初为何会对我下的杀手，但那一剑之仇，我唐金彪非报不可，今天就是你的死期！结丹中期吗？哼，可笑！正好，今天可以试一试那武神步的威力了！”

　　看着前方的王头领的身影越来越清晰，唐金彪的嘴角露出浓浓的笑，眼中充满戏谑之意。

　　对于王头领这种短短三年便从一名凡人变成结丹中期的修士，唐金彪自然不会看在眼中，在他看来，这是一场实力不对等的屠杀。

　　咻！

　　突然的，那前方的王头领似乎发现无法躲避唐金彪的追逐，没有在继续选择向前逃跑，而是朝着地面的一片巨大的乱石堆落了下去。

　　“主人，那臭小子落向地面了！”

　　青龙看到王头领落向地面后，立刻开口说道。

　　“嗯？乱石堆吗？”

　　唐金彪看到王头领落向地面，发现那里是一片乱石堆后，眉头微微一皱，看不出在想些什么。

　　当初他暗算魏武亚就是在一片古怪的石林中，现在王头领竟然玩起了相似的一套。

　　不过沉吟片刻，唐金彪嘴角露出一丝淡淡的笑容，开口说道：“嗯，我知道了，你先带过去！”

　　“好的，主人！”

　　青龙自然看到了那片乱石堆，微微一愣，似乎发现了什么，不过却没有说，应了一声，就带着唐金彪飞了过去。

　　一盏茶功夫后，青龙就带着唐金彪来到这片乱石堆的上空。

　　这片乱石堆方圆大概一里左右，不是特别巨大，不过那些石头相对密集，十分阻挡视线，唐金彪根本就无法凭借肉眼看到那乱石堆中的王头领的藏身之处。

　　虽然无法看清那乱石堆中，王头领的具体藏身之处，但唐金彪却能够清晰的感受到，这片乱石堆并非天然形成，而是被一层淡淡的灵力包裹的，这在十万大山中并不常见。

　　唐金彪微微眯起双眼来，随着唐金彪双眼一眯，那地面的乱石堆立刻发生了变化，或者说，他眼中的景象发生了变化，那地面的乱石堆不再是乱石堆，而是一团巨大的灵气。

　　这片乱石堆被一个巨大的阵法笼罩着。

　　在灵气当中，其中有一个点特别的明显，那正是王头领体内的灵力发出的信号，还有另外几个相对暗淡一点的光芒，那些光芒应该是阵法的阵眼。

　　“嘿嘿，请君入瓮吗？”

　　眨眼功夫，唐金彪便看清了地面的清情形，嘴角露出一丝冷笑来。

　　“阿黄，你在这里守着，别让他跑了，如果他要是出来了，必须抓活的，我亲自下去解决了他！”

　　唐金彪站了起来，站在青龙的背上，手中拿着寒银枪，心中豪情万丈，准备跳下去与那王头领决战了。

　　当然，对于唐金彪来说，这不是决战，只是一场屠杀小朋友的游戏而已。

　　“主人，你要小心一些，那下面被阵法防护，说不定可能会有诈，要不小的下去给您开路吧！”

　　青龙犹豫一番，还是说了出来，他虽然修为，神识这些都被压制，但见识与眼光还是在的，他一眼就看出了下面乱石堆的古怪，开口说了出来。

　　当然，他并不知晓，唐金彪拥有灵目的事情，毕竟灵目这种东西，就算他以前在魔界也只是听说过，并没有遇到过。

　　“嘿嘿，我知道了，阿黄，你就守在这里，如果这次有收获，少不了你的好处！”

　　唐金彪大有深意的看了青龙一眼，然后也不在理会，双脚轻轻一蹬，直接朝着地面落了下去。

　　确实，青龙说出这个，也是为了能够取信唐金彪，让唐金彪对他刮目相看，不过似乎被唐金彪察觉出了他的用意。

　　这上百丈的高空，就算一般的炼体四阶的修士也不敢冒险，毕竟炼体士的御空飞行是通过体内的气劲与地面的反冲之力才能够飞行的，也不知道唐金彪什么心思。

　　“这？”

　　看到唐金彪丝毫不担心，并且从如此的高空纵身越下，青龙心中微微一惊，想要立刻下落去接住唐金彪，他可清楚得很，这炼体士前期之所以不如修士，就是因为炼体士不到四阶是无法御空飞行的。

　　咻！

　　一想到这里，青龙心中大急，立刻追了上去。

　　呼呼呼！

　　唐金彪就像一只飞翔的鱼，单手拿着寒银枪，迎面向下，任凭那凛冽的风吹着自己的头发与衣服。

　　“嘿嘿，这种感觉果然很好！”

　　随着下落速度越快，那种压力就越大，如果是常人，在落到一定的时候，就会完全的缺氧，窒息过去。

　　但唐金彪不同，他不会窒息，也不会昏迷。

　　因为他不是凡人，也不是一般的炼体士，他是唐金彪！

　　“主人！”

　　青龙看着那向地面落去，速度越来越快的唐金彪，心中急了起来，要是唐金彪这么下去，摔死了他就完了，他一辈子都只能是结丹初期的修为了，这比杀了他还难受，立刻加快了速度，追了上去，打算截住唐金彪。

　　啪！

　　速度越来越快，那气流越来越急，唐金彪感觉自己的双眼有些承受不住，微微眯起了双眼，而且这一眯起，泪水顺着眼角流了出来，瞬间便化作雾气朝着身后飞去。

　　“如果不是有所依仗，这么一直落下去，心中应该会生出恐惧的吧？”

　　唐金彪看着地面的景物越来越清晰，树木山石越来越大，不由的想起当日唐依琳坠落的场景来。

　　轰！

　　突然间，唐金彪脑中一阵轰鸣，立刻想起了一件事。

　　“不对，那傲娇女和我看到的不一样，那肯定不是她的本意！”

　　一想到这里，唐金彪立刻明白，自己好像错过什么了。

　　“该死，我怎么能够这么糊涂，她说要走就让她走！”

　　唐金彪突然想起当初自己和唐依琳分别的时候，那唐依琳虽然一脸冰冷，可内心还是火热的，否者她也不会说出那样的话。

　　这就是唐金彪的笨，笨在自以为是，笨在后知后觉。

　　他以为什么都不说，什么都不挽留就是对唐依琳最大的幸福，但他恰恰错了，错的糊涂，错的离谱。

　　“该死，这臭小子吃多了撑的吗？”

　　那青龙有心无力，根本赶不上唐金彪的速度，心中大骂起来，如果照这个态势发展下去，也许唐金彪真会摔死，不过就在这个时候，他发现自己想太多了。

　　“寒冰之翼！”

　　一想起自己可能错过了唐依琳，唐金彪双眼不由的明亮起来，内心一声低喝。

　　砰砰砰！

　　随着唐金彪一声低喝，他体内的气劲急剧的从那一个拳头大小，一个银色的寒潭之中冒出，瞬间遍布全身，在他体内流动起来。

　　而且同一时间，他的身后浮现出一对巨大的透明的，颜色如冰晶一般的骨翼来。

　　轰！

　　那寒冰之翼立刻展开，足有一丈来长，缓缓的煽动起来……


第一百九十章 王头领之死（一）

　　“寒冰之翼！”

　　一想起自己可能错过了唐依琳，唐金彪双眼不由的明亮起来，因为这说明他还有希望，内心一声低喝。

　　砰砰砰！

　　随着唐金彪一声低喝，他体内的气劲急剧的从那一个拳头大小，一个银色的寒潭之中冒出，瞬间遍布全身，在他体内流动起来。

　　而且同一时间，他的身后浮现出一对巨大的透明的，颜色如冰晶一般的骨翼来。

　　轰！

　　那寒冰之翼立刻展开，足有一丈来长，缓缓的煽动起来。

　　远远看去，那对寒冰之翼是那么的美丽，唐金彪本来就是一身白衣，现在看去，犹如一只冰凰。

　　“该死，这个臭小子吓老子一跳，一直没有见他使用过飞行武技，还以为他不会！”

　　看到唐金彪的背后生出一对巨大的寒冰之翼后，青龙停了下来，心中大为不满的暗骂起来。

　　如果唐金彪要是真这么下去摔死了，那他青龙找谁说理去？连哭诉都没有一个可以哭诉的对象。

　　当然，看到唐金彪没事后，青龙的心中也微微安定下来，至少现在唐金彪对上那王头领，短时间是不会吃亏的。

　　如果时间长了也不行，毕竟这飞行武技是十分消耗体内的气劲的，虽然唐金彪体内的寒冰之气十分古怪，但不代表深厚。

　　这寒冰之翼并非什么特别的秘术，只是一个简单的飞行武技而已，毕竟不是所有的炼体士都能够修炼到炼体四阶，也不可能所有的炼体士都要等到炼体四阶以后才能战斗，如果炼体士不到四阶就无法战斗，那么炼体士就完全没有存在的必要了。

　　战斗是瞬息间便可能出现生死的事情，你战斗的时候去和对手说，等等，我还不能飞行，等我能够飞行了我们再战斗吧！

　　这不是开玩笑吗？

　　唐金彪在神风学院外面苦修的那段时间，稍微了解了一些，暗中也尝试着，这次是他第一次使用出来。

　　“走！”

　　看到自己第一次便能够如此顺利的凝聚出寒冰之翼来，唐金彪的内心微微有些惊喜，他以前不敢尝试，是觉得自己体内的气劲过于稀薄，连普通的战斗都难以支撑，现在经过这么长时间的积累，加上神识的增加，心里有了把握，才要试上一试的。

　　当然，他之所以这么干，还有一个目的，那就是要测试，青龙对他的态度到底是什么样的。

　　“嘿嘿，看来这青龙果然是不希望我死的！”

　　对于青龙的反应，唐金彪很满意，脸上露出似笑非笑的表情，大有深意的看着青龙。

　　咯噔！

　　被唐金彪用这种眼神一看，青龙心中一惊，不由的反应过来，不禁暗骂起来，道：“操，这臭小子竟然耍老子！”

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪虽然不知道青龙心里骂些什么，但肯定没好的，嘿嘿一笑，朗声说道：“阿黄，我很喜欢你的态度，不管你是发自内心的想救我，还是因为单纯的为了让我解开你的封印，你的态度我很满意，说不定要不了多久，我就会解开你的第一层封印！”

　　“什么？”

　　发现自己竟然被唐金彪算计了之后，青龙眼中微微露出一丝愤怒，不过在听到唐金彪说会解开他的第一层封印后，愤怒立刻化作欣喜，有些难以置信的看着唐金彪。

　　“不用怀疑，我唐金彪虽然不是什么好人，但说过的话还是能够保证的，你现在就在上面守好，我下去将那人解决了，如果有人靠近，能赶走的就赶走，不能赶走的，你自己看着办，我相信你的实力！”

　　似乎为了稳住青龙，唐金彪十分肯定的给以青龙答复。

　　“好，我答应你！只要来的不是元婴修士，但有哪个不长眼的，我一定会将其灭杀！”

　　得到了唐金彪的承诺后，青龙眼中满是兴奋的回答道。

　　虽然只是解开一层禁制，但禁制只有七层，少了一层就是少了一层，只要解开了，哪怕是唐金彪重新下禁，青龙也有把握自行解开，毕竟两者的境界差距就摆在那里。

　　黄彪子下的禁制青龙无法解开，不要说困神禁这种禁制，就算黄彪子随便下一个普通的禁制，也不是青龙能够解开的，但唐金彪就不同了，就算是困神禁，到了唐金彪的手中，也肯定不会强到哪里去。

　　“汪汪汪！”

　　青龙身上立刻爆发出强悍的气息，对着天空大吼起来，那气息犹如秋风扫落叶一般，朝着四面八方激射而去。

　　那股强悍的气息已经超出了一般的结丹初期修士该具有的，近乎结丹后期大圆满修士，直逼元婴修士了。

　　这股气息瞬间便将方圆十余里的地方都笼罩起来，三十里的范围内都能够清晰的感应到。

　　“这？”

　　感受到这股气息的强悍后，唐金彪面色微微一变，不过随即脸上就露出笑容，因为这气息越强，说明不长眼的，来捣乱的就会越少，他对付王头领就越加的轻松容易。

　　虽然在唐金彪看来，王头领并非什么狠角色，但曾经接触过那块奇怪的护身符，自然明白那块护身符不凡，所以接下来可能会面对一场恶战，这也是唐金彪之所以会一照面就拿出寒银枪的缘故。

　　“好，阿黄，你守好，我去去就来！”

　　唐金彪不再理会青龙，吩咐一声，就煽动着背上的那对洁白如玉的寒冰之翼，朝着地面的乱石堆落了下去。

　　“主人请放心！”

　　青龙现在沉浸在那要解开第一层封印的喜悦中，只管将那气势放了出去。

　　……

　　就在唐金彪缓缓朝着地面落下的时候，在距离这里二百里外的高空中，十余辆巨大的飞车正缓缓的朝着这个方向行驶过来。

　　在那飞车的最前面，悬挂着一只高高的旗帜，上面刺着清晰可见的“神风”两个大字！

　　那巨大的旗帜迎风飘扬，猎猎作响。

　　在旗帜的下面，一名身穿神风学院蓝色长袍，相貌英俊之中带着秀气的学生站在最前端，双手拄着下巴，眼中不知什么感情的看着前方那片茫茫雪山。

　　如果唐金彪在此，定会一眼认出，这人正是贾龙舞。

　　贾龙舞神情有些呆滞，好像犯了相思之苦的少女，双眼无神的看着前方，小声的嘀咕道：“唐金彪，你在哪里？你还好吗？”

　　不过就在这个时候，一名四十来岁，身上散发出结丹初期的气息，一身青色长袍，一脸沉重的中年男子走了出来，一看便知，这男子并非神风学院的学生。

　　这中年男子看到那站在飞车前端的贾龙舞后，脸上的沉重微微少了几分，缓缓的走了过去。

　　“嗯？这贾头领今天好怪，如果是平时，我们刚一出来，她就能发现了，今天怎么没有反应？”

　　这中年朝着贾龙舞走了过去，不过心里却是泛起了嘀咕。

　　如果往日，这些修士，无论是谁，在贾龙舞方圆十丈以内，只要没有禁制隔绝，贾龙舞都会发现，不过今天好像有些特别，这中年男子都已经走到了贾龙舞的身后，贾龙舞还什么反应也没有。

　　中年男子走到贾龙舞的身后，看到贾龙舞脸上的表情后，微微一愣，不过随即眼中就露出一丝笑意来，忍不住的笑出声来，心中暗道：“呵呵，原来这贾头领竟然是思念她的情郎了。”

　　“是谁？”

　　就在这中年男子一笑出声后，那贾龙舞立刻回过神来，立刻向后退了一丈距离，大声喝问。

　　不过待看清这中年男子后，贾龙舞微微一愣，脸上带着尴尬之色的赔礼道歉道：“原来是马叔，对不起，刚才失礼了！”

　　“呵呵，没事，希望在下没吓到贾头领便是，在下这是来通报的，前面路上有些不太平，我们要不要绕过去！”

　　这马姓中年男子脸上带着似笑非笑的表情，说了句客气话，就直接进入正题了。

　　“莫非他发现什么了？”

　　看到那马姓中年男子脸上的表情后，贾龙舞心中暗暗嘀咕，脸皮一红，有些不好意思的样子。

　　一看到贾龙舞这个样子，那边的中年男子更是有些忍不住想笑的样子。

　　“不行，管他发现没有发现，反正他有不知道我在想谁，哼！”

　　不过贾龙舞立刻反应过来，立刻调整好情绪，抬起头来，脸上露出冷峻之色，开口问道：“怎么了？马叔，难道前面有修士在斗法？”

　　“这人果然是将领之才，可惜错生了女儿身！”

　　看到贾龙舞瞬间便恢复正常后，这马姓中年男子心中微微赞叹，不过脸上却不露声色的说道：“目前还不太清楚，因为从那感应器上面来看，那里只有一头六级巅峰，近乎七级妖兽的气息和一片巨大的阵法感应外，并没有其它修士的感应！”

　　“什么？你是说，那边很有可能是强大的炼体士在战斗了？”

　　一听这话，贾龙舞立刻明白了其中的含义，开口问道。

　　中年男子说道：“在下不太确定，不过应该很有可能，毕竟以六级妖兽的灵智，还无法布置阵法的，所以很有可能就是强大的炼体士在和妖兽争斗，当然，也有可能是修士被那六级妖兽逼入了阵法中，无法逃离！”

　　“嗯，容我想想，六级妖兽虽然对我们造不成什么威胁，但也不是说灭杀就灭杀的，如果不是发动雷霆一击的手段，可能会出现伤亡！不过这也是一个绝佳的机会，让那些年轻的修士锻炼锻炼，免得进入万年雪山中，遇到更强大的妖兽显得束手无策！嗯，就这样！”

　　贾龙舞心中瞬间便有了决定，抬起头来，眼神十分坚定的对中年男子说道：“继续前进！”

　　“是！”

　　中年男子得到贾龙舞的肯定后，应了一声，就再次退回了飞车之中。

　　“你会在那里吗？”

　　在中年男子退回之后，贾龙舞再次回到前段，看着前方，眼中露出期望的嘀咕到。


第一百九十一章 王头领之死（二）

　　片刻之后，唐金彪便落到那片乱石堆上空十余丈的地方，背上的寒冰之翼缓缓煽动，一阵阵寒气从中散发出，让他身旁一丈的范围内的气温都下降到了一种相当低的地步。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在这时，那看起来普通的乱石堆突然动了起来，很明显，那地面的阵法被激活了。

　　随着那些乱石的移动，在唐金彪身下的空气中，突然出现一层肉眼可见的绿色光罩，将整片乱石堆笼罩起来。

　　咻咻咻！

　　那光罩将乱石堆保护起来还不止，同一时间，那地面的乱石突然以一种眼花缭乱的速度胡乱的穿梭飞行起来，如果一般人用神识或者肉眼去仔细观察，打算理清这些乱石的轨迹，那么正好着了道。

　　因为这就是乱石阵！

　　乱石阵最大的优点并非是防御，也不是攻击，而是扰乱敌人的视线，让对手心烦意乱。

　　一个人的情绪不稳定，是对战的大忌。

　　“嘿嘿，等老子自由了，老子也不回去魔界了，再当什么狗屁魔帝了，老子就好好的待在人界，装成一个小小的结丹修士，到处去装13，到处去混吃混喝！嗯，这未必也不是一种生活的乐趣啊？每天都高高在上的，那种日子也过腻了，不如体验体验这下层人民的疾苦！嗯，就是这样的，老子实在是太英明，不经历风雨，怎么能够见彩虹嘛？只有经历基层，才能飞黄腾达啊！好好好，就在这个好！”

　　那高空中的青龙根本就没有心思注意这下面的一切，只是一脸兴奋的释放出气息，心中幻想着他身上的七层困神禁解除之后的幸福生活。

　　如果被青龙看到这乱石阵的变化，他肯定能过一眼识别出，这乱石阵的秘密所在，不过唐金彪却不知。

　　“嗯？”

　　看到那些乱石穿梭的眼花缭乱后，唐金彪忍不住的想要去看个明白，不有的皱起眉头，去认真的观察起来。

　　有些东西是隐藏着的，近乎一种本能。

　　到了陌生的地方，人们总会去习惯性的观察周围的环境，这正是六字真言中的“审”！

　　“啊，头好晕！”

　　不过只是看了片刻，唐金彪就有了头晕目眩的感觉，体内的气劲都运转不畅起来。

　　咻！

　　不过就在唐金彪刚一失神，体内起劲运转不畅，有了掉落趋势的时候，一块差不多百斤重的石头从那乱石堆中飞了出来。

　　那石头不是普通的圆石，而是类似一把锋利的锥子，那锥子的尖端，正好对着唐金彪的胸口。

　　嗤嗤！

　　那尖石的飞行速度极其快速，与空气摩擦产生一阵阵爆裂之声。

　　嘚嘚！

　　突然间，唐金彪感受到身子下落后，立刻清醒过来。

　　这是人的本能，哪怕在睡梦中，只要突然地出现倒地，有摔倒的趋势，人就会醒来。

　　嗤嗤！

　　不过就在唐金彪刚一清醒的时候，立刻感受到了那石头蕴含的杀意，猛的调动起体内的气劲来。

　　随着唐金彪气劲的调动，他身后的寒冰之翼再次缓缓的煽动起来，下落的趋势微微一顿，停了下来。

　　“该死！”

　　然而事情没有唐金彪想象的简单，那石头已经近在眼前，唐金彪体内的气劲第一时间选择让寒冰之翼飞行，阻止身体的下落。

　　可这样一来，短时间内，他就无法再调动气劲，去攻击那石头，做出反击。

　　他毕竟只是三阶初级炼体士，能够学习并运用飞行武技就已经是相当不得了的事情，而且想要让他同时完成飞行武技的运用于反击，那未免有些太难。

　　发现这一点后，唐金彪脸色大变起来。

　　嗤嗤！

　　不过那块尖石可不会管唐金彪这一些，依旧急速的朝着他激射而来。

　　轰！

　　那唐金彪背上的寒冰之翼缓缓煽动一次，终于稳住了唐金彪的身形，让他有了一瞬间的平衡感。

　　“对，只能这样！”

　　不过突然地，就在他身子刚平衡的一瞬间，唐金彪体内的气劲立刻撤去，他背后的寒冰之翼砰的一声便消失不见，而且同一瞬间，他的身体突然朝着地面落下去。

　　唰！

　　只是一瞬之间，唐金彪身子刚落下一米距离的时候，那块石头险之又险的擦着他的头皮飞了出去。

　　“成功！”

　　当唐金彪躲过那石头的攻击后，嘴角不由的露出一丝得意的笑容来。

　　因为刚才那一瞬间，他清晰的意识到，如果自己想要依靠寒冰之翼控制速度躲开那石头的攻击，并且将石头摧毁已经不可能，虽说那石头对他并不能造成致命伤害，但肯定会让他受伤，所以在千钧一发之时，他放弃了寒冰之翼的飞行，而是让那地面的引力使他身体急速下落，两者之间刚好出现一个头的距离，险之又险的躲过了，如果唐金彪只要稍微犹豫一眨眼的瞬间，那么结果就会完全不同。

　　轰！

　　在躲开那石头的攻击，唐金彪身子落了一丈左右的距离，身后那寒冰之翼再次展开。

　　不过唐金彪并没有注意到，那石头攻击没有成功后，飞行了一段时间，就好像失去了支撑，速度慢慢的减缓，然后坠落下去。

　　咻咻咻！

　　不知道是不是因为刚才一击没有得手，那地面的乱石堆穿行的速度更加的让人眼花缭乱。

　　“嘿嘿，打算扰乱我的心智吗？”

　　不过这一次有了经验后，唐金彪微微露出一丝冷笑来，没有再去用肉眼观看那些石头的轨迹，而是微微眯起双眼来。

　　随着唐金彪双眼一眯起，那地面无数的乱石发生了变化，在他的眼中，有的只是七八处闪烁着光芒的亮点在不断的飞行着，除了其中有最亮的一点没有移动外。

　　正好，那些不断飞行的亮点，正是会攻击唐金彪的石头。

　　咻！

　　突然地，其中有一个带着光点的石头飞了出来，朝着唐金彪攻击过来。

　　“就是这个！”

　　看到那亮点后，唐金彪嘴角露出一丝冷笑，手中的寒银枪举了起来，手中微微一用力，立刻注入气劲。

　　嗤！

　　一道白茫茫的寒气立刻朝着那飞出的石头喷射而出。

　　嗤啦！

　　那刚飞出的石头，还离唐金彪有三丈距离的时候，突然被那寒银枪的寒气喷注，冰冻起来，化作一块冰疙瘩，在空中停了片刻后，掉到了地面。

　　唐金彪这一枪，冰冻住的不止是那块石头，还有石头中的一丝灵力。

　　如果那其中的灵力没有被冰冻住，哪怕这块石头被唐金彪毁了，只要有阵法的牵引，其中的灵力就会再次回归，另外一块普通的石头就会得到“生命”，只要这里的乱石不全部消失，那么这乱石阵就不会停止。

　　“嗯？”

　　就在唐金彪将那块石头冰封住后，唐金彪眯起的双眼，突然神奇的发现，那地面最大的一个亮点出，那王头领的亮点出现了闪烁，好像心态极度不平衡的样子。

　　咻咻咻！

　　那些地面的乱石依旧不停的飞行穿梭，不过在唐金彪的眼中，那些具有灵力光芒亮点的石头，少了一点。

　　“原来是这样啊！”

　　一瞬间，唐金彪便判断出，他的灵目不但能够看清灵力的轨迹，而且能够通过灵力的变化，看出灵力拥有者的心境变化。

　　“对，没错，当初那魏武亚施展武神步的时候，体内的灵力犹如燃烧的烈火，这个正是他当时的心境，他把自己看做是烈火了！我明白了，我明白了，我终于知道为什么了，为什么我明明有了武神步的功法，也学会了，但是施展出来就是没有那种气势，我早就怀疑那不是完整的武神步，果然如此！”

　　唐金彪不止判断出灵力的变化与人的心境有关，而且想起了自己这些日子偷偷练习的武神步。

　　虽然从魏武亚那里得到了武神步的功法，但那功夫好像不完整，他明明觉得学会了，但是施展出来，却少了一种气势，所以，他一直怀疑他手中的武神步是残缺的，当然，他也知道，因为他手中的功法，并没有记载魏武亚临死之前施展的武神踢。

　　“哼，魏武亚，没想到你死了也不让我安生，如果我真要用那半吊子的武神步去与人交战，多半会死无葬身之地的吧？”

　　明明已经手刃魏武亚，但唐金彪对魏武亚还是有些恨意。

　　“先不管这个，眼下最重要的还是先解决了这王头领，我非常好奇，那护身符到底具有什么魔力，能够让他短短三年时间有了这么大的变化！”

　　唐金彪抬起手中的寒银枪，对着一块正在朝着他飞来的石头就是轻轻一点，那块石头同样的被冰封住，化作一个冰疙瘩，掉了下去。

　　闪闪闪！

　　在这第二块石头被冰封住后，那地面王头领的灵力亮点闪烁的更加厉害了，似乎难以置信的样子。

　　咻咻咻！

　　在连续受挫后，那地面有三块石头同时朝着唐金彪飞了上来。

　　“嘿嘿，惹急了吗？既然这样，那我就让你更加的吃惊吧！”

　　看到同时飞出的三块石头后，唐金彪嘴角的冷笑更甚，手中寒银枪抬起，对着飞来的三块石头就是纷纷一点。

　　噗！噗！噗！

　　同样的，三道寒气从寒银枪中激射而出，纷纷朝着那三块石头就迎了上去。

　　砰砰砰！

　　连续三声闷响，那三块石头都是同样的命运，化作三个冰疙瘩，掉了下去。

　　嗡嗡嗡！

　　在那三块石头掉下的时候，突然地，一阵刺耳的响声突然响了起来，那原本保护在外面的绿色光罩，发出一阵哀鸣，轰的一声就爆炸开了，化作无数的光点，消散在空中。

　　砰砰砰！

　　随着那阵法的爆炸，地面的乱石堆也显现出来，同样的，那原本隐藏在下面的王头领，也露出了身影来。

　　此刻王头领那原本无神的双目中，露出深深的恐惧，抬起头，看着空中的唐金彪，眼中印出了唐金彪的样子。

　　唐金彪一身白衣，身后一对巨大的寒冰之翼，手中拿着寒银枪，加上帅气的面庞，本该是英俊潇洒的神人，但他嘴角的笑容，让他看起来更像一个恶魔！

　　对，没错，现在的唐金彪就是一个恶魔！

　　他不按常理出牌，不讲究规矩，他要的只是结果，只要是他需要的，他什么都会干得出来。

　　“嘶嘶嘶！”

　　不过王头领却什么话都没有说，只是眼中露出恐惧的对着唐金彪嘶嘶的叫着，也不知道他是无法说话表达自己的意思还是什么原因，总之，听不明白他在说些什么。

　　唐金彪自然不会理会这些，而是嘴角露出戏谑的笑容，淡淡的开口说道：“嘿嘿，王头领，好久不见啊！”

　　……


第一百九十二章 王头领之死（三）

　　“啊啊啊！”

　　不过令人意外的是，那下面的王头领似乎并没有认出唐金彪，只是在那里怪声怪气的嘶吼着。

　　如果要说现在王头领的状态，准确的说来，他就像一头被惊吓过度的怒兽，虽然本能告诉他，唐金彪很可怕，但意志却告诉他，唐金彪是敌人。

　　“嗯？”

　　看着地上的王头领一副神志不清的模样，唐金彪眉头微微一皱，这是他先前没有发现的，也没有想到的。

　　他只是看到王头领成了结丹中期修士，只是感受到王头领要暗算他，至于王头领神智清醒不清醒，他确实一直都没有注意。

　　咯噔！

　　不过突然的，唐金彪心中一跳，有种极度不安的预感，回头看了一眼南边方向。

　　“啊！”

　　突然的，王头领似乎冲破了恐惧的限制，开口发出巨大的吼叫来，同时运用灵力，催动着身旁五六块巨石，朝着唐金彪攻击过来。

　　“哼，我管你是什么情况！”

　　看到那些巨石朝着自己激射而来，唐金彪懒得去理会什么，因为刚才一瞬间，他突然察觉到，南边有一股让他感到恐惧的气息正在靠近。

　　砰！

　　将手中的寒银枪握紧，少了地面乱石阵的掩护，唐金彪直接冲了下去，打算用尽快的速度将王头领灭杀。

　　就在唐金彪朝着地上的王头领冲下去的时候，那青龙的声音突然在唐金彪的脑海中响了起来，道：“主人，不好了，有一支庞大的队伍正在靠近。”

　　“什么？”

　　听到青龙的传音后，唐金彪心中微微一颤，这正是他的预感。

　　砰！

　　就在唐金彪一失神的时候，一块巨石扑面而来。

　　“哼！”

　　唐金彪一声冷哼，并没有用寒银枪去阻挡，而是抬起左拳，直接一拳轰了过去。

　　轰！

　　一声闷响，那石头上面立刻出现裂纹，在那些裂纹出现的一瞬间，唐金彪体内的寒冰之气立刻爆发出来，顺着那些裂缝朝着石头的内部钻去。

　　砰！

　　在那些寒冰之气浸入里面后，立刻砰的一声，化作一个个拳头大小的碎石，碎裂开了。

　　“主人，那边来的队伍有些强大，你赶快解决，待会儿我们直接跑路，现在我去和他们周旋片刻！”

　　这个时候，那青龙的声音再次在唐金彪的脑海中响起，紧接着，青龙就化作一道黄芒，朝着南方激射而去。

　　“该死，莫非引起其他修士的注意了？”

　　唐金彪心里一阵暗骂，他原本以为所有的修士都到那十万大山的最深处的万年雪山去了，没想到竟然能够在这里遇到。

　　砰！砰！砰！

　　心中暗骂的同时，唐金彪又随手摧毁了三五块巨石。

　　“啊啊啊！”

　　那地上的王头领似乎吓傻了，只是在那里怪叫着，好像十分的愤怒，又好像十分的惊恐。

　　“该死，本来还想问清他究竟为何暗算我的，现在看他这个样子，应该已经疯了！哼，要怪就怪你命不好吧！”

　　唐金彪心中的不安越来越明显，不敢再耽搁，原本打算问清王头领当初为何会对自己下手的，现在一看王头领似乎失去神智后，立刻打消了这种念头。

　　嗡嗡嗡！

　　将手中寒银枪举起，立刻发出一阵清鸣，这是寒银枪要饮血的前兆。

　　随着唐金彪体内气劲不断的注入，寒银枪发出一阵白芒来，一阵阵寒气从上面散发出来，哪怕是唐金彪已经适应了这种寒气，他的右手还是有些发颤。

　　空气中的水蒸气被这突如其来的寒气一冲，立刻变成一颗颗细小的冰晶，在阳光的照耀下晶莹剔透，熠熠生辉。

　　“啊啊啊！”

　　那地上的王头领感受到寒银枪的变化后，更是吓得直接跪了下去，口中哇哇大叫起来，一副束手无策的模样。

　　片刻功夫后，那寒银枪完全的发生了变化，不再是原来的银色，而是变成了半透明的，好像一根冰柱。

　　嗡嗡嗡！

　　在寒银枪变成半透明之后，再次发出轻颤，就要脱手而出。

　　“去死！”

　　唐金彪要一击必杀，所以体内的气劲，一口气注入了近乎小半，感受到寒银枪生出要脱离的意识后，一脸严肃，将寒银枪高高举起。

　　轰！

　　紧接着，右臂猛然一发力，手臂与寒银枪在空中划出一道光影，寒银枪脱手而出。

　　“哇哇哇！”

　　那在地上的王头领明明恐惧万分，明明想要逃跑的，但身子却不受控制，死死的跪在地上，哇哇大叫着。

　　嗤嗤！

　　寒银枪脱手出去，急剧的朝着王头领激射而去，因为速度太快，那空气中的水蒸气连凝固都没有来得及，寒银枪就到了王头领的眼前。

　　“嘿嘿！”

　　寒银枪出手，唐金彪的嘴角慢慢的上扬。

　　“哇……”

　　王头领的眼中只有那寒银枪的踪影，只有那夺命的白色。

　　时间仿佛就定格在了这一刻！

　　咚！

　　当唐金彪心脏跳起的一刻，他嘴角的笑容显现出来了。

　　他有自信，这一击完全可以灭杀王头领的存在了，不要说他这么一个结丹中期修士，就算是元婴修士，这么短的距离，唐金彪也有把握，寒银枪能够刺穿他的身体。

　　“哇！”

　　王头领的喉头从收缩到鼓起，刚换气的那一瞬间，他眼前的颜色全都被白色所取代了。

　　不过就在被白色取代的一瞬间，他的胸前一道猩红的亮光突然飞了出来，朝着那寒银枪应了上去，眼前突然出现了红色。

　　铿！

　　突然的，就在唐金彪以为王头领必死无疑的时候，那块神秘的护身符出现了，为王头领抵挡了这必死的一击。

　　嗡嗡嗡！

　　这护身符不但抵消了寒银枪的一击，而且还将寒银枪反弹开来，自身丝毫不受任何的影响，一阵轻鸣，一阵盘旋，最后在王头领头顶大概一尺左右的距离停了下来，悬浮在空中，发出妖异的红芒。

　　“什么？”

　　看到那东西竟然抵挡了刚才寒银枪的一击，唐金彪那刚刚展开的笑容立刻拉了下来，变成了阴沉。

　　嗡嗡嗡！

　　同样的，那寒银枪发出一阵哀鸣，飞回了唐金彪的身边，唐金彪一把抓住寒银枪。

　　“这怎么可能？寒银枪竟然无法匹敌！”

　　唐金彪能够感受到，这寒银枪刚才与那护身符交战后，产生了一种本能的恐惧，有些不愿再战的感觉。

　　那地上的王头领刚才还在哇哇大叫的，现在突然愣在了那里。

　　不过只是一瞬间，他的双眼立刻由原本的无神，变成了猩红，同时一股完全不属于王头领的气息慢慢的苏醒。

　　“啧啧！”

　　一个冰冷刺骨的声音从“王头领”的口中传出，用一种毫无感情的目光看着唐金彪，一副已经把他当做死人的模样。

　　咯噔！

　　在唐金彪感受到那王头领的变化后，心中微微一颤，一股生死危机立刻从脑海中浮现出来。

　　“夺舍！”

　　看到王头领的变化后，唐金彪心中一阵狂跳，莫名的想起夺舍这个词来。

　　“跑！”

　　虽然不太清楚王头领这些年究竟遭遇了什么，但本能告诉他，现在必须跑，否则只有死路一条。

　　这般想着，唐金彪立刻将那寒冰之翼收了起来，落到地上，迈开双腿，朝着西方狂奔而去，这种时候他可不敢飞行，那完全是自寻死路。

　　“阿黄，不要再管那些人了，赶快跟上！”

　　唐金彪懂得运用困神禁，只是一个念头，就能够感受到青龙的位置，立刻灵魂传音说道。

　　“唐兄弟！”

　　不过就在唐金彪刚冲出三丈左右的时候，一个熟悉的声音从他的身后传了过来。

　　“什么？”

　　听到那个声音的一瞬间，唐金彪愣住了，因为那是王头领的声音，不由的转过身来，不过当他看清身后的情景后，差点呕吐出来。

　　那王头领身上闪烁着一阵阵猩红的光芒，同时还伴随着一股恶臭，让人闻之欲呕。

　　最可怕的还是王头领的天灵盖上面，那原本在他头顶一尺左右的护身符，不知什么时候变成了一条拇指粗细的红色小虫。

　　吱吱吱！

　　那红色小虫好像蚂蝗一般，已经有三分之一的身体钻入王头领的脑袋中，剩下的部分不断的扭动着，一副拼命钻入的模样。

　　不过王头领此刻的双眼并非先前的猩红，而是黑色的，是清明的，那是属于王头领的眼神。

　　“唐兄弟，杀了我，快杀了我！”

　　看到唐金彪停下来后，那王头领的脸上难得露出一丝痛苦的对着唐金彪咆哮起来。

　　“王头领，真的是你吗？”

　　唐金彪一阵失神，这绝对是属于那个铁骨铮铮的汉子，王头领的眼神，虽然当初两人相处的时间不长，但对王头领还是十分的钦佩。

　　当机立断，重情重义！

　　这八个字是唐金彪对王头领的评价，可是对于王头领临走时给自己的一击，他一直不明白为什么，这一刻，他好像明白了什么。

　　那唐碧送他的护身符，哪里是什么护身符，分明就是杀人的魔鬼！

　　“唐兄弟，快杀了我，杀了我啊！”

　　王头领似乎不能自己动手，也知道自己没有多余的时间去多说什么，只是疯狂的咆哮着。

　　“不，不，王头领，你告诉我，这一切究竟是为什么？”

　　唐金彪心中的良知被激起了，不明白的咆哮起来。

　　“啊！”

　　不过只是这么一耽搁，那红色的小虫身子再次钻入了三分之一，只剩下一部分还在外面，王头领痛苦的发出咆哮来。

　　同时王头领双眼的清明立刻慢慢的隐去，浮现出猩红来。

　　不过那猩红只是刚一浮现，立刻被王头领的意志压了下去，对着唐金彪疯狂的吼道：“唐兄弟，不要管我，小姐已经死了，我已经没有活着的希望了，快，快杀了我，这东西是魔物，它已经依靠我的身体温养三年了，就算你今天没有遇到我，要不了多久，它也会夺取我的身体，快，快点，现在的它十分的脆弱，根本就没有反抗之力，不要再犹豫，拿起你手中的长枪，杀了我！杀了我啊！”

　　王头领的脸庞已经变得狰狞起来，早已没有了当初的英姿。

　　“唐兄弟，当初你来帮我，王某一直牢记在心，只是被魔物附体，当时失了神智，无法控制身体，才会对唐兄弟出手，如果有来世，王某一定会报答唐兄弟！快，趁现在，用你刚才的武器，杀了我，杀了我！”

　　王头领害怕唐金彪不肯动手，疯狂的咆哮着。

　　“可恶，该死！”

　　这一刻，唐金彪心中再次生出一种无力感，他又一次意识到，自己没有绝对实力带来的痛苦。

　　如果他如黄彪子一般，那么肯定不会是这样的，但是，生活永远没有如果！

　　“啊！”

　　唐金彪眼中露出疯狂之色，手中的寒银枪紧紧握起，抬了起来……


第一百九十三章 红色王头领！

　　“啊！”

　　唐金彪眼中露出疯狂之色，手中的寒银枪紧紧握起，扬了起来。

　　当他睁开双眼的一瞬间，他的眼中尽是痛苦！

　　人之初，性本善！

　　哪怕一个人变成了什么样，他永远都有他善良的一面。

　　唐金彪也不例外，他本来就是善良之人，只是被逼无奈而已。

　　嗡嗡嗡！

　　手中寒银枪扬起，阵阵轻颤，不知是本能的恐惧那红色的小虫，还是感受到了唐金彪内心的挣扎。

　　“去死！”

　　哪怕再不舍，但现在必须只有出手，唐金彪脸上浮现狰狞，气劲注入寒银枪之中。

　　咻！

　　寒银枪脱手而出，化作一条银线，直接朝着王头领的脑袋激射而去。

　　如果这一枪被击中，那么王头领会就此陨落，同时那红色的小虫也可能会死亡。

　　即便是这一枪没有击中，王头领也要死亡！

　　无论是什么，所以，唐金彪是不得不出手！

　　或者说，当王头领看到那公孙绿儿死亡的一瞬间，他就已经死了，他的心死了。

　　“多谢！”

　　看到唐金彪终于忍痛出手后，王头领那狰狞的脸上微微舒展一丝，虽然依旧狰狞，但那当中是带着笑的，同样的，王头领的目光也变得柔和起来。

　　嘶！

　　不过这些只是一瞬间而已，那王头领头上的红色小虫似乎感应到了危险，发出一声尖锐刺耳的嘶鸣。

　　嗡嗡嗡！

　　那飞行的寒银枪被那嘶鸣冲击到，立刻产生了干扰，生出想要逃跑的心思。

　　“啊！”

　　唐金彪听到那声音后，也是觉得脑中一阵刺痛，差点晕厥过去，不过就在他刚要晕厥的时候，他脑海深处突然生出一层淡淡的黄芒，保护住了他的灵识。

　　这正是黄彪子留下的手段，他敢传唐金彪骗道，就不怕有人敢搜查他的记忆这些，正如当初王晗瑜等人一样，看到的都是黄彪子伪造的。

　　“寒银枪，上啊！”

　　唐金彪来不及去感受太多，发现寒银枪竟然想要逃跑后，开口大喝起来。

　　嗡嗡嗡！

　　似乎因为得到了唐金彪的鼓励，那寒银枪再次发出一阵轻鸣，重新朝着王头领激射而去。

　　咕噜！

　　不过就是这么一瞬间的耽搁，那红色的小虫咻的一下钻到了王头领的脑袋中。

　　在那红色小虫钻入王头领脑袋中后，王头领眼中的温柔迅速的消散，出现了散瞳，变得无神，脸上的表情也僵硬下来，定在那里。

　　不过这种定格，只是眨眼功夫，王头领的双眼发生了变化，一股猩红的血液从他的瞳孔中冒出，瞬间弥漫整个眼球，脸上的肌肉急剧变化，眨眼就恢复了平静。

　　咯噔！

　　看到这诡异的一幕，唐金彪万分的肯定，王头领已经死亡了。

　　“寒银枪，回来！”

　　一股生死危机立刻浮现出来，不再打算抵抗，招呼着寒银枪，选择跑路了。

　　咻！

　　那寒银枪本来就惧怕那红色的小虫，现在得到了唐金彪的呼唤后，速度何等的快速，眨眼就化作一根绣花针，飞到了唐金彪的耳中。

　　眨眼功夫，唐金彪的身影就消失在了丛林之中。

　　不过这已经被夺舍的“王头领”并没有第一时间追上去，而是呆呆的站在原地，只是脸上露出戏谑的笑容，看着唐金彪逃跑的方向而已。

　　咕噜咕噜！

　　现在的“王头领”身上正在发生着急剧的变化，他全身的皮肤正在急速的变成猩红之色，身高也慢慢的拔高，肌肉不断的膨胀。

　　嗤嗤！

　　那不断膨胀的身子将王头领身上的衣服撑破，露出皮肤来。

　　那是赤红色的皮肤，看起来就像一个全身被涂了红色墨水的怪物。

　　不过这还没有停止，这人的皮肤表面开始急速的进化出一片片犹如红宝石一般的鳞片，将它保护起来。

　　砰砰砰！

　　在它的身体和皮肤不断变化的时候，它的头顶上方，突然有什么东西不断的撞击着它的皮肤，好像一颗发芽的种子，要冲出地面。

　　“啊！”

　　这红色的怪物也努力着，在身上的鳞片形成后，开始一心一意的去操控它脑袋上面的东西，不断的冲破他的皮肤。

　　噗嗤！

　　在它的努力下，那王头领的脑袋上方，突然多出一个血洞来，一根上面长着一朵红色的小花的触手从里面生长出来。

　　伴随着这触手出现的，还有一团虚无的白色气体，那是王头领的灵魂，不过王头领的灵魂已经没有了意识，被风一吹，就砰的一声化作无数的碎片，就要消散的模样。

　　噗嗤！

　　就在王头领灵魂刚要消散的时候，那红色的“王头领”突然转过身来，一张开口，一条猩红的舌头化作一张大网，立刻将王头领的灵魂包裹起来，然后吞噬下去。

　　咯吱咯吱！

　　吞下王头领的灵魂后，红色的“王头领”两颊动了起来，好像在咀嚼着什么的样子，虽然没有任何的声音，但却隐约能够听到空气中传来一阵阵让人头皮发麻的惊叫声。

　　咕咚！

　　咀嚼片刻后，红色王头领喉头一动，将其吞下了。

　　这红色的王头领和先前的王头领并没有多大的区别，只是全身的肤色变成了赤红，并且身高高了一尺左右，头上出现那朵红色的小花外。

　　噼啪噼啪！

　　沉寂片刻后，红色王头领身体慢慢的发生变化，那些红色还有红色的鳞片慢慢的隐去。

　　眨眼功夫，就变得和原来的王头领几乎一模一样，除了头顶那朵不是很明显的红色小花还在随风舞动外。

　　咔咔咔！

　　身体恢复正常后，红色王头领微微活动了一番手脚，脸上带着冷酷的笑容。

　　“嘿嘿，十万年了吧？大概有十万年没有苏醒过了！”

　　这红色的王头领活动一番后，看着自己的这具身体，也不知道是满意还是不满意的喃喃自语到。

　　红色王头领的身上散发出的虽然还是结丹中期的修为，但散发出的危险，绝对不亚于任何元婴修士，甚至炼婴修士。

　　“那小子有些意思，手中竟然有冰帝的遗物！嗯？不对，这里不是神界，这里的空间如此脆弱！”

　　不过这红色王头领只是嘀咕片刻之后，似乎发现了什么，脸色微微一变，眉头深皱起来。

　　“这是人界，是那个失落的界面！原来不是传闻，真有人界，人界竟然在诸神之战下存留下来，这不可能，这不可能！”

　　这红色王头领观察片刻之后，似乎发现了什么，眼中露出惊喜来。

　　“人界，人界，人界，没想到这里真的是人界！莫非当初那龙皇是打算逃到这里？肯定是这样，我已经嗅到那个老不死的气息了！不，应该说，这里的一切都是那个老不死的味道！”

　　红色王头领似乎在思考着什么，不过就在这个时候，一阵黑压压的队伍正在朝着这个地方赶过来了。

　　“嗯？”

　　红色王头领抬起头来，看向了空中，发现了差不多上千人正朝着他的这个方向过来，眉头微微一皱。

　　“散，布阵！”

　　就在这个时候，一名男子浑厚的声音响了起来。

　　咻咻咻！

　　而且同一时间，数十名身上散发出结丹期修为的修士从中飞了出来，朝着四面八方激射而去，这些修士每个人的肩上都扛着一把一丈高的大旗。

　　“下旗阵！”

　　在那些结丹修士站好位置后，那名男子的声音再次响起。

　　“灭灵大阵！”

　　片刻功夫后，那些结丹修士分别站在不同的地方，口中大喝一声，将肩上的大旗朝着地面插了下去。

　　砰砰砰！

　　那些大旗纷纷插入地面不同的地方，正好八八六十四支大旗。

　　“开！”

　　在那些旗子插入地面，不见踪影后，那名男子的声音响起。

　　“是！”

　　各个方向传来那些结丹修士的大喝。

　　砰砰砰！

　　随着一声令下，那些结丹修士纷纷朝着地面落去，整个人犹如化作一支旗子，坐在了那旗子深入的上方。

　　“一切行动听指挥！”

　　那男子的声音再次响起。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　一声声干净利落的回答从那些方位传来，并且那密密麻麻的人群还有飞车中也是响彻不决。

　　一时间，以红色王头领为中心，不管天上地下，方圆十里的范围都被一道巨大的白色光幕给笼罩起来了。

　　这些来的人，自然便是贾龙舞带领的神风学院的后援队，他们本来是打算前去十万大山的深处，万年雪山支援神风学院的，不过在路上查探到这边有强大的气息，以为这边修士在和妖兽战斗，因此赶过来看。

　　自然，他们察觉到的气息就是青龙的，不过现在青龙已经带着唐金彪逃到了数十里之外，逃脱了这灭灵大阵的包围。

　　“嗯？卑微的人类！”

　　这红色王头领对于贾龙舞带着的这些队伍，丝毫不以为意，似乎一点都不恐惧对方这么多人，而且脸上还露出嗜血的表情。

　　当然，贾龙舞带着的队伍本来就不是什么强大的队伍，除了布阵的那些结丹修士以外，根本就没有几名结丹修士，绝大多数都是筑基修士，甚至就连凝气修士都有，纯粹的是凑人数而已。

　　“所有人，准备！”

　　那中年男子的声音传遍整个空间。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　在这一声之下，所有的修士都进入了待命状态，一个个摩拳擦掌，蓄势待发。

　　在一切准备妥当之后，那生为这个队伍的核心人物，贾龙舞终于背上生出一对羽翼，脱离了队伍，远远的看着地面的王头领……


第一百九十四章 彩虹七色虫！

　　就在红色王头领和贾龙舞等人对峙的时候，在三十里外的丛林中，唐金彪和青龙所化的大黄狗，正躲在一个非常偏僻的山洞之中。

　　“呼呼呼，阿黄，好险！”

　　虽然三十里不远，但这次唐金彪几乎用尽了全力，体力出现了一定程度的透支，一屁股坐到地上，从储物袋中取出一瓶回复的丹药，吞下了三五枚，随即直接将药瓶扔给了那躺在地上的青龙。

　　青龙因为修为被封印，所以体内的灵力也是一时运转不济，累得趴在地上，现在看到唐金彪扔丹药给自己后，眼中微微一亮，立刻站起身，一口接过，抬起头来，一股脑将里面的丹药尽数吞下，把药瓶吐到了一边，感激的说道：“多谢主人，多谢主人！”

　　“不对，这小子想要用这种小恩小惠来收买我，老子怎么可能上你的当，哼，多亏老子精明，否则真要着了你的道了！”

　　不过青龙转念一想，眼中的感激微微收起了几分，变成一副强颜欢笑的模样，心中暗道。

　　“阿黄！”

　　唐金彪双眼紧闭，慢慢的炼化丹药，也不知道有没有发现青龙那种细微的变化，淡淡的开口喊道。

　　咯噔！

　　一听唐金彪喊自己，青龙还以为自己的小心思被察觉了，心中微微一惊，不过接下来唐金彪的问话证明了自己只是虚惊一场而已。

　　“你有没有见过一种会占据别人身体的红色小虫？”

　　唐金彪双眼紧闭，感受着体内丹药的化开，随着血液，流经四肢百骸，胸口微微觉得一暖，那原本干渴的伪气海再次缓缓的运转起来。

　　唐金彪的伪气海不同于常人，而是经过那寒银枪改造的寒冰之源，那股丹药的暖意刚上来，就化作阴寒，不过唐金彪还是十分享受这种寒冷。

　　“嗯？主人只是这么说，阿黄有些迷糊，毕竟这世上能够占据人身体的毒虫有无数种，就算是阿黄所知的，也有千百种，如果要说红色的，也足有上百种，就不知道主人说的是哪一种了？”

　　青龙体质远远胜于唐金彪，那些丹药吞下去后，只是体表闪过一阵红红绿绿的光芒，就被炼化的干干净净，这个时候青龙已经恢复的差不多了。

　　至于唐金彪所说的红色虫子，他见识非唐金彪能比，自然知道不少。

　　“这么说吧，那小虫大概拇指大小，全身通红，好像还能够控制人的心智！”

　　唐金彪并不知道那占据了王头领身体的小虫叫什么，也不太清楚究竟有些什么特别的，让他说清楚，有些不太现实，不过他又不甘心，眼睁睁的看着王头领在自己的眼前死去，所以，现在他想弄清楚情况，谋定而后动。

　　“噢，对了，那东西似乎能够吸食人血！还有，它可以让人从疯狂中冷静下来！”

　　唐金彪说到一半的时候，突然想起当初自己一直带着这个东西，在同王头领等人与那群强盗争斗的时候，好像不小心沾染了鲜血。

　　“嗯？”

　　听到唐金彪这么一说，那青龙似乎有些诧异，眼中闪过一丝惊疑。

　　“阿黄，怎么了？是不是想起什么了？”

　　唐金彪缓缓睁开双眼，看向青龙。

　　“主人，你虽然这么说，但阿黄还是不太能够确定，是不是那种东西，毕竟如你所说的毒虫，阿黄知道的就有三种！”

　　青龙心中升起一种不安，开口说到。

　　不过心中却是暗暗心惊，暗道：“老子不会这么背吧？莫非遇到了传说中的那种东西？不会不会，老子运气再怎么背，也不可能遇到传说中的那种东西吧？”

　　青龙虽然有了猜测，但心中还是不断的安慰着自己，似乎想到了什么不好的东西，不过突然的，看到眼前的唐金彪后，心中咯噔一声，面如死灰，暗道：“不会吧？真的不会那么巧吧？”

　　唐金彪自然不会知道青龙内心所想，而是听到青龙说有三种后，微微有些好奇，眉头微微一皱的问道：“哪三种？”

　　“嗯嗯嗯，不会的，不会的，老子遇到黄彪子老神棍，只是说明老子的机遇来了，老子遇到唐逆，只是说明老子隐忍还不够，老子遇到这小子，只是说明老子磨炼还不够而已，嗯嗯嗯，就是这样的，就是这样的，绝对不是因为老子运气背，想当年老子去到哪里，哪里就是‘天堂’！”

　　青龙并没有听到唐金彪的问话，只是一个劲的心中自我鼓励着。

　　“嗯？阿黄！”

　　唐金彪发现青龙有些心不在焉后，眉头微微一皱，声音大了几分。

　　“啊！”

　　被唐金彪一喝之后，青龙似乎听到了什么魔音，吓得惊叫起来，一副见鬼的表情。

　　“主……主……主人！”

　　不过青龙发现是唐金彪喊自己后，心中微微一安，结结巴巴的说道。

　　“阿黄，怎么了？我问你话呢，你怎么不回答我？”

　　唐金彪自然发现了青龙的变化，刚才还好好的，现在就变得如此的神经质，这自然引起唐金彪的注意。

　　“没事没事，阿黄只是想起了一些不好的事情而已！”

　　青龙眼中露出讨好的之色的说道。

　　“我问你，你知道的红色毒虫有哪三种？”

　　唐金彪不想多问，直接说道。

　　青龙沉吟片刻，开口说道：“嗯，这个阿黄知道，如果按照主人所说，那红色的毒虫拇指大小，还会占据人的身体，并且能够吸食人血，让人安定的，阿黄知道的只有三种，不过这三种毒虫都不是人界这种地方该有的。”

　　“嗯？”

　　唐金彪不想听这些，他只想知道，那占据王头领的红色小虫到底是什么。

　　发现唐金彪似乎不太高兴后，青龙接着说道：“这第一种，是魔界特有的，名叫红丸，主人所说的特点都十分符合，不过有一点不同，如果魔修被红丸寄生后，魔修心智不会安定，反而只会崩溃，而且只能寄宿在魔修的体内，一段时间吸食不到魔气就会死亡，所以这红丸应该不是主人所看到的虫子！”

　　“嗯！”

　　唐金彪一边炼化着体内的丹药，一边听青龙说着，不断的对照着，希望能够知道那东西的来历。

　　现在让唐金彪就这么跑路了，他不想，他也不愿意，毕竟王头领与他，还是有些交情，这就是唐金彪的态度，滴水之恩，涌泉相报。

　　青龙看不出唐金彪心中的想法，也无法判断，发现唐金彪不置可否后，接着说道：“这第二种毒虫，老……老……阿黄也没有见过，听说在仙界也有一种类似的红色虫子，好像是仙人用来做麻醉用的，对于仙界那种红色虫子，阿黄知道的也不是太多，不过想来主人见到的应该也不是！”

　　“这样啊！”

　　唐金彪淡淡的点了点头，依旧不清楚他心中在想些什么。

　　“不会的，不会的，绝对不会的，这么一个小小的人界，不可能会有那种东西的！”

　　看到唐金彪没有反应，青龙也没有说出第三种可能，只是心中暗暗的自我祈祷着。

　　过了小片刻后，唐金彪发现青龙并没有说出第三种，不由的抬起头，看向了青龙，淡淡的开口问道：“还有第三种呢？”

　　咯噔！

　　虽然什么都没有说，但青龙只是想想就觉得可怕，心中猛然一颤。

　　“主人，这第三种肯定不可能啦，人界不可能有那种东西的，如果真有那种东西，整个人界肯定早就毁灭了！”

　　青龙脸上露出勉强的笑容，似乎连说都不敢说的样子。

　　“说！”

　　唐金彪眼中露出一丝阴沉，淡淡的说道。

　　“是是是，阿黄明白，阿黄明白！这第三种的可能就是彩虹七色虫中的赤虫！”

　　青龙身子吓得哆嗦，直接趴到了地上，声音颤抖的说道。

　　“彩虹七色虫？赤虫？”

　　唐金彪眉头微微一皱，似乎觉得有些门道的样子。

　　“嗯，如主人所想，这彩虹七色虫，就像彩虹一样，有七种颜色，不过那是传说中的天地灵物，分别有七条，每一条一种颜色，分别是赤橙黄绿青蓝紫！

　　当然，还有传闻说，彩虹七色虫并非只有七条，而是一共有十种颜色，还有黑白两种变异颜色和无色一种变异种类。”

　　咯噔！

　　听王头领这么一说，唐金彪瞳孔猛然一缩，感觉抓住了什么的感觉。

　　那青龙发现了唐金彪脸上的变化，不过唐金彪并没有喊停，他接着说道：“那赤虫喜好血腥，专吸食人类，妖兽的血液，据说到了一定的时候，会发现变异，只是究竟是什么样的变异，也没有人知道，不过有传闻说，那赤虫成长到一定的程度，能够吞噬天地，像人界这种低等面位，可以完全的吞噬干净！

　　橙色喜欢炎热，经常隐藏在火山中地底下，如果吞噬亿万火山脉，据说便会苏醒。

　　黄色隐藏在炎热干燥的地方，据说有人在沙漠中见到过，同样的，如果沙漠扩大到一定的范围，同样会苏醒。

　　绿色隐藏在尸体特别多的地方，吸食人死后的尸气，到了一定的时候，同样会苏醒。

　　青色隐藏在灵矿中，吸食灵脉，到一定时候，就会苏醒。

　　蓝色隐藏在深海中，吞噬海洋的生机，到了一定的地步，同样会苏醒。

　　紫色隐藏在少女私处，如果少女与男人合体，则会另寻宿主，据说如果被寄宿的少女能够守住童贞之身，那少女的眼睛就会变成紫色，随着时间的推移，千年内，少女瞳孔完全变成紫色，紫虫就会苏醒。

　　呵呵，所以主人不用担心，主人见到的那东西不会是赤虫的，否则整天人界早已不会存在了，其它的那些传闻也过于夸张了，多的不说，就说那紫虫，竟然会隐藏在那么肮脏的地方，而且还有千年之久，未免过于天方夜谭了！”

　　青龙虽说害怕，但还是一五一十的说出来了。

　　这彩虹七色虫他也没有见过，只是以前在魔界的时候，在一本古籍中看到的，不过对于这彩虹七色虫的传闻，他是不相信的，毕竟世上怎么可能会有那么变态的存在。

　　但是，人就是这样，越不相信的东西就越是怀疑，青龙也是如此！

　　“真的是这样吗？”

　　唐金彪眉头深皱着，不知道在沉思着什么，淡淡的点了点头。

　　“嗯嗯嗯，就是这样的，主人不要再纠结了，我们还是赶快朝万年雪山的方向逃跑吧，待会儿那群修士可能就要追过来了！”

　　青龙虽然不相信，但心中有些怀疑了，连忙催促着唐金彪，赶快立刻这里。

　　一时间，整个山洞里陷入了可怕的沉寂中。

　　大概三十个呼吸后，唐金彪终于将体内的丹药炼化完全，站起身来，眼中露出果断之色，镇静的对青龙说道：“不，阿黄，我们回去！”


第一百九十五章 屠杀（一）

　　在一切准备完毕，觉得没有什么问题后，贾龙舞身后伸展出一对洁白的羽翼，从飞车上下来了，到了队伍的最前端。

　　“贾头领，下面那人的气息很古怪，明明只是结丹中期，但体内却隐藏着一股极其恐怖的气息，你还是不要过去冒险，让在下前去盘问清楚！”

　　不过就在贾龙舞刚想上前说话的时候，在贾龙舞身旁一名身上散发出结丹初期的修士直接传音说道。

　　“嗯？”

　　听到那人的话后，贾龙舞眉头微微一皱，回过头来，看向那人，同样传音问道：“李队长，怎么了？莫非有些什么不妥吗？”

　　“贾头领，先前马队长探查到的是一头六级妖兽的气息，可是现在那妖兽已经没了踪影，这里只留下这人，其中必定有猫腻！贾头领是队伍的主心骨，不能有事，这种时候还是不要一马当先的好！”

　　那李队长虽然不太清楚，地上的红色王头领是什么来历，但直觉告诉他，红色王头领是个危险人物。

　　当然，这种感觉弥漫在这里的任何一个人的心中。

　　“好，李队长，与他交涉的事情就劳烦你了！”

　　贾龙舞沉吟片刻后，答应了李队长的要求。

　　贾龙舞也有类似的感觉，虽然那地面上的红色王头领身上散发的威压只是结丹中期，但体内却蕴含着一股恐怖的威压，或者说，那是一种本能的恐惧，所以先前才搞出那么大的阵势，不过搞出这么大的阵势，并非是她想到的，而是另有他人。

　　一上来就布置下一个灭灵大阵，有六十四名结丹修士做阵眼，就算是面对元婴修士，也绝对能够让对方吃不了兜着走。

　　虽说元婴修士与结丹修士之间的差距很大，不是简单的数量就能够弥补的，但他们毕竟人多，成百上千名的修士，而且绝大多数都是筑基修士，就算结丹修士也不在少数，所以，贾龙舞担忧之余，还是有那个自信的，特别是她的身后还站着一人。

　　“遵命！”

　　那李队长得到贾龙舞的指令后，应了一声，就朝着地面的红色王头领落了下去。

　　“嘿嘿，人类果然愚蠢，愚不可及！”

　　红色王头领依旧云淡风轻的站在地上，双手背在身后，脸上带着倨傲之色，好像帝王看乞丐一般的看着贾龙舞这些人。

　　因为那灭灵大阵的展开，这方圆十里范围内的空气都停止了流动，变得极其的安静，空中贾龙舞的队伍虽然人数众多，但每个人大气都不敢喘一口。

　　咚！咚！咚！

　　这里安静的可怕，仿佛能够听到每个人的心跳，虽然战斗还没有打响，但每个人的心中都有类似的预感。

　　今天要发生一场血腥的屠杀了！

　　唰唰唰！

　　红色王头领就静静的站在那里，他身上没有强悍的气势，没有毁天灭地的修为，但就是简单的站在那里，也没有人敢先动手，他头顶那朵红色的小花柔若无骨的舞动着。

　　如果唐金彪在此，用他的灵目观察，定会惊骇的发现，那红色的小花竟然在吸收场上所有人的灵魂之力。

　　“嘿嘿，虽然修为低了点，但现在正好让我恢复，老不死的，我闻到你的味道了，你就在那里面！”

　　红色王头领连看都懒得看一眼那正在朝着自己过来的李队长，而是回头去，看向那万年雪山的方向，嘴角露出嗜血的笑容，淡淡的嘀咕到。

　　咯噔！

　　那打算飞出来的李队长看都红色王头领身体突然一动后，心中一惊，在距离十丈的空中停了下来。

　　“这人到底是谁？为什么我会有一种想要跪拜的错觉？”

　　李队长越是靠近红色王头领，就越发的心中不平，暗暗惊骇。

　　回过头去，看了看那密密麻麻的队伍一眼，发现所有人都用期待的目光看着自己后，心中微微平静几分，鼓起勇气，不卑不亢的对红色王头领说道：“这位道友，不知你是哪个势力的修士？先前我们察觉到这边有争斗的气息，不知是不是道友遇到了麻烦？还有那六级妖兽呢？”

　　“嗯？”

　　听到李队长的话后，红色王头领身子微微一动，转过身来，脸上带着一丝似笑非笑的表情，看着李队长。

　　咯噔！

　　被红色王头领一盯，李队长恍惚间生出一种错觉，自己好像被一条赤红的虫子盯上了。

　　“不好，李队长，赶快归队！大家动手，那是魔物！”

　　不过就在这个时候，那密密麻麻的队伍中，突然有一个惊骇的声音响了起来。

　　“什么？”

　　听到那个声音后，李队长心中一跳，本能的立刻调动起体内的灵力，急速向后退去。

　　沙沙沙！

　　咕噜！

　　不过这李队长身子还没有退后多远，只见红色王头领头上的那小花突然猛烈的摇动起来，嘴巴微微一张，一条猩红的舌头就以一种肉眼难以察觉的速度朝着李队长的脑袋激射而来。

　　李队长只是看到眼前一黑，连那红色王头领怎么出手都没有看清，就感觉脑门一凉，一根猩红的舌头插在自己的脑门上面。

　　咕噜咕噜！

　　紧接着，李队长只觉得自己的身体里面所有的一切，都被那舌头中一股巨大的吸力不断的吸吮进去。

　　咕噜咕噜！

　　那猩红的舌头一收一缩，好像有什么东西不断的运输，只看到李队长的脸庞急剧的消瘦下去，整体身体也不断的消瘦下去，那惊恐的双眼中渐渐的失去色彩，变得空洞，缓缓的闭上了。

　　唰！

　　只是三个呼吸后，那舌头就收了回去，李队长整个人就完全没有了模样，化作一具干尸，直直的朝着地面坠落下去。

　　“嘿嘿！”

　　那红色的王头领将李队长吸食一空后，似乎有所察觉，微微眯起双眼，看了那密密麻麻的队伍一眼，不过他的眼中却只有一个人，那人面色极度苍白，就像一个从死人堆里爬出的。

　　“有意思，竟然是老不死的一丝分魂！”

　　红色王头领一眼看到了那人，嘴角露出一丝讥笑。

　　“该死，竟然真的是他！”

　　那队伍中的面色苍白的修士被红色王头领目光锁定后，心脏猛然一颤，想也不想就朝着远处逃离。

　　这人正是那一直隐藏在队伍中的马公子。

　　“大家快跑啊！”

　　“十万大山中的魔物出来了！”

　　“救命啊！”

　　“你拉我干嘛？”

　　“滚开啊！”

　　“魔鬼啊！”

　　“啊，我不会放过你的！”

　　随着马公子的逃跑，一石激起千层浪，其他所有的修士，也一瞬间反应过来，一个个惊恐万分，慌不择路的纷纷四散开，朝着四面八方激射而去。

　　虽然天空中有那么宽广的路径，但还是发生了摩擦，一些修为低的修士直接被那些修为高的修士灭杀了。

　　一时间，绝大多数修士都做鸟兽散，也有一大部分修为低下的修士被同伴自相残杀了。

　　“嘿嘿，真是没想到，这才苏醒就为我送上这么大的一份礼，虽然只是分魂，但对我的恢复绝对是难以估量的，不过现在先放你一马，待我将这些渣滓吞噬一空，恢复一二再说！”

　　看到那些修士反应如此快，红色王头领丝毫不觉得奇怪，似乎认为，这才是人们该有的表情，人们看到他就应该颤抖，就应该跪拜。

　　“不行，如果我这么逃跑，队伍肯定会一哄而散，我必须要煽动这些修士，让这些修士拖住他，我才有逃跑的机会！”

　　马公子跑了一段距离后，立刻反应过来，这么逃跑肯定是死亡，立刻回过头去，看向了那还有一部分没走的人，那些愣在那里的人，清一色都是神风学院的学生，这些学生几乎都是温室里的花朵，从家族被当做天才一般的培养，然后送到神风学院深造，最后走出神风学院，回到家族接管势力。

　　到了这种时候，马公子不可能再藏着掖着，一个瞬移，闪到了贾龙舞的身边。

　　“你跟我走！”

　　马公子一把拉住贾龙舞的手，附在他的耳边，对贾龙舞传音说道。

　　“怎么了？”

　　这一切来得太快了，贾龙舞虽然一直喜欢走男装路线，但毕竟经历的还是太少，都没有反应过来。

　　“你不要说话，跟我走就是！”

　　马公子从储物袋中取出一块玉简，猛的注入灵力，塞到贾龙舞的手中。

　　嗤嗤嗤！

　　眨眼功夫，贾龙舞的身影就慢慢的虚幻，有了要融入虚空的感觉。

　　“好，就是这样！”

　　看到贾龙舞身影消失后，马公子眼中微微一亮。

　　“大家快点动手，那人是万年灵草化形成人，只要将他的意志抹杀了，就能够得到天大的机遇，不管你修为怎么样，不管你灵根如何，不管你家世如何，只要能够得到万年灵草，就能够白日飞升啊！”

　　做完一切后，马公子并没有急着逃跑，而是将灵力蕴藏在声音中，大声的喊了出来。

　　熙熙攘攘，无不利往！

　　那些原本惊慌失措，四散的修士，听到马公子的煽动后，身形微微一顿，有了想要停下来的意思，确实，马公子这话太具有煽动力了。

　　机遇，天赋，家世！

　　这就是修仙界的三大要素，有了这三点，前途一片光明，少了这三点，举步维艰！

　　“有效！”

　　一看到那些修士有了反应，马公子嘴角露出一丝冷笑，心中暗暗得意。

　　不过为了让那些修士更加坚信，再次开口大喊道：“大家不要跑，那人刚刚化形，只有结丹中期的修为，我们人数众多，一定能够拿下他的！大家不要怀疑，你们看到没有，他的头顶上面有一株红色的小花，那就是升仙草啊！真正的万年升仙草啊！只要吃了升仙草，就能够白日飞升啊！”

　　“啊，升仙草是我的，你们谁也别跟我抢！”

　　马公子喊完之后，一只手紧紧的拉着贾龙舞，另外一只手再次从储物袋中取出和先前一样的玉简，微微注入灵力，同时身上爆发出结丹初期强悍的气势，朝着那地面的红色王头领冲了过去。

　　“什么？”

　　“升仙草？”

　　“升仙草！”

　　“对，没错，肯定是升仙草！”

　　“你们看那人的脑袋上面，真的有红色的小花！”

　　一听马公子的煽动，那些修士纷纷停了下来，回过头来，看向了地面的红色王头领，果然，这些都如马公子所说一般。

　　这些修士虽然没有见过真正的升仙草是什么样子的，但是却无一例外的听说过，只要服用了升仙草，就算是凡人也能够白日飞升，这种诱惑是相当巨大的。

　　这就是相当于，只要能够抢到升仙草，就算没有了三大要素，他们也可以一鸣惊人，毕生的追求就在眼前，无论是谁，都会心动的！

　　他们本来就不是什么大世家的子弟，除了神风学院的那些弟子以外，其他都是一步一步的摸爬滚打到现在的，所以在发现意外的时候，才会一个个的跑的比谁都快，不像神风学院的那些学生，一个个的愣在那里不知如何是好。

　　“是我的！”

　　“升仙草是我的啊！”

　　“滚开！”

　　一看有了如此大的诱惑，这些修士一个个疯狂的停止了逃跑，而是朝着红色王头领冲了过去。

　　疯狂了，这一刻，这些修士全都没有了那种胆小的模样，分明就是一头头饿狼，看到了美味的食物。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　说白了，都是为了生存，为了更好的生存，机会就在眼前，就算明知有诈，明知是刀山火海，也要去拼一拼，去闯一闯，因为只有这样，他们才能够跳出自己那早已注定的一生。

　　“嘿嘿，你们就拼命的杀吧，杀吧，杀个天昏地暗吧！杀累了我来捡便宜！”

　　不过这些人谁也没有注意到，那马公子只是飞行了一小段距离，身子便消失不见，紧接着朝着反方向逃遁而去。

　　“嘿嘿，老不死的，你还是如此的奸诈！”

　　那地面的红色王头领一瞬间就判断出，这一切都是马公子布的局，嘴角露出一丝冷笑，不过他也没有去追马公子，而是静静的等待着那些修士的靠近。


第一百九十六章 屠杀（二）

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“我的，我的，是我的！”

　　“是我的，升仙草是我的！”

　　“是我的！”

　　一时间，那些修士早已忘记刚才李队长被诡异的杀死的一幕，一个个双眼通红，他们的眼中只有那红色王头领头上那朵红色的小花。

　　“嘿嘿，看来能够饱饱的吃上一顿了！”

　　红色王头领脸上的笑容更加的兴奋起来，同样的，他脑袋上的那朵红色的小花舞动的更加欢快了，似乎同样能够嗅到空气中的美味。

　　当然，也不是所有的修士都一股脑热血冲上来，分不清形式的朝着王头领冲过来，依旧有七八名身上散发出浓浓的威压，与王头领一般的结丹中期修士远远的看着，并没有第一时间冲上来。

　　这些修士能够活到今天，有现在的成就，靠的就是谨慎，他们虽然心动，但不会冲动，特别是发现那煽动着大家修士还有贾龙舞消失后，一个个的脸色幕然大变起来，趁乱暗中交谈起来。

　　“升仙草是我的！”

　　就在这个时候，一名筑基中期的修士因为离红色王头领最近，第一个冲了过来，催动着手上的灵器，就朝着红色王头领的脑袋砸了过去，癫狂的大吼着。

　　“嘿嘿！”

　　看到这人后，红色王头领嘴角的冷笑微微一拉。

　　沙沙沙！

　　突然的，他脑袋上面的那朵红色的小花突然猛烈的晃动起来，在那红色小花晃动的时候，红色王头领嘴巴猛然一张，那猩红的舌头再次激射出来，直接朝着那筑基中期修士的嘴中伸去。

　　“啊！”

　　那筑基中期修士张大的嘴巴还没有来得及闭上，那舌头就进入了里面，然后一直顺着他的食道，钻了下去。

　　咕噜咕噜！

　　同样的一幕，那舌头再次一收一缩，疯狂的蠕动着，吞噬着那修士体内的一切。

　　“我这是怎么了？”

　　在那舌头不断吞噬的时候，那名筑基中期修士疯狂的双眼开始变得平静，不过那种平静只是一瞬。

　　在那一瞬间，他好像看到了好多，好像看到了自己小时候，整天缠在爷爷奶奶的身边，爷爷奶奶不停的逗他开心。

　　好像看到了后面自己的爷爷奶奶被一群强盗杀害，自己躲在水缸里躲过一劫。

　　好像看到了自己偶然得到一本无字天书，偶然踏上了修仙界。

　　好像看到了自己一次又一次的生死遭遇，终于成为了筑基修士。

　　……

　　“啊，不！”

　　那平静的一瞬间之后，是深深的悲哀，他想要开口喊出来，但是什么都喊不出。

　　咕噜！

　　那长长的猩红的舌头从他的身体离开了，同样的，他似乎看到那舌头上面还有另外一个自己。

　　砰！

　　他觉得自己眼前一黑什么都看不见了，不过在那黑暗之中，突然的一亮，然后世界变成了纯白的世界，紧接着就什么都没有了。

　　“嘿嘿，越是痛苦的灵魂就越是美丽！越是纯洁的灵魂就越加的美味！没想到这小小的筑基修士也会如此的美丽与美味！白色，他的灵魂是白色的，我喜欢这样的灵魂！”

　　那筑基中期的修士身子变成一具干尸，直直的掉在地上，红色王头领看都懒得看一眼，慢慢的闭上眼，口中不断的咀嚼着，似乎在体验什么美味一般，接着喉头一动，吞了下去。

　　嗡嗡嗡！

　　红色王头领头上那红色的小花在刚才一瞬间，好像更加的娇艳了那么一丝。

　　“杀啊！”

　　“我的，我的！”

　　“升仙草是我的！”

　　对于这名筑基中期修士的死亡，那些疯狂的修士熟视无睹，他们的眼中只有那朵红色的小花，刚才的一瞬间，他们更是感受到，那红色的小花更加的娇艳，一个个的更加疯狂了。

　　“来吧，来吧，我喜欢这样的味道，我喜欢灵魂的味道，越是痛苦越是喜欢！啊哈哈，啊哈哈！”

　　红色王头领似乎品尝到了美味，看到这么多密密麻麻的修士朝着自己过来，丝毫不觉得恐惧，反而眼中更加的兴奋了。

　　咻咻咻！

　　不过就在绝大多数修士都不要命的冲过来的时候，有那么几道遁光竟然朝着外围激射而去了。

　　那些都是结丹中期修士，也是这支临时组建的杂牌军中最强大的力量，因为这是贾龙舞组织的，所以这些人都甘居幕后，当然，其中也有马公子的原因，现在嗅到危险后，肯定跑路了，不过红色王头领也懒得理会，结丹修士在他的眼中根本就是蝼蚁，他的目标是马公子，不过他要先恢复。

　　噗嗤！

　　他嘴巴再次一张，舌头朝着离他最近的一名筑基修士卷了过去。

　　“啊！”

　　同样的，那名修士在死亡的瞬间，才清醒过来，不过那些都太晚了。

　　“不行，虽然是痛苦的灵魂，但过于肮脏，像吃了苍蝇一样的难受，不对，是吃了蝴蝶，好看不好吃！”

　　不过这次红色王头领似乎不太高兴，脸上露出恶心，好像吃了苍蝇一般。

　　“我的升仙草！”

　　这个时候，另外一名筑基后期修士冲了过来，眼中尽是疯狂的大吼着。

　　“呸！”

　　红色王头领虽然觉得恶心，但吐了一口痰后，再次伸出那猩红的舌头，朝着那人卷了过去。

　　砰砰砰！

　　一时间，这里成了地狱修罗场，一具具干枯的尸体不断的从空中落下，掉在地上，堆成了一个小小的山丘，而红色王头领脸上的表情也不断的变幻这，时而欣喜，时而恶心，时而悲痛，时而哀伤。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　不过这些修士丝毫没有恐惧，依旧前仆后继的冲过来。

　　……

　　就在这灭灵大阵中完全一副地狱修罗场的时候，那马公子已经带着贾龙舞逃到了大阵外面。

　　贾龙舞依旧呆呆的愣在那里，她一直都觉得自己经历了很多，觉得自己非常成熟，但遇到这种事，还是懵了。

　　马公子没有理会贾龙舞，而是单手一拍储物袋，一个土黄色的储物袋飞了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　那储物袋被打开后，无数的黄色小虫立刻化作一道黄影，朝着大阵中飞了去。

　　“哼，你不是爱吃灵魂吗？好啊，我就让你吃个够！”

　　在那些黄色小虫飞入大阵中后，马公子冷笑更甚。

　　紧接着再次一拍储物袋，一块巴掌大小的罗盘飞了出来，这罗盘迎风而涨，眨眼功夫就变成一块巨大的罗盘，直径一丈有余。

　　“老子本来只想射马的，没想到却射到一头虎！哼，算你倒霉！”

　　看到这罗盘飞出后，马公子嘴角带着一丝冷笑，立刻调动起体内的灵力，对着罗盘一阵狂点。

　　嗡嗡嗡！

　　随着马公子的点击，那罗盘上面开始散发出幽幽的黑光，同时他身前的灭灵大阵也发生了变化，变成了猩红之色，一股浓浓的杀机立刻浮现出来。

　　“杀！”

　　在大阵发生变化的时候，马公子嘴角露出冷笑，口中淡淡的吐出一个字来。

　　就在马公子吐出“杀”字的时候，在这灭灵大阵的六十四个方位，那些原本当做阵眼的结丹修士，一个个的突然双眼一瞪，就失去了意识。

　　不过失去意识后，他们还死死的坐在那里，同时体内的金丹飞出体外，盘旋在他们脑袋上方一尺左右，大量的灵力不断的从中喷涌而出，注入灭灵大阵中。

　　随着这些修士的死亡，那灭灵大阵再次发生了变化，哪怕是在大阵外面，也能够感受到其中浓浓的杀意。

　　“嘿嘿，赤虫，如果再将你吞噬了，然后将你的那些兄弟姐妹一一吞噬了，也许老子就能够吞噬主魂，要不了千年，老子就能重回神界！只要隐忍万年，嘿嘿，黄彪子是吗？马溪露是吗？嘿嘿，你们所有人都得死！”

　　感受到大阵里面的变化，马公子那苍白的脸上竟然浮现出一丝红润，而且体表浮现一丝阴森的绿光，就像鬼火一般。

　　这一切都是马公子做的局，当然，一开始他只是打算猎杀青龙的，虽然青龙表面是大黄狗，但他却一眼看出了青龙的本体，所以暗中对贾龙舞交待一番。

　　本来他也没有想到会遇到赤虫，可是既然遇到了，那么他也不会客气，牺牲这些低阶修士，在他看来，根本就不是什么事。

　　至于贾龙舞，他也并非出于感情什么的，只是他心中有些不安，害怕事情败露，到时候只要有贾龙舞顶着，那么还可以依靠魏家这棵大树。

　　可以说，马公子是绝对的阴谋家，一切都在他的算计中，除了魏武亚事件。

　　他料定唐金彪不敢乱来，也料定唐金彪杀不了魏武亚，所以才会出现意外。

　　“嘿嘿，快了，快了，十万年了，十万年了！不，是一个千纪的历史，就要从老子这里开始改写了！”

　　马公子觉得已经没有问题后，脸上的殷红更加明显，体表的那层绿光也更盛。

　　如果那红色王头领先前看到马公子体表的绿光，不知道会不会冲上来和马公子拼命。

　　“哼，小妮子，你就给老子安安心心睡着，你就自求多福吧！”

　　这个时候，马公子冷哼一声，一道金光猛然冲到那贾龙舞的脑海中，贾龙舞一声惨呼，就直接昏了过去，掉到了地上。

　　“杀吧，杀吧，把一切都杀了吧！”

　　马公子看都没有看贾龙舞一眼，而是回过头，看着眼前的罗盘，一脸的兴奋……


第一百九十七章 布局（一）

　　在马公子将灭灵大阵充分激活，并且坐等收取渔翁之利的时候，在二十里外的丛林中，唐金彪骑在青龙所化的大黄狗身上，正迅速的朝着这里赶过来。

　　轰！

　　突然间，一股强大的气势从那灭灵大阵的方向席卷过来，感受到那股气势后，青龙立刻停了下来，唐金彪也是面色一变。

　　“那是什么？”

　　虽然还有二十里，但唐金彪只是一抬头，就看到那巨大的散发出猩红光芒的灭灵大阵，眼中尽是惊骇的问道。

　　至于那马公子和罗盘，因为太远，看的不太清晰。

　　发现那猩红的巨大阵法，唐金彪下意识的双眼微眯，打算看清那里的情形。

　　“什么？”

　　不过他这一看，竟然惊骇的发现，他什么都看不清，眼前出现的是一片猩红的灵力，根本就看不清到底是什么情况。

　　“主人，不好，前面发生大事了！”

　　那青龙自然一眼就看出了不同，眼中露出一丝恐惧的说道。

　　唐金彪虽然有灵目，但毕竟太远了，反倒不如青龙看的远。

　　“出什么事了？”

　　唐金彪无法看清，只能问青龙了，也是心中一跳的问道。

　　“那边被人布置了一个血腥的大阵，一共有八八六十四处阵眼，而且每处阵眼都用一名结丹修士做血祭，至于阵法里面的情况我看不清，不过这么大的阵仗，只怕炼婴修士都无法逃脱！”

　　青龙竟然一眼就看出了灭灵大阵的不凡，心神不宁的说道。

　　“什么？那是什么？”

　　不过青龙刚说到一半，似乎看到了什么让他更加震惊的东西，眼中尽是不可思议之色。

　　“怎么了？”

　　唐金彪苦于自己无法看清，只能靠青龙说明。

　　“主人，出大事了，我们赶快离开这里吧，虽然不太可能，但先前主人遇到的那东西，很有可能就是传说中的彩虹七色虫中的赤虫！”

　　青龙虽然曾为高高在上的魔帝，但此刻心中却生出一种恐惧来，或者说，那是他曾经一次次的生死经历学会的。

　　久病成医，就是这个道理！

　　“什么？怎么可能！”

　　一听青龙如此说，唐金彪有些难以置信的惊呼出来。

　　他先前虽然有所猜测，但没想到，竟然真的存在这种逆天的东西。

　　“可能，非常有可能，而且还不是可能，甚至可能就是！主人，这大阵即便是在魔界，也是大有名头的，不过在魔界，这大阵不叫灭灵大阵，而是叫灭魔阵，当然这也不是完整的灭灵大阵，真正的灭魔阵，据说要用上万名修士做血祭，这只是简化了无数倍的灭魔阵而已，只用六十四名结丹修士血祭做阵眼，方圆十里范围内都是一片枯寂！当然，这不是重点，重点是，你觉得，要什么样的人才能够由此手笔？”

　　青龙一边说着，就开始一边后退了，打算远离这里，不想去冒险。

　　“元婴修士肯定不可能，应该是炼婴修士吧！”

　　唐金彪低头沉吟着，也不知道在想些什么，沉声说道。

　　“不，主人，这血腥的大阵并非元婴修士布置，也并非炼婴修士布置，而是一名结丹修士布置的！”

　　青龙一边狂奔着，就一边紧张的说道，生怕被那边布置阵法的人察觉。

　　“什么？”

　　听到这话后，唐金彪眼中露出惊恐来。

　　一时间，青龙与唐金彪都没有再说什么话，而是朝着远处逃去。

　　不过就在两人刚跑出一盏茶的功夫后，唐金彪回头来，眼中露出坚决之色的看着那猩红的灭灵大阵。

　　“阿黄，假设那灭灵大阵中被困的是赤虫，赤虫有几成把握能够存活！”

　　唐金彪有些不死心，眉头深皱着，看向那灭灵大阵的上空，隐约间，他好像看到了什么，淡淡的开口问道。

　　“十层！”

　　青龙并没有停下来，而是急速的奔跑着，十分肯定的说道。

　　“那赤虫怕什么？”

　　唐金彪没有问为什么，而是问起赤虫怕什么来。

　　如果那赤虫真如传闻中的一般，那么唐金彪也可以肯定，这灭灵大阵肯定无法灭杀赤虫，所以也就懒得问那么明显的问题。

　　咯噔！

　　青龙一听这话，心中一跳，有些不确信的问道：“主人，你该不会是头脑发热吧？”

　　“嗯？”

　　唐金彪什么都没说，只是脸色微微一沉，有些不喜的模样。

　　“据说赤虫怕冷，那种冷不是普通的寒冷，而是来自内心的阴冷，这赤虫与橙虫相似，不过橙虫害怕的是实际的寒冷，而这赤虫害怕的是虚无的冷，如果要说的具体一点，那就是人类所谓的心冷！”

　　一看唐金彪不喜，青龙不敢多言，把自己所知道的说了出来。

　　“心冷吗？”

　　听青龙如此一说，唐金彪的眉头皱得更深了。

　　“那布置阵法的人是结丹期什么修为？前期，中期，还是后期？还有，那人有什么特点！”

　　沉吟了片刻，唐金彪转而问起了那布置阵法的人。

　　“这臭小子葫芦里卖的什么药？”

　　自从遭遇王头领的事件后，唐金彪犹如彻彻底底的变了一个人，现在青龙根本就猜不透唐金彪的心思，心中嘀咕到。

　　“那人结丹初期修为！如果要说特点，应该就是身材瘦弱，面色苍白，不对，现在他的脸色十分的不正常！”

　　不过青龙还是回过头来，看了那个方向一眼。

　　“果然是他！”

　　唐金彪双眼几乎眯在了一起，好像原本就已经猜到的样子，而且看样子，似乎已经有了什么计策的模样。

　　“阿黄，我们过去，如果这次事成，我解开你的第一层封印！”

　　唐金彪沉吟了片刻，觉得没有问题后，语气十分肯定的说道。

　　“什么？你疯了吧？那可是相当于炼婴修士的斗法啊，你这么一个三阶炼体士去找死啊？”

　　青龙被吓了一跳，有些口不择言的骂道。

　　“哼，我是主人还是你是主人？”

　　唐金彪不屑的冷哼一声，开口问道。

　　“是，阿黄知错！”

　　一看唐金彪要发作，青龙立刻低头认错。

　　“那还不走？”

　　看到青龙还不走，唐金彪眉头一皱的问道。

　　“那个，主人，在走之前，您可不可以先解开阿黄的第一层封印，因为这样阿黄就可以施展一个秘术，只要我们不乱动，就算是渡劫修士也无法发觉我们的存在！”

　　青龙有些犹豫的开口说出了自己的请求。

　　“喔？还有这事？”

　　唐金彪似乎不太信任青龙，似笑非笑的问道。

　　“绝对的，阿黄绝对不敢欺瞒主人，要是阿黄欺瞒主人，就让阿黄一辈子都无法解开封印！”

　　青龙一看唐金彪怀疑，立刻表达决心。

　　“好，我相信你！”

　　唐金彪没有多说，只是点了点头，然后默默闭上双眼，脑海中开始回忆起困神禁的解禁方法来。

　　……

　　一盏茶的功夫后，青龙身上的禁制就被唐金彪解除了，身上散发出浓浓的结丹大圆满的修为。

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　青龙癫狂的大笑起来，似乎十分享受修为的提升。

　　“哼，速度，不要啰嗦，如果碍事了，我敢解开你的禁制，就能够再次下禁！”

　　不过还不等青龙开心什么，唐金彪冷冷的声音就响起了。

　　“是是是，主人做好了，阿黄这就施展秘术！”

　　青龙心中虽然不悦，但还是摇尾乞怜的说道。

　　噗！

　　青龙微微一张口，一团青色的龙炎喷了出来，只是微微感受到那龙炎的温度后，唐金彪便是面色微微一变，立刻运转起体内的气劲，抵挡这炎热。

　　“嘿嘿！”

　　发现唐金彪不适后，青龙的心中微微出了一口恶气。

　　“嗯？”

　　过了小半刻，青龙似乎都没有施展秘术的样子，唐金彪似乎察觉到了什么，眉头微微一皱。

　　“不好，这臭小子发现了！”

　　发现唐金彪意识到有古怪后，青龙心中暗道一声不好，不过还是立刻解释起来，说道：“主人，这秘术施展有些耗时！啊！变！”

　　砰！

　　随着青龙“变”字出口，那团青色龙炎立刻化作一张青色的大网，朝着两人盖了上来。

　　被那青色的大网一遮盖，大网立刻消失不见，同样的，唐金彪与黑龙的身影也完全的消失在了空中。

　　……

　　远在数百里外的一个巨大的要塞之中。

　　这里正是先前唐金彪打算前去报道的神风学院的一个据点。

　　在这据点最重要的一间石殿内最隐藏的密室内，一名身上散发出浓浓威压的元婴修士正在那里打坐。

　　嗡！

　　突然的，他眼前的禁制一亮，一名筑基中期的修士一脸慌张的走了进来。

　　“叶导师，不好了，出大事了！”

　　那名筑基中期修士一进来后，立刻开口说道。

　　“嗯？出什么大事了？慌慌张张的，成何体统？”

　　那叶导师眉头微微一皱，连眼都没有睁开，淡淡的问道。

　　“五百里外的乱石岗，出现了巨大的灵力暴动，可能是有强大的修士或者妖兽在那里争斗！”

　　那名筑基中期修士递上来一块玉简，神色不安的说道。

　　“哼，现在几乎所有四级以上的妖兽都被驱赶到万年雪山中了，这里会有什么强大的妖兽？多半只是那些妖兽被修士追杀的急了，自爆内丹而已，有什么大惊小怪的？”

　　那叶导师眉宇之间带着戾气，有些不满的睁开双眼，接过那块玉简，不过连看都没有看一眼，就扔到了一边。

　　“可是……”

　　那筑基中期修士似乎还想说什么。

　　“你带上几名学生，乘坐云霄飞车过去查探一番便是，如果有情况，再回来禀报不迟！好了，就先这样了，本座要修炼了！”

　　不够还没等那筑基中期的修士说完，就遭到了叶导师的逐客令。

　　叶导师随手从身旁的桌子上面拿起一条小船，递给了这筑基中期的修士。

　　“是！”

　　筑基中期的修士明明还想说些什么，但却没有说出来，接过那小船就离开了。

　　“哼，现在的学生就是少见多怪！”

　　在那筑基中期修士走了之后，这叶导师不屑的冷哼一声，至始至终都没有看那玉简一眼，就再次缓缓的闭上双眼，入定修炼了。

　　筑基中期修士立刻这石室后，眼中尽是恼火，心中暗骂道：“可恶，这些导师一个个的自以为是！要是真的出什么问题了，到最后还不是拿我们这些低阶学生开刀，领导永远没有错！

　　不行，我必须去看一看，实在不行，我就独自逃命，反正有了云霄飞车，只要不是遇到炼婴修士，应该没有问题的！”

　　越是想，这修士就觉得不对劲，心中越发的不安。

　　“李青，马宏，你们两个跟着我来！”

　　这筑基中期修士招呼着不远处的两名筑基初期的修士。

　　“唐师兄，怎么了？”

　　“唐师兄，怎么了？”

　　那叫做李青和马宏的两名筑基修士看到这筑基中期的修士叫自己后，脸上露出迷茫之色的问道。

　　“不要问了，你们跟我来！”

　　筑基中期修士一把扯过两人，不由分说，带着两人就朝着外面冲了出去……


第一百九十八章 布局（二）

　　在灭灵大阵内，七八名身上散发出结丹中期的修士正结成一队，朝着马公子的方向激射而去，他们这是在逃命。

　　“王兄，我们绝对被那小妮子算计了！”

　　一名身材精壮的大汉一脸暴怒，对着前方一人抱怨。

　　“武兄，你要是有时间在这里抱怨，还不如专心逃跑的要紧，难道你没有看到这灭灵大阵已经展开杀阵了吗？”

　　在队伍最前面一名书生模样打扮的中年男子一脸阴沉。

　　这些人不是神风学院的学生，之所以会跟着贾龙舞的队伍来十万大山，就是打算凭借神风学院的名号，希望能够从中捞到一些好处，没想到这才刚一出师，就遭遇如此大难。

　　轰！

　　不过就在这时，一股浓浓的杀意立刻朝着这些人席卷而来，同时天空中的大阵光幕变成了猩红之色。

　　唰唰唰！

　　感受到这股浓浓的杀意后，这些结丹修士一个个面色大变。

　　“该死！”

　　“杀阵！”

　　这些结丹中期修士在混乱一开始就嗅到了不安，商量之下便选择逃跑，没想到还是太晚了。

　　当然，如果这些人一开始就逃跑，也不一定会如此下场，主要是他们贪心了，听到马公子说那红色王头领头上的小花是升仙草后，这些修士一个个都是观望的态度，暗中耽搁了不少时间，最后才清晰的意识到，那哪里是什么升仙草，分明就是夺人性命的升天草啊！

　　他们在停留片刻，可能就会遭遇红色王头领的毒手。

　　红色王头领对于他们来说，实在太恐怖了，那根本就不是结丹中期修士该有的手段，口中那条舌头，凡是被触碰到的人，都会尝尽痛苦死亡，他们虽然不知道具体是什么感觉，但看着那些死去的修士的表情，就能够猜测一二。

　　上千名修士，短短一刻钟，就死亡了上百人，而且随着时间的推移，那红色王头领越发的恐怖。

　　所以几人商量之下，发现这边的灵力波动不太正常，因此朝着这边逃跑了。

　　“走，大家不要停，我们几人合力一击，应该可以逃脱！”

　　那带头的书生打扮的中年男子眨眼便有了判断，大喝一声，再次化作一道遁光朝着马公子的那个方向激射而去。

　　“走！”

　　“走！”

　　其他几名修士一看领头人如此果断，也一个个的面色变了几次，同样化作一道遁光跟了上去。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在这些人刚飞出百丈距离的时候，就听到一阵刺耳的声音从远处传来。

　　“那是什么？”

　　“那是什么？”

　　这些人定睛一看，就看到远处一片黑压压的虫影正朝着这里飞过来，一个个惊呼出来。

　　“滚开，不要挡老子！”

　　那在最前面的书生打扮的中年男子并没有理会那些飞虫，而是体表浮现出一层浓浓的护体灵光，随意一挥，数团巨大的火球朝着那些飞虫轰击而去，继续朝着前方飞去。

　　嗤嗤嗤！

　　不过这些飞虫可不是一般的飞虫，那些能够焚石熔金的火球，在遭遇这些飞虫后，不但没有将飞虫烧死，反而被那些飞虫吞噬干净。

　　嘶嘶！

　　那些飞虫吞噬了火球后，身上爆发出一阵阵黄芒，眼中露出恐怖的猩红，一个个朝着那书生打扮的中年男子身上的护体灵力扑了上去。

　　“可恶，该死！”

　　看到这些飞虫朝着自己扑过来后，书生打扮的中年男子脸色大变，不敢再用火球，而是单手一拍储物袋，飞出一张淡蓝色的寒冰符，注入灵力，想要将这些飞虫冰封住。

　　“啊！”

　　不过一切都还来不及，他体表的护体灵光突然脆如纸一般，直接溃散，那些小虫立刻扑了上去，一个个顺着他的鼻孔，嘴巴钻到他的身体内，发出惊叫。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　稍微在后面一点的那些修士看到如此诡异的一幕，一个个吓得惊慌失措。

　　遇到那红色王头领本来就已经让他们的承受力到了崩溃的边沿，现在看到这些飞虫后，一个个的面色大变。

　　瞪！

　　不过只是瞬间，那书生打扮的中年男子再次睁开了双眼，脸上毫无表情的回过头来，朝着这个方向跟随着飞虫过来了。

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　看到那书生打扮的中年人过来后，这些人立刻反应过来，生出了逃跑之心，不过他们的速度太慢了，根本比不上那些飞虫。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一时间，这七八名结丹中期修士一个个被那些黄色飞虫控制了，转过方向，面无表情的朝着那战斗的最中央飞去。

　　……

　　就在这些修士朝着中央飞去的时候，那在大阵外的马公子一脸紧张的看着眼前那块巨大的罗盘。

　　突然的，那罗盘上面一片黄色的光点突然消失了，变成了七八处闪亮的光点。

　　“哈哈，噬灵蝗已经入主成功！赤虫，你不是喜欢灵魂吗？你就使劲的吞噬吧，吞的越多越好，上千名的修士够你吃的了！嘿嘿！”

　　马公子那苍白的脸上，因为兴奋过度，越发的不正常的殷红起来，同时体表那绿色的光芒越发的闪烁不定起来。

　　咯噔！

　　不过突然的，马公子似乎察觉到了什么，猛然一回头，看向了身后，大喝道：“是谁？是谁鬼鬼祟祟的躲在那里？给老子出来！”

　　可惜的是，那里空无一物，观察片刻，马公子什么都没有看到，眉头深皱，嘀咕道：“刚刚明明感觉到有人在那里，莫非只是错觉吗？”

　　这般想着，马公子回过头去，再次观望起那罗盘来，不过在他回头的一瞬间，他的嘴角带着一丝冷笑。

　　就在马公子看不到的那片虚空处，此刻唐金彪与青龙正隐藏在那里。

　　“呼，好险，吓死本龙了！”

　　那青龙所化的大黄狗心有余悸的暗呼庆幸，虽然他对自己的隐藏能力有自信，但刚才一瞬间，他有种被发现的错觉。

　　“阿黄，下降！”

　　不过就在这个时候，唐金彪面色微微一变，立刻催促着青龙下降。

　　“是！”

　　青龙也不管三七二十一，听到唐金彪的吩咐后，立刻向下落了下去。

　　“给老子出来！”

　　就在青龙带着唐金彪刚刚下降一丈左右的时候，那原本已经回过头的马公子突然回过头来，一团绿色火焰立刻从他的双手中激射出来，朝着刚才唐金彪与青龙隐藏的位置轰去。

　　这绿色的火焰并非一般的火焰，而是能够腐蚀灵魂的魂火，就算是元婴修士被这魂火沾染到一丝，也会难逃悲惨的结局。

　　这魂火会慢慢的侵蚀元婴，直到把元婴完全燃烧为止。

　　咻！

　　不过那绿色的火焰并没逼出唐金彪与青龙的身影，而是朝着远处飞去，击了个空。

　　“哼，看来只是我多疑了！”

　　发现那里确实没有人后，马公子不屑的冷哼一声，看了一眼那地上的贾龙舞，随即不再理会，目光死死的盯着那巨大的罗盘。

　　此刻，那罗盘上的光点已经飞到了最中央。

　　“吞噬吧，吞噬吧，你吞的越多，老子就越有把握！”

　　马公子脸上越发的兴奋起来，好像看到了胜利的曙光。

　　“可恶，这人竟然如此阴险！”

　　青龙带着唐金彪躲过了一劫，落到地面那贾龙舞的身旁，青龙眼中尽是怨毒的看着空中的马公子。

　　“马公子吗？嘿嘿，你果然不是善类！”

　　唐金彪同样看了地上的贾龙舞一眼，虽然想现在就解决了贾龙舞，但又十分怕暴露，所以不再理会，而是脸上露出似笑非笑的表情，看着空中的马公子。

　　“他是谁？为什么老子会觉得这么熟悉？”

　　不过青龙还有一种最为奇怪错觉，那马公子虽然可恶，但他心中却又有一丝崇拜之意，好像马公子就是他的王，有种本能的崇拜在里面，他也说不清到底是什么样的一种感情，好像马公子不是他的敌人，而是他的亲人一样，有些失神的喃喃自语着。

　　不过，在有着这种崇拜的同时，还有一股厌恶，那是一种深入骨髓的厌恶，就好像两人就是天敌，一见面就要你死我活的对象。

　　“阿黄，你怎么了？”

　　唐金彪发现了青龙的异常，直接灵魂传音问道。

　　“不知道，主人，我感觉天上那人好像是我的亲人，但同样的，又好像是我最最厌恶的仇人！”

　　青龙不太明白这种感情来自何处，但在感觉到亲近的同时，也感觉到厌恶。

　　“嗯？”

　　一听青龙这话，唐金彪眉头深深皱了起来，心中暗道：“阿黄原来是魔帝，虽然修为被封印，但感觉这些东西应该还在，如果他这么说，肯定有蹊跷！

　　这青龙本来是龙族，如果说青龙与马公子感到亲近，那岂不是说马公子也是龙族？不对，那马公子不是什么龙族，只是一团鬼火而已！

　　鬼火？对了，我好像明白了！”

　　一想到鬼火，唐金彪似乎明白了什么，立刻灵魂传音问青龙，道：“阿黄，你再给我说一遍，那彩虹七色虫，分别是哪七种，它们分别有什么特点？”


第一百九十九章 布局（三）

　　“怎么了？主人！”

　　青龙有些不太明白的灵魂传音问道。

　　“不，阿黄，你先不要和我说，我们先离开这里，等待会儿战斗快结束了我们再过来，好像要发生有趣的事了，而且是有趣的大事！”

　　唐金彪让青龙带着自己过来，只是想来看一看形势，发现无法进入那灭灵大阵中后，只能暗中观察，现在听青龙一说，唐金彪似乎明白了什么，吩咐着青龙，就要再次离开。

　　“遵命，不过主人，你发现了什么有趣的事呢？”

　　青龙有些厌恶，又有些不舍的看了空中的马公子一眼，带着唐金彪就离开了，只是他有些猜不透，唐金彪到底在想些什么。

　　“嘿嘿，阿黄，你先按照我的吩咐去做，待会儿你就会知道了！”

　　唐金彪嘴角带着冷笑，回头看了那马公子还有灭灵大阵一眼，淡淡的说道。

　　“对了，阿黄，这东西你认识不？”

　　说完之后，唐金彪从储物袋中取出一物来，问道。

　　这东西正是从魏武亚的储物袋中得到的那颗比阴珠要大上好一号的黑色珠子，对于这东西，唐金彪虽然不知道怎么使用，但一种本能的反应告诉他，这东西是绝对危险的存在，因此一直很好的保管着，现在他觉得到了该拿出的时候了。

　　嘚嘚！

　　那唐金彪坐下的青龙虽然还没有看到这颗黑色的珠子，但在唐金彪拿出的一瞬间，身子就本能的一颤，有些惊恐的回过头来，不过待他看清着黑珠后，眼中的惊恐更胜了。

　　“阿黄，怎么样？知不知道这东西？”

　　唐金彪发现了青龙的异常，灵魂传音问道。

　　“阿黄不知，不过这东西绝对是危险的存在，如果阿黄猜测的没错，这当中蕴含的肯定是雷电之力，而且很有可能是这一界最强大的修士，也就是渡劫修士渡劫的时候通过秘法收集，淬炼成的，威力只怕能够瞬间秒杀一切渡劫修士之下的存在，就算是渡劫修士，不防之下，只怕也会吃不小的苦头！”

　　青龙现在毕竟只有结丹大圆满的修为，如果被这东西击中，只怕会瞬间湮灭。

　　“什么？这么恐怖？”

　　唐金彪虽然知道这东西不凡，但没想到竟然如此的逆天，到现在为止，渡劫修士除了张天一和他的小姨，他没有见过别的渡劫修士，至于元婴和炼婴修士，虽然见过，但都是长辈，因此感受不深，没有一个清晰的概念。

　　不过唐金彪心里多少有点谱气，修士每个等阶肯定都是天差地别的。

　　青龙有些恐惧的灵魂传音，道：“嗯，这东西的恐怖不是一般的，主人还是小心点使用的好，哪怕是阿黄，如果被这东西完全击中，只怕也难逃一死！”

　　“嗯，我好像明白了！”

　　唐金彪瞬间便明白了，为何当初魏武亚临死都没有拿出这东西，如果真拿出了，在那么小的范围内，双方都会死无葬身之地，所以在魏武亚心存侥幸下，反而救了唐金彪一命。

　　“阿黄，那你看看，这东西是什么？”

　　既然阿黄认出了这黑色珠子的作用，那么唐金彪的身上还有一件从魏武亚那里得到的东西他不认识。

　　唐金彪从储物袋中取出那张羊皮纸，打算让青龙识别出是什么。

　　咯噔！

　　不过就在唐金彪刚拿出那羊皮纸的一瞬间，那不远处的马公子心中猛然一跳，立刻回过头来，看向了唐金彪与青龙所逃的方向。

　　“不好！”

　　青龙与唐金彪也是一瞬间就察觉到了马公子的目光，两人心中暗道一声不好，唐金彪也是反应极快，立刻将那羊皮纸收了起来。

　　“嗯？错觉吗？”

　　刚才那种感觉只是一瞬间而已，但马公子却是清晰的察觉到了，不过也同样的瞬间消失了，眉头深皱。

　　嘀嘀嘀！

　　不过不容他多想什么，他身后那个巨大的罗盘上面的七八道亮光最后一道已经消失不见，再次汇集到了一起，发出轻鸣来。

　　“哈哈，成了，赤虫，天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　看到那些噬灵蝗全部被赤虫吞噬后，马公子不再去理会其它，伸出舌头，舔了舔嘴唇，兴奋异常。

　　铿铿铿！

　　同时马公子调动起体内的灵力，对着阵法开始一阵狂点，一道道灵力分别注入罗盘的各个方位。

　　轰轰轰！

　　随着灵力的注入，那猩红色的大阵再次发生了变化，其中开始爆发出一阵阵巨大的爆炸声，同时隐约可以看见一道道电闪雷鸣。

　　“杀！”

　　马公子眼中尽是兴奋，手上不停，口中大喝。

　　“臭（女表）子，希望你福大命大，能够躲过一劫，否则我一定不会放过你的！”

　　在马公子兴奋异常的时候，唐金彪慢慢的远去，回头看了地上的贾龙舞一眼，眼中尽是恶毒，出于各方面的考虑，他并没有选择现在动手。

　　“唐……”

　　不过就在这个时候，那贾龙舞微微一动，口中发出呢喃不清的词语。

　　“她是在念我的名字？”

　　虽然没有听清贾龙舞说些什么，但唐金彪看到贾龙舞的口型，似乎是在喊着自己的名字。

　　……

　　青龙带着唐金彪，片刻便逃出了三十里地。

　　在他们的身下有一个方圆十余丈的深潭。

　　“阿黄，你会不会布置禁制？”

　　看到那深潭的时候，唐金彪双眼微微眯起，灵魂传音问道。

　　“不知主人要布置什么样的禁制？你想要困住什么修为的修士？现在阿黄修为只有结丹大圆满的修为，临时布置的禁制，只怕连元婴修士都困不住！”

　　青龙眼珠子一转，似乎想趁着这个机会敲诈一番的模样。

　　“不用多么复杂的，我只要你布置一些能够掩人耳目的幻阵，如果这次事成，三年内，我会解开你的第二层封印！”

　　唐金彪虽然察觉到了青龙的意图，但丝毫不生气，直接说出了自己的想法，同时不忘给青龙一点盼头。

　　因为此刻的唐金彪，心中突然有了一个疯狂的想法，他不想再等了，他要印证自己内心的一个想法，这是曾经的他没有想过的，一直浑浑噩噩的过着日子，他没有去想那么多。

　　但是到了现在，他有了一个疯狂的猜测，他要布一个大局，他要解答心中的疑惑。

　　同时为了让自己具有能够在这个世界存活下去的资本！

　　一个人，如果不看到外面的世界，踏踏实实一步一步的来，也许有一天就走到了一个自己都难以想到的高度！

　　但唐金彪不是这样的人，他已经看到了外面的世界，但他还在底层挣扎着，对于这样的人，他们面对的困难与痛苦是可怕的，所以他们要承受更多的艰难与风险，所以，现在的唐金彪决定要放手一搏了。

　　如果赢了，那么一切都有希望改写，如果输了，那么一切都将结束！

　　“好，这个简单，阿黄未成魔帝之前，最擅长的便是幻阵的布置还有潜行，这个简单！”

　　青龙得到了唐金彪许给的承诺，心中大喜，想也不想就直接答应了。

　　“嘿嘿，好！”

　　唐金彪微眯起双眼，抬头看向了空中，好像能够看穿天际，看到那无尽的虚空一般，心中喃喃自语道：“曾经的我一直在怀疑，现在的我更加的怀疑了，这一切是真是假，马上就要有结果了！快了，快了！”

　　咻！

　　青龙带着唐金彪朝着地上的深潭落了下去。

　　小片刻后，青龙再次带着唐金彪飞了出来，朝着更远的地方激射而去，每过一段距离，就会看到唐金彪指挥着青龙落下地面，然后又飞上空中。

　　不过每当他们如此升起落下后，地上都会留下一些看起来非常明显的灵力波动。

　　……

　　在距离那灭灵大阵另外一个方向的数百里外，一条一丈来长的飞船，正在以一种极其快速的速度飞快的朝着灭灵大阵的方向移动着。

　　在这飞船的前端，正有三名筑基修士站在那里。

　　其中带头的一人身上散发出筑基中期修为，他的脸上尽是焦急，一副心神不宁的模样，这修士名为唐风，是宿州南派势力的唐家的一名弟子，不过并非什么最核心的弟子，只是外围弟子而已，所以才会在后方据点这种捞不到油水的地方任职。

　　在他的身后则是两名筑基初期的修士，不过那两名筑基初期修士却一脸的迷茫，一副不知所以然的模样。

　　这两名修士，稍微胖一些的那名叫做李青，与唐风是好友，另外稍微瘦一些的那名，则是马宏。

　　三人关系不错，以唐风为老大，当然，唐风的修为比他们高是一个原因，最主要的还是唐风的身份，既是神风学院的学生，也是唐家人。

　　当然，他们也是神风学院学生，在外人看来，他们都是被打上天才光环的，不过他们心里清楚得很，那些都是外人看来而已，他们是什么身份，什么地位，他们很清楚。

　　“唐师兄，到底出什么事了？为什么你会把叶导师的云霄飞车借了出来，而且还如此火急火燎的样子！”

　　那稍微有些胖的李青着一笑，双眼都眯成一条线的问道。

　　“就是啊，唐师兄，到底怎么了？你这么一声不出的，已经好一会儿了！”

　　另外那名瘦弱的李青也是开口问道。

　　“出事了，出大事了！该死，我们身份太低了，根本联系不上学院那些老怪物！”

　　唐风目光死死的盯着那灭灵大阵的方向，犹如失去了灵魂一般的喃喃自语着。

　　咯噔！

　　李青马宏两人听唐风如此一说，心中微微一跳，有些不安。

　　如果是别人这么说，他们不会相信，可从唐风的口中说出，他们就不得不信了，因为这唐风似乎与生俱来就有一种未卜先知的能力，只要他说发生的事，早晚会发生的。

　　就像几年前，这些人刚进入神风学院的时候，唐风就果断的预言，未来几年，十万大山中要发生大事，甚至可能要惊动整个神风大陆，当时并没有人相信他，以为他是胡言乱语。

　　可果不其然，就在他说完没多久，就传出十万大山中妖兽暴动的消息，紧接着各门各派，开始不断的派人前往十万大山中。

　　就在那最为关键的时候，唐风再次预言，说神风大陆有大势力要被人除名了，果不其然，没过多久，唐家被人一夜之间除名的消息就传遍整个神风大陆。

　　所以，对于唐风的预言，李青和马宏深信不疑，毕竟他们是同住一个院子的。

　　神风学院每个院子都是四个人住，同样的，他们也是四个人住，和他们住的有一人，在来十万大山前，唐风就预言他会死亡，可那人不信，反而和唐风闹翻了，果不其然，刚进入十万大山没多久，就被妖兽击杀了。

　　现在一听唐风说要出大事，李青和马宏怎能不心惊？

　　“唐……唐……唐师兄，我们的性命没事吧？”

　　“是啊是啊，我们不会死吧？”

　　李青和马宏两人第一时间想到了自己的性命问题，有些惊恐，说话都结巴起来。

　　“死了，死了，全部都要死！”

　　唐风回过头来，双眼中毫无任何感情，十分的空洞，喃喃自语的说着。

　　咯噔！

　　“不，唐师兄，你一定是骗我们的吧！”

　　“唐师兄，你肯定是骗我们的！”

　　两人一听这话，直接吓得一屁股坐到了地上，面如死灰，眼中尽是绝望。

　　咻咻咻！

　　不过就在这个时候，在云霄飞车前方十余里外的空中，突然出现了一道强烈的遁光。

　　“希望！她是希望！”

　　唐风看到前方那道光芒后，无神的双眼立刻明亮起来，开口大声的惊呼道……


第二百章 一界意志的苏醒！

　　灭灵大阵内。

　　在红色王头领的身前，已经完全的成了一片尸山，真正的尸山，也只有尸体，没有鲜血横流，没有战火纷飞！

　　因为这就是一场单方面的屠杀而已。

　　如果普通人站在这里，虽然眼前没有任何的血腥，但肯定会觉得阴森可怕，后背一阵发毛。

　　那些死亡的修士都是那么的恐惧，那么的可怕！

　　枯瘦的身子，毫无血色！

　　现在灭灵大阵已经发生的巨大的变化，方圆十里的范围都被灭灵大阵笼罩着，而且在红色王头领的头顶上方百丈距离，一片直径百丈左右的黑云正飘在他的头顶。

　　“好久没吃这么饱了，可惜都是开胃菜！咯！”

　　看着眼前这片尸山，红色王头领不但没有恐惧，还一副意犹未尽的模样，打了一个饱嗝。

　　噼啪！

　　突然的，一道手腕粗细的闪电突然从中激射下来，直直的朝着地面的红色王头领轰击过来。

　　“哼！”

　　看到那手腕粗细的闪电朝着自己下来，红色王头领不但不感到恐惧或者害怕，反而嘴角露出一丝嘲讽，不屑的冷哼一声。

　　噗嗤！

　　随着他的冷哼，头上那朵小伙立刻极具的舞动起来，同时张开口，那条可怕的舌头再次以一种难以想象的速度飞了出来。

　　嗤啦！

　　那看起来威力不凡的闪电，竟然被红色王头领直接用舌头卷住，然后只见舌头猛然一缩，收回口中。

　　噼噼啪啪！

　　一阵闷响从红色王头领的腹中传出，同时能够看到他的身体里面发出一阵亮光。

　　“嘿嘿，吃了那么多，吃点雷电之力消化消化！龙皇，我看你是老糊涂了，竟然这么为我着想！你以为那些吞灵蝗我不知道？哼，就算你暗藏在那些修士的体内又如何？老子是赤虫，天地万物都能够吞噬，何况就是一点刚刚孵化的吞灵蝗？”

　　将那些闪电消化后，红色王头领体表变得越发的殷红，身上的气势开始慢慢的提升，随时都可能突破结丹中期，达到结丹后期的模样，目光若有若无的看向马公子所在的方向。

　　在红色王头领看来，那马公子打算用那些吞灵蝗暗算自己的想法已经被识破，不过他也不怕，马公子想要用大阵之力灭杀自己，反倒成了自己的补给之物。

　　毕竟这红色王头领此刻已经被赤虫附体了，虽然不如成熟的赤虫那么可怕，可以吞噬天地，但绝大多数还是可以吞噬的。

　　所以现在的红色王头领有绝对的自信，只要自己稍微恢复一二，就能够去将马公子灭杀。

　　轰隆！

　　在第一道闪电被红色王头领吞噬后，很快的，第二道闪电又再次从那黑云中爆发出来。

　　噗嗤！

　　在第二道闪电出来后，红色王头领那舌头再次一动，继续朝着那闪电卷了去。

　　一道又一道的闪电下来，红色王头领一口又一口的吞噬着。

　　如果这样的场面被其他的修士看到，只怕会惊的说不出话来。

　　就在大阵内红色王头领不断的吞噬那些闪电的时候，在十里外的空中，马公子正一脸兴奋的看着眼前的巨大罗盘。

　　“嘿嘿，赤虫，看来你真是病急乱投医了！就算你发现了那些吞灵蝗又如何？莫非你以为老子的后手是那些东西？嘿嘿，那你就大错特错的了，难道你以为那些闪电是能够随便吃的吗？既然你爱吃，那就拼命的吃吧！等你吃到吃不下的时候，你就会知道错了！”

　　马公子仔细的盯着那罗盘，就越发的兴奋起来。

　　因为要不了多久，那红色王头领的修为突破了，肯定会捣毁这灭灵大阵，到时候两人将要正面交锋了，不过马公子丝毫不惧。

　　“嗯，差不多了，赤虫，你应该差不多要出来了，既然这样，那么老子就到下一个战场等你好了！”

　　马公子对着那巨大的罗盘点了一阵，觉得一切都没有问题后，化作一道幽光，朝着原先唐金彪离开的方向激射而去了。

　　在灭灵大阵内，红色王头领越是吞噬那些雷电之力就越发的觉得欣喜，身上的气息也不断的攀升着，已经到了突破的瓶颈。

　　噼啪！

　　最后的一道闪电也击了下来，被红色王头领吞噬干净，同样的，空中那片黑云也迅速的消散，露出那巨大的灭灵大阵来。

　　轰！

　　突然地，红色王头领只觉得身子一暖，他再也压不住修为的提升，一股属于结丹后期的修为开始从他的身上爆发出来。

　　“终于提升了，哈哈！”

　　红色王头领感受到身上修为的变化后，止不住的激动，大笑起来。

　　不过红色王头领却没有发现，随着他修为提升的一瞬间，他身上不止散发出结丹后期修士特有的修为，而且还散发出了一股不属于这一界，一股难以形容的充满了毁灭性的蛮荒气息。

　　“什么？”

　　原本还沉浸在修为提升中的红色王头领同样感受到了体内散发出的这股蛮荒之气，面色大变，心中扑通扑通的跳了起来。

　　“该死！龙皇，你个老狐狸，你准备这么多，就是为了让我突破的，你猜到我刚苏醒，肯定会吞噬大量的灵魂之力还有雷电之力来恢复！可恶，都怪我太贪心了！”

　　红色王头领还没来来得及去感受修为突破的喜悦，异变就突生。

　　轰轰轰！

　　空中那大阵凝聚的黑云刚刚散去，天空中突然间再次觉醒了一股强大到难以形容的意志。

　　那股意志太强了，哪怕是渡劫修士，也无法正面抗衡。

　　嗤啦！

　　随着那股意志的苏醒，不止从哪里来的黑云，瞬间就迷茫整个天际，将方圆上百里的范围都覆盖了。

　　呼呼呼！

　　在那黑云将方圆百里的范围都遍布后，在红色王头领的上空，那黑云急速的旋转起来，成了一个巨大的漩涡，一阵阵猛烈的罡风从里面吹出。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　在那黑云中不断的有闪电若隐若现，随时都可能出现的模样。

　　“一界意志！”

　　抬头看着空中那出现的黑云和那个漩涡，红色王头领眼中尽是怨毒。

　　“龙皇，没想到你竟然变得如此卑鄙无耻！”

　　红色王头领原本还以为是那马公子糊涂了，在他刚苏醒就为他送吃送喝，现在看来，那些根本就是毒药。

　　噗嗤！

　　随着空中那片黑云的形成，地上那灭灵大阵也完全的失去了效用，慢慢的消失不见。

　　“呃啊，龙皇，我与你不共戴天！”

　　红色王头领抬头看着天空中的黑云，感受着那让自己要快窒息的威压，发狂的大吼起来。

　　噼啪！

　　就在这个时候，一道紫色的闪电从那片黑云中激射出来，朝着地面的红色王头领轰了下来。

　　“呃啊，赤虫吞天！”

　　红色王头领发狂的大吼一声，整个人立刻发生了变化，头上那朵小花爆发出一阵阵猩红的光芒，立刻胀大，眨眼功夫就成了一朵一丈来高的巨大红色小花。

　　噗嗤！

　　那看起来具有毁灭性的闪电，直接狠狠的击到那红色小花上，不过那小花也不一般，只是微微冒出一丝青烟便将闪电吞噬一空。

　　“噗！”

　　虽然那红色小花看起来轻描淡写的接下那闪电，但红色王头领却喷出一口鲜血来。

　　噼啪！

　　紧接着第二道闪电再次落了下来。

　　“啊！”

　　红色王头领心中充满了不甘，但现在除了去硬抗，根本就没有别的出路。

　　就在红色王头领拼命死扛着人界的意志威压的时候，在百里外的一片虚空中，那马公子凭空而立，淡淡的看着红色王头领的方向。

　　“嘿嘿，终于来了，这才是我为你准备的大菜！不过，这大菜还不足以吃死人了！”

　　马公子十分的开心，情绪丝毫不遮掩的表现在脸上。

　　“当年我刚出来的时候也和你一样的，想着赶快恢复修为，早一天能够回去，可这里早已被人关注，只要出现非一界之力，就会遭来灭顶之灾，当年我也是九死一生，不得已和一个人族小子签订了鬼灵契约，才得以存活，可惜那小子死了，否则拿回鬼灵契约，那么我便是真正的不死之身，到时候重回神界也不再是痴人说梦！”

　　马公子曾经就有同样的遭遇，刚刚苏醒的时候，胡乱的吞噬人族修士和妖兽的精魂，导致修为暴涨，最后引起一界意志的苏醒，差点将他灭杀，不过关键时刻却被魏武亚救了，所以他才一直跟在魏武亚的身旁。

　　“半个时辰，应该只要半个时辰他就会出来，到时候他肯定虚弱至极，那个时候就是我胜利之时！嘿嘿，神风大陆上那些渡劫老怪一个个都在万年雪山中，即便察觉了这里的变化，这上万里的距离，就算击破虚空，也肯定无法过来，而且一界意志在这里，方圆万里的虚空肯定是无法击破的，至于那些元婴修士，只怕看到这么大的阵势，早就跑的远远的了，所以现在要小心的是炼婴修士！”

　　马公子似乎还是不太放心，心中不断的计算着，一切可能会出现的情况，他不能输，或者说，他一定要赢，只要能够将赤虫吞噬，那么接下来的一切，就会好办的多。

　　“不好，我还是再走远一些！”

　　不过就在这个时候，一股恐怖的毁灭之力立刻从那巨大的黑云中传了过来，感受到这股毁灭之力后，马公子面色一变，立刻向远处逃遁而去……


第二百零一章 疯狂的猜测！

　　马公子逃遁的时候，并没有注意到，就在他身旁十余里外的虚空处，隐藏着别人。

　　“主人，怎么办？你先前布置的那些后手，似乎起不了作用了！”

　　发现那空中突然出现的黑云，青龙自然明白，先前唐金彪布置的那些手段已经不起作用了。

　　虽说与唐金彪的关系有些微妙，但他还是很想看看，这唐金彪到底布了怎样一个局？

　　对于现在发生的事情，青龙虽然曾为魔帝，但始终看的有些迷幻，云里雾里的感觉。

　　他想不明白，唐金彪到底发现了什么，如果按照他现在所说，真有彩虹七色虫中的赤虫出现，那么情况又会怎样？

　　“没事，那些不过只是一些障眼法而已，既然失败了，那就失败了，不用太过在意，我依仗的东西并非那些！阿黄，你看出没有，那马公子到底什么来历？”

　　唐金彪心里虽然有些不甘，但也无法，毕竟人算不如天算，再者说，谋事在人成事在天，失败了也没有什么的，至少他也没有损失什么。

　　当然，那些都不是唐金彪最大的底牌，唐金彪最大的底牌是什么，他心里清楚，青龙也猜得到，只是青龙还没有想到哪一点而已。

　　“阿黄不知，不过那马公子给阿黄一种极其特殊的感情，好像是不共戴天的仇人，又好像是最为亲近的亲人！”

　　青龙摇了摇巨大的狗脑袋，疑惑的说道。

　　“阿黄，你有没有听过一个传说？”

　　唐金彪脸上看不出什么表情，淡淡的说道。

　　“传说？”

　　青龙微微一愣，很是疑惑的样子。

　　“嗯，传说，传说十万年前，这神风大陆的格局与如今不同，特别是这宿州，与今天有着巨大的区别，后来一夜之间，这巨大的十万大山犹如天外飞来一般，出现在了宿州，东西横跨，将南北分隔，随着时间的推移，宿州便产生了南派与北派的势力！”

　　唐金彪想起了当初，唐依琳和自己说过一些关于宿州势力划分的事情，而且有意无意的提了一下关于十万大山的历史。

　　这一刻，唐金彪似乎抓住了什么，不过关系还不是理的很清楚，其中还有一个地方不太明白，如果想通了那一点，那么从他穿越到现在，所有的一切都能够解释得通了，还有，他要确定一件事。

　　“嗯，这个阿黄不知，毕竟阿黄一直困在唐家附近的青龙潭内，直到后面黄彪子那个老神棍，不，是黄大仙……”

　　青龙自然没有听说过，毕竟从魔界跌落后，一直躲着涅槃，好容易逃出升天，没想到却落得悲哀的下场。

　　说来青龙也是可怜的。

　　“嗯，没事，你不知就算了，我好像猜到那马公子的身份了，只是有些东西还不太明白！阿黄，你紧紧的跟着那马公子，注意，不要被他发现了！”

　　青龙发现说漏嘴，想要解释什么，不过唐金彪却懒得计较，改口说道。

　　“嗯，主人放心，小的对跟踪隐藏这些最擅长了，这个主人不用担心！”

　　青龙发现唐金彪没有计较后，心中微微一松，然后悄无声息的跟在那马公子的身后。

　　“对了，主人，你刚才说那十万大山是十万年从天外飞来的？”

　　不过青龙刚移动一段距离，似乎想起了什么，有些震惊的问道。

　　“嗯，如果我没有猜错，这十万大山应该是龙脉！”

　　唐金彪默默的点了点头，淡淡的说道，当然，这些都只是唐金彪的猜测而已，根据青龙那种虚无缥缈的感觉猜测的。

　　轰！

　　听到唐金彪如此一说，青龙脑中一震，似乎抓住了什么，失声道：“莫非那马公子是？”

　　“嘿嘿，你知道就行！如果这次事成，我不但承诺三年内解开你的第二层封印，而且还送你一场大造化！”

　　唐金彪嘴角露出一丝阴笑来，青龙也猜到这一点了，青龙并没有灵目，还有一些他无法看到的东西。

　　不过唐金彪却看到了，从他与马公子见面的第一次便看到了，只是当时的他并不知晓这些东西而已，先前听青龙一解释，他心中便有了答案，而且他还要利用这份答案，去回答一份更大的考题，如果成了，那么唐金彪将会变成真正的唐金彪，如果失败了，也许不过重头再来而已。

　　“这……这？”

　　得到唐金彪的承诺后，青龙震撼的说不出话来。

　　这实在太过于恐怖了，如果说整个十万大山是由一条龙死后化成，那么那究竟有多么巨大，那龙生前有多么的强大？

　　青龙无法想象，甚至想都不敢想，这已经超出了青龙的认知范围，哪怕是他最强大的时候，化作完整了龙形，也不过万丈而已，即便是万丈，那也是难以想象的庞大，但现在唐金彪如此一说，不由得让青龙有些发懵。

　　“阿黄，跟着我，我不会让你吃亏的，你以前不是渴望达到第三步，渴望飞升神界吗？现在你跟着我，只要你一心一意跟着我，我可以给你承诺，万年之内带你飞升神界！”

　　唐金彪感受到了青龙的震惊，丝毫不觉得奇怪，反而觉得这才是青龙该有的表现。

　　现在唐金彪的样子如果被以前的那些小伙伴看到，不知他们会是怎么样的表情？

　　因为现在的唐金彪变了，变得太陌生了，或者说，就连唐金彪自己都觉得陌生吧？

　　“好，主人，阿黄答应，只要你能够让阿黄成为三步大能，阿黄什么都听您的，只要主人一句话，水里水里来，火里火里去！”

　　青龙虽然不敢相信唐金彪说的是真的，但直觉告诉青龙，听唐金彪的，没错的，一定没错的。

　　“嗯，我要听他的，对，没错，一定是这样的，先不说那黄彪子在他的背后撑腰……”

　　青龙心中不断的自我暗示着，为了让自己能够更加的坚信。

　　“黄彪子，黄彪子，对了，还有黄彪子，还有黄彪子那个老神棍，主人一定可以的，只要有黄彪子在他的背后撑腰，主人一定不会有事！是这样的，肯定是这样的！拼了，我青龙千万年的艰苦奋斗，却不及主人的神机妙算！”

　　一想到黄彪子，青龙脑中一震，立刻反应过来，还有黄彪子在背后撑着，就算现在的唐金彪只是三阶炼体士，就算唐金彪不学无术，那又如何？

　　人家有神界最为了不起的神王在支撑着，有黄彪子这样的大人物做后台，那还有什么可怕的？

　　当然，如果青龙真正知晓了唐金彪内心的真实想法，只怕就不会这么认为了！

　　“阿黄，我们快点跟上了，不然就跟丢了！”

　　唐金彪似乎猜透了青龙心中所想的，脸上带着似笑非笑的表情，看着那几乎消失在天边的马公子，对青龙吩咐道。

　　“遵命，主人！”

　　青龙不敢犹豫，应了一声，更加卖命的跟了上去。

　　……

　　在与之相对的另外一个方向，距离那灭灵大阵还有三百里外的空中，一条一丈来长的飞船，正在以一种极其快速的速度飞快的朝着灭灵大阵的方向移动着。

　　在飞船的最前端，一名一身黑袍的女子静静的站在那里，头发高高盘起，就像一团黑云。

　　这女子身材妙曼窈窕，脸蛋小巧精致，一双眼睛更是灵动清澈，好像一对大大的宝石。

　　这本该是绝美的一名女子，不过此刻她的眼中却没有任何的感情，充满了冰冷，那脸上也是挂着犹如万年不化的寒冰，让人无法直视。

　　她身上散发出一股元婴中期修士特有的威压，让人不敢靠近，而且一股若有若无的怨气徘徊在她的身旁，让她给人的感觉更加的冰冷。

　　如果唐金彪在此，定会一眼认出，这冰冷的美人不是别人，正是他口中的傲娇女，唐依琳。

　　在唐依琳的身后，那唐风眼中充满崇拜与激动的看着唐依琳，似乎看到了救世主一般。

　　至于那李青马宏二人，则是静静的站在云霄飞车的尾部，不敢上前来，似乎唐依琳身上的气势让他们很不好受。

　　“唐前辈，最多半个时辰，就能够到那里了，不知前辈有没有什么提前的打算？”

　　这个时候，那唐风看了看手中一块类似罗盘的东西，发现离那灭灵大阵越来越近后，心中既紧张，又害怕，但同时却有期待着，忍不住的开口问道。

　　“嗯！”

　　不过唐依琳却没有回答他的话，只是嗯了一声，双眼依旧毫无感情的看着那个方向。

　　“唐前辈，听说您短短数年时间，便从筑基后期到了现在的修为，这是真的吗？”

　　唐风丝毫不气馁的开口问道。

　　“嗯！”

　　唐依琳还是什么也不说，只是嗯了一声。

　　“嘿嘿！”

　　发现自己完全被无视后，唐风脸上终于露出尴尬之色，嘿嘿的笑了起来。

　　“唐师兄！”

　　在这个时候，那站在船尾的马宏李青两人小声的呼唤唐风。

　　“我？”

　　唐风听到两人的呼唤后，回过头来，看向两人。

　　虽然修士可以使用传音，不过唐依琳身为元婴修士，只要有心，几人的传音肯定会被听到，反而引起唐依琳的反感，所以，对于大多数修士来说，如果有实力远超过自己的修士在，一般都不敢使用传音，反而有什么直接说还比较好一些。

　　“嗯，唐师兄，你过来，我们有话和你说！”

　　那马宏和李青招呼着唐风。

　　唐风也走了过去，有些不解，眉头微微一皱，开口问道：“你们怎么了？”

　　“唐师兄，难道你没有听说过吗？那唐依琳不但天才超绝，而且还是一个杀人不眨眼的魔头！”

　　马宏和李青看到唐风过来后，小声的说道。

　　而且说这话的时候，还特别的留意那唐依琳的表情，发现唐依琳真的无视他们后，才敢说出来的。

　　“听说过，听说他结丹期的时候就斩杀过七级妖兽，还暗中与那些导师设计，暗杀过北派势力的元婴修士！”

　　唐风微微一愣，有些不解的问道，对于唐依琳的传闻，他自然是知晓一些的。

　　“唐师兄，我看你是鬼迷心窍了吧？那唐依琳虽然美丽，但绝对是一朵会吃人的花，你没听说吗？那魏武亚曾经因为得罪过她，前些日子被人暗杀了！”

　　稍微胖一些的李青仿佛看着外星人一般的看着唐风。

　　“嗯，这个我听说了，好像和我们唐家有关，否则那贾龙舞也不会带着这么大的一支队伍来十万大山中了，表面说是支持人族修士的战争，其实估计是来为未婚夫报仇的！”

　　唐风沉吟了片刻，说出了自己的想法。

　　“是他的气息！”

　　不过就在这个时候，那最前方的唐依琳冰冷的双眼突然出现一丝兴奋，死死的盯着前方……


第二百零二章 黄彪子的伟大！

　　“是他的气息！”

　　不过就在这个时候，那最前方的唐依琳冰冷的双眼突然出现一丝兴奋，死死的盯着前方。

　　“唐前辈，怎么了？出什么事了？”

　　唐风等人似乎察觉到了唐依琳的变化，一个个的停止了谈论，把目光转向了唐依琳。

　　“是他，我感觉到了，是他的气息！”

　　唐依琳并没有理会唐风等人，不过那原本无神的双眼，此刻终于出现了变化，变得有了一丝神采。

　　“唐前辈！”

　　唐风等人一脸迷茫，根本就不明白是怎么一回事儿，不禁面面相觑起来。

　　滴溜溜！

　　不过就在这些人迷茫的时候，唐依琳腰间的储物袋，一块铜镜不受控制，飞了出来，浮在空中，发出一阵阵清鸣。

　　“是他，果然是他！”

　　看到那铜镜飞出后，唐依琳眼中立刻爆发出兴奋，有些失声的惊呼出来。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这个时候，一股完全不属于人界的气息立刻从那铜镜中爆发出来。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“啊！”

　　只是稍微感受到那股气息的一瞬间，唐风等人还没来得及反应，就只觉得脑中一阵刺痛，轰的一下，就昏倒过去。

　　唐依琳并没有晕过去，而是在感受到那股气息的瞬间，完全处于本能反应，啪的一下跪到了地上，呆呆的看着那块铜镜。

　　“你回来了，你终于回来了！”

　　唐依琳跪在地上，口中喃喃自语着，似乎她已经等今天等了好久了。

　　“唐逆哥哥，你终于回来了，你再不回来，依琳就要顶不住了！”

　　唐依琳跪在地上，片刻功夫，眼中的泪水已经在打转了。

　　嗤啦！

　　那铜镜越发的明亮起来，亮到一定的时候，一道白芒从中激射而出，直接冲到那后面的唐风的身体中。

　　“啊！”

　　在那白光冲到唐风的身体中后，身子处于本能的发出一声惨呼，脸上露出痛苦之色，不过只是片刻，那种痛苦就消失了，取代的是满足。

　　十多个呼吸后，唐风再次恢复了正常，缓缓的睁开了双眼，站了起来。

　　不过如果有人仔细观察，定会发现，此刻的唐风与先前有了不同，双眼虽然明亮清澈，但其中充满了沧桑与忧伤。

　　唐风的相貌也发生了一些变化，变成了一名十五六岁，相貌与唐金彪有几分相似的小少年，不过他要更像那王婉瑜一些，因为身子骨有些瘦弱，脸色也有些苍白，看起来更像一个营养不良的少年。

　　“唐逆哥哥！”

　　看到唐风起来后，唐依琳跪在地上，不知是激动还是什么，声音有些颤抖的喊道。

　　“嗯，依琳，好久不见，没想到你都成长到如今的地步了！”

　　那被唐逆附体了的唐风，看了唐依琳一眼，眼中露出一丝柔和的说道。

　　“一切都是唐逆哥哥的功劳！唐逆哥哥，父亲还有长老他们……”

　　唐依琳早已不是当年那个只会撒娇的小姑娘，知道什么是重点，立刻开口，想要说出唐家被灭门的事情。

　　“呵呵，我知道了！”

　　不过唐逆却没有过多的理会唐依琳，而是抬起头来，看向那灭灵大阵方向，看着空中的那浓浓的黑云，无奈的摇了摇头，叹息着说道：“看来又到这一天了，这是多少次了？我也不记得这是多少次了！这次又有人打破游戏规则了，不过也好，轮回死了近乎一个千纪了，再没人打破规则，那么不久的将来，这里也终将沦为下一个那个世界！希望这一次能够有所不同吧！”

　　唐逆，现在站在唐依琳眼前的人就是唐逆！

　　这就是当初王头领的爱人，那名叫做公孙绿儿的女子死亡的时候，唐金彪透过那黑洞看到的少年。

　　同样的，他还有另外一个身份，唐金彪的哥哥！

　　神风大陆的传奇人物！

　　除了唐依琳和那些早已灰飞烟灭的唐家长老，并没有人知道他已经飞升了。

　　当然，唐逆身上具有太多太多的谜题了，或许除了他自己，没人说得清吧？

　　“玩游戏犯规了就要接受惩罚，只是这次究竟要惩罚谁呢？赤虫？龙皇？还是人界意志？”

　　唐逆抬头看着远处，一副做不了决定的模样。

　　唐逆对于唐依琳来说，属于神明一般的存在，她甚至连抬头的勇气都没有，一直低着头，平时的唐依琳，就算见到渡劫修士，也向来不卑不亢，可是现在面对眼前这个只有筑基中期的修士，她却连抬起头的勇气都没有。

　　这大概就是一种深入骨髓的自卑了吧？

　　哪怕人前多么的不可一世，总有那么一个人，让自己连抬头的勇气都没有！

　　“轮回啊轮回，你究竟是怎么样的存在？

　　为何让古往今来无数的大能都谈之色变？

　　你不是应该永世长存的吗？

　　为什么就死了呢？

　　可怜可悲可叹啊！

　　我可怜的是那些苦苦追寻大道的修士，自以为逆天求命，实则千百年的艰苦，不过南柯一梦，从出生那一刻便已经注定了结局，直到死亡那一刻方知，所有的都将化作泡影！

　　我可悲的是那些明知结局早已注定，却还要去拼死反抗的人，原来我也如此的可悲！

　　我可叹的是无论知晓了真相还是不知晓真相的人，因为你们一直在努力着！

　　而我，唐逆！

　　我能做什么呢？

　　莫非时光流转，千万年，万亿年，哪怕一个千纪，我唐逆还是神王，无论多少次轮回，我都还是神王？

　　我都永远是第四步大能？

　　呵呵，轮回百世千回，我神魂不灭，意志不朽，则我永世长存！

　　哈哈，如今看来，多么的可笑！

　　令人笑得想要哭出来，什么狗屁神魂不灭！

　　黄彪子，我唐逆佩服你，曾经我还以为自己的成就是辛苦努力得来的，现在看来，不过一场笑话！

　　三岁知老，果不其然！

　　累了，累了，真的累了！

　　我都不记得这是第几次了，我还是神王，我还是要走到第四步，我还是要历经无尽的孤独，然后去重复着那毫无意义的事情！

　　有些时候，我真不明白，我们存在的价值是什么？

　　一次又一次的重复着那些一成不变的所谓轮回，实则不过是一次又一次的重复而已！

　　这人啊，穷其一生，到底所谓何物？”

　　唐逆看着远处的黑云，在那里自顾自的说着谁也听不懂的话，时而开心，时而悲伤，好像在诉说着一个古老的故事，又好像在诉说着自己的遭遇。

　　“不！

　　轮回没死，如果轮回真的已死，那么就不会出现那人，就不会有人走到第五步！

　　那不是我毕生所求吗？

　　对，轮回一定没死！

　　一定还有一线生机，世间绝对不可能会有什么是一成不变的，一定是我没有找到，不过黄彪子已经找到了！

　　既然黄彪子要布惊天大局，那么我唐逆便助你，我想看到一个全新的世界，我想看到你成为你口中的神，我想看到你成为造物主的那一天！”

　　然而片刻之后，唐逆眼中立刻露出坚决之色，一副认定了方向的模样。

　　“抹杀，只要是阻碍了你成神的存在，都必须抹杀！

　　赤虫是吗？龙皇是吗？

　　哼，就算你们命格注定要成为至高无上的存在，就算你们一次又一次的轮回，终究要走到顶峰！

　　但是现在，我可以将你们抹杀在这里，哪怕无法改变你们的命格，我也要阻止你们！

　　我要让你们永远的挣扎在最底层，我要磨灭你们的意志，我要让你们永世沉沦！”

　　突然间，唐逆眼中爆发出凛冽之色，一股杀意从他的身上爆发出来。

　　唐逆回头看了一眼唐依琳几人，眉头微微一皱，稍微留意的多看了李青和马宏一眼，似乎发现了什么！

　　扑通！

　　唐依琳感受到了唐逆的目光，心中扑通扑通的跳了起来，呼吸都变得有些紊乱。

　　不过唐逆却没有理会唐依琳，而是闭上双眼，好像在感受着什么的模样。

　　“有了！”

　　眨眼功夫，唐逆再次猛然睁开双眼，心中暗道：“这人不过只是蝼蚁般的存在，竟然能够记住前世记忆，而且随着时间的推移，已经形成潜意识了！”

　　轰！

　　一想到这里后，唐逆脑海中猛然一震，立刻想到了什么。

　　“即视感！

　　这是即视感！

　　这人能够预言未来，并非他真的能够预言，而是一次又一次的真真实实的经历，让他形成了即视感！

　　没死，轮回没死，一定没死！

　　谁他妈的说的轮回已死？

　　谁他妈的说的龙生龙凤生凤，耗子生的会打洞？

　　哈哈，明白了，明白了！

　　黄彪子，你果然是自那人走后最了不起的神王！

　　那人是梦道重生，梦千百轮回，改因果之线，结命格外之结，成不朽之果！

　　好！好！好！

　　黄彪子，我佩服你，你的骗道果然是三千大道中最为了不起的大道之一，你果然是骗道创始人，你果真什么都敢骗！

　　哈哈，哈哈，原来是这样的，原来是这样的！

　　你早已发现了轮回已死，你知道自己改不了整个轮回，你也改不了自己的轮回，改不了自己的命格，所以你只改一个人的轮回！

　　我终于明白了，明白你为何要毁灭肉身，用一种难以想象，甚至可能陨落的代价，去从那破碎的世界接引一个灵魂过来！

　　这个灵魂虽然微不足道，虽然不值一提！

　　但如今的轮回就像一片巨大的海洋，海洋已经死了，没有任何的风浪，一动不动，但只要一块石头，只要小小的一块石头，那么整个海洋都会发生变化！

　　而唐金彪就是这块石头，他将会打破这种格局！

　　天才，绝对的天才！

　　哈哈，原来曾经的我错的那么离谱，以为只要一味的向前跑，去追逐一个连自己都不知道是什么的目标，到头来却发现，自己除了伤痛，什么都不剩！

　　哈哈，原来是这样的，原来是这样的！

　　从最简单的入手，能把最简单的做好了，那就是不简单！

　　黄彪子啊黄彪子，如果不是轮回真的已死，我想你肯定能过走到第五步！

　　不过哪怕轮回真的死了，只要你这步棋走对了，那么轮回就可能会活过来！

　　生之极便是死，死之极便是生！

　　哪怕整个轮回活不过来，只要其中出现了一丝变化，那么你便可以抓住这一丝变化，来颠覆整个轮回！

　　哈哈，哈哈，黄彪子啊黄彪子，曾经我以为你只是一个骗子，没想到你竟然是一个如此伟大高尚的骗子，竟然打算牺牲自己来成全整个世界！

　　好，我唐逆支持你！

　　抹杀！

　　凡是会阻挡你改变轮回的存在，都要抹杀！”

　　一瞬间，唐逆整个人气质都完全变了，这一刻，他似乎终于明白了黄彪子的用心良苦……

　　注明：本书中的一个千纪相当于一万万亿年！


第二百零三章 梦醒时分（一）

　　这里发生了这么大的变化，除却那最近的神风学院的据点发觉了异常外，竟然没有引起其它势力或者修士的注意。

　　因为随着时间的推移，几乎所有的修士和势力都进入了那十万大山的最深处，万年雪山中。

　　然而令人遗憾的是，即便那神风学院的据点有人发现了异常，却同样的没有引起注重，只是让唐风几人稍微过来查探查探而已。

　　半个时辰后，那天空中的浓浓黑云终于缓缓散去，那股强悍的意志也终于消散了。

　　“呃啊！”

　　不过即便面对如此恐怖的抹杀，那红色的王头领还是存活了下来，在天空中的黑云散去的瞬间，发狂的怒吼着，朝着先前马公子离开的方向追了去。

　　……

　　在距离此地三百里外，更为靠近万年雪山，一个方圆十余里的巨大琥珀上空，那马公子双手负在身后，立在空中，苍白的脸上带着一丝兴奋，静静的等待着。

　　“赤虫，你终于来了！”

　　虽然还没有感受到赤虫的气息，但这马公子似乎有未卜先知的能力一般，喃喃自语着。

　　“这一次，就算你侥幸不死，修为也肯定大跌！

　　不，是你一定不会死，而修为一定会大跌，应该会跌落到结丹初期，毕竟跌落一个境界似乎不太可能！

　　即便是这样，我知道的，你肯定还是会来，因为你不甘心！

　　哼，只要抓住了你这一点，然后找出你软肋，一定可以将你吞噬！

　　怕冷是吗？

　　只要你敢来，我就一定会让你心灰意冷！嘿嘿，因为这一天我可等了好久好久了！”

　　马公子静静的看着远处的虚空，因为他等这一天已经等了太久了，即便是算计唐金彪，也与之有关，不过那又是另外一回事了。

　　不过马公子没有注意到，在离他不远的地方，此刻青龙正掩护着唐金彪，静静的观察着这里的一切。

　　“主人，那人身上的气息实在太恐怖了，只怕能够与炼婴修士匹敌，难道我们还要继续掩藏在这里吗？”

　　青龙毕竟曾经是魔帝，对于危险的感应要比唐金彪清晰得多，哪些是真老虎，哪些假老虎，他一眼便可以看出。

　　对于马公子，他虽然没有见过马公子真正的实力，但只是凭着感觉，他就知道，马公子绝对是真老虎，是那种真正的扮猪吃老虎的存在。

　　对于唐金彪，如果抛去黄彪子不说，那么在青龙的眼中，顶多算得上是头野猪而已。

　　“阿黄，你不要多嘴，静静的看着这一切就好了！一切都在我的掌握之中！”

　　唐金彪静静的看着那马公子，嘴角露出一丝冷笑来。

　　因为在刚才两人逃跑的时候，他的储物袋中，有一件东西发生了感应，那东西他都忘记很久了，如果不是刚才发生了变化，那么他还真有可能会遗忘。

　　“虽然不知道那块灵石上面究竟是沾染了什么东西的血液，但刚才的那一瞬间，它确实有了反应，如果不是我偷偷控制住储物袋，只怕刚才就会飞出去了！”

　　唐金彪一只手死死的捂着储物袋，生怕其中的那焦躁不安的灵石飞出，不知什么原因，刚才那天空中出现黑云的时候，竟然犹如被赋予了生命一般，活了过来。

　　青龙暗中猜测唐金彪的底牌是黄彪子，同样的，唐金彪也是这么认为的，不过唐金彪心里也没有谱，到底他遇到危机的时候，那黄彪子似乎真的会出现，解救他。

　　虽然不想把自己的安危交给别人主宰，但唐金彪却别无他法，因为从黄彪子传给他骗道以后，有一个疑问一直存在他的心中，特别是仔细的回想起以前的种种经历，更是觉得有一种违和感。

　　他好像经历过无数次了，这样的轮回，这样一次又一次的重复。

　　虽然从前一直没有发现，但与红色王头领对决的那一刻，他脑海深处，有那么一丝记忆被唤醒了。

　　这样的轮回，他已经不再是第一次遭遇了。

　　“唐逆，如果我没有猜错，那么接下来将会发生的事，就是马公子与赤虫大战，紧接着，一名我从来没有见过的人将会与唐依琳一同出现，对，那人就是唐逆，是我的哥哥，是那个被称之为唐家禁忌的存在！从前的我会与之争吵，最后被唐逆灭杀，然后唐逆会颠倒时空，让一切重来！”

　　唐金彪同样在等待着，这份突然出现的记忆，他连青龙都没有说。

　　先前他所作的一切，都是按照冥冥中的一股指引去完成的，包括指引青龙去布置禁止。

　　不过这一次，与他记忆中出现的片段不太一样，因为记忆中，他布置的那些禁止都是有用的，都是用来与红色王头领周旋的，但这一次却不一样了，有了一些区别，区别就是那空中突然出现的黑云。

　　“不管是什么，我只要静静的等下去就是了，只要唐逆出现了，那么一切谜题都将会解开！如果真的是这样，那么我在那片奇怪的黑色沙漠中沉睡的那段时间，梦到自己成为了大能，重回宇宙，苦苦找寻生命存在的那些事情就不是梦，而是真实的！”

　　唐金彪感觉自己离真相越来越接近了，以前他觉得莫名其妙的地方也开始慢慢的解开了。

　　契机！

　　现在需要的只是一个契机而已，只要现在的他明白了其中的一切，那么他完全有理由相信，他将会推开一扇新的大门。

　　“还有，曾经我听到的那些声音，我昏迷的时候听到的那些声音，到底是什么呢？

　　如果真的是这样，那么如今的一切都是梦幻，不对，这一切都是黄彪子为我布的局，那么我梦醒了将会怎么样？

　　对了，一定是这样的，如果我梦醒之时，一定可以看到那些声音的主人！

　　不对，如果这真实一场梦幻，那么这场梦幻对于我的意义何在？

　　莫非黄彪子就是为了让我梦这么一段毫无意义的梦？

　　不会，肯定不会！

　　不对，如果这真是梦，那么为何一开始我会觉得自己是穿越而来的？

　　莫非我真的是王风？

　　这世上真有王风这人的存在？

　　等等，等等，乱了乱了，好像一切都乱套了，不行，我必须冷静一下，必须冷静一下！”

　　青龙并不知晓唐金彪心中在想些什么，不过现在的唐金彪已经觉得自己脑子都快要爆炸了。

　　“阿黄，我问你一个问题，你只要说出自己的想法就行了，不管有什么想法，都说给我听就是了！”

　　唐金彪觉得自己的脑子越发的混乱起来，不有的灵魂传音给青龙，打算从青龙那里寻求一个答案。

　　“嗯，主人请说！”

　　青龙有些疑惑，不太明白唐金彪葫芦里卖的什么药，特别是唐金彪遇到王头领以后，整个人都变了。

　　这才短短几个时辰的时间，他就已经看不透唐金彪了，有些时候，他自己都怀疑，现在骑在自己身上的这人，还是曾经那个唐金彪吗？

　　“阿黄，你有没有想过，现在的自己并非是真正的自己？”

　　唐金彪沉吟了片刻，这么问道。

　　“嗯？现在的自己并非真正的自己？”

　　青龙微微一愣，更加的不明白了，唐金彪这话的意思。

　　“或者这么简单的说吧，你有没有想过，我们的存在，只是在别人的梦中而已！

　　或者我再问你一个问题，你有没有思考过一个问题，比如，我说比如，比如我们睡觉的时候，做梦梦到了自己，那么梦中的那个自己是过去的自己呢？

　　还是现在的自己？

　　亦或是未来的自己？

　　或者梦中的自己根本就不是‘自己’！”

　　唐金彪总觉得自己离真相越来越近了，但却无论怎么样，都抓不住最核心的一点，越是这样，越发的让他迷茫，让他疑惑起来。

　　“啊？”

　　听唐金彪如此一问，把青龙问晕乎了，一下过去的自己，现在的自己，未来的自己，自己不是自己的。

　　“龙皇，纳命来！”

　　不过就在这个时候，只见一道红色的遁光，朝着马公子激射而来。

　　“嘿嘿，赤虫，我终于等你好久了，我等这一天已经等得太久了！”

　　看到那远处激射而来的遁光，马公子苍白的脸上露出兴奋，直接化作一道白色的遁光应了上去。

　　轰轰轰！

　　一时间，两者就激烈的交战到了一起，发出震天响的轰鸣。

　　“主人，小心！”

　　青龙感受到那股强悍的气势后，立刻散发出一道无形的护体灵光，将唐金彪保护在其中。

　　“不对，不对，还是不对，肯定有什么地方漏掉了，一定还有什么地方我遗忘了！”

　　唐金彪眼睛死死的盯着两人战斗，不过心中却在思考着一个关于自己是否存在的问题。

　　“或者可以这么解释？从最开始的时候，我就是一个闯入别人梦中的存在，然后让一切发生了轻微的变化，而黄彪子就是那做梦之人，所以他会主动找上我？

　　不对，如果黄彪子真是那做梦之人，我在他的梦中，他应该能够操控我的行为，乃至意志，可为何死活求我，我都不和他学习骗道？

　　说不通，说不通，这一切都说不通！”

　　唐金彪越想越头疼，越想越不明白……


第二百零四章 梦醒时分（二）

　　唐金彪这不梳理还好，这统一的梳理起来，立刻发现许多地方出现了矛盾。

　　多的不说，只是黄彪子一人，黄彪子号称骗道的创始人，自称神界最了不起的神王，真正的第四步颠覆，超越一切的存在，可为何连唐金彪这么一个傻小子都骗不了？

　　“不对，不对，还是不对，原来一直都没有发现，现在仔细推敲起来，一切都出现了极大的违和！不合理的地方太多了！”

　　唐金彪犹如被无尽的深渊吸进去了，这些问题以前他不是没有想过，只是随便想了想而已，现在仔细一想，很多地方都出现了严重性的矛盾。

　　特别是黄彪子的存在，这才是最不合理的存在！

　　“赤虫，现在你元气大伤，根本就不是我的对手，赶快放弃抵抗吧，心甘情愿的任由我吞噬，到时候我一定会吞了龙皇的主魂，为你们十兄弟报仇的！”

　　不过唐金彪在死活想不通的时候，那空中的红色王头领和马公子更是激战到了难解难分的地步。

　　特别是马公子，步步算计红色王头领，现在的红色王头领根本就没有还手的机会，只能被动防御。

　　“叱！”

　　马公子一边采用心理战术，打击红色王头领的自信，同样手上也没有不落下，大喝一声，嘴巴一张，一道紫金色的雷电立刻从口中喷出，朝着红色王头领击去。

　　“你算什么东西，你不过只是龙皇的一丝分魂而已，竟然敢扬言要吞掉老子，我看你是活得不耐烦了！就是龙皇的主魂，也不敢说出这样的话！”

　　红色王头领一听马公子要吞了自己这样的话，更是气不打一处来，原本猩红的脸色变得更加的阴沉。

　　现在的红色王头领比之先前，不但气息衰弱了很多，直接从结丹后期跌落到了现在的结丹初期，而且皮肤上面的鳞片也破损了很多，鲜血淋淋，只是一看，便觉得触目惊心，显然先前遭受的伤害不小。

　　“你给老子去死！”

　　红色王头领这回是真的怒了，其实很多年前他就有了苏醒的迹象，可惜后来被人封印，因此一拖再拖，才终于苏醒，隐忍了几年，觉得可以真正的崛起的时候，果断的吞噬了王头领，成了红色的王头领，当然，他的本体确实就是青龙口中，那传说中的彩虹七色虫。

　　不过可惜的是，才刚苏醒过来，就被马公子算计的够惨，差点打回原形，如果不是他强行将身上的气息收了起来，那一界意志绝对会将他灭杀。

　　嗡嗡嗡！

　　随着赤虫的发怒，那在头上的那段小花立刻疯狂的舞动起来，发出赤耳的声音。

　　“嘿嘿，终于怒了吗？”

　　看到赤虫真心发怒后，马公子不惊反喜，嘴角露出一丝阴谋得逞的冷笑来。

　　轰轰轰！

　　两人随即又站在了一块，打得眼花缭乱。

　　“这根本就不是结丹修士该有的手段，不，甚至就算在仙魔两界，结丹修士也不可能散发出这么强大的气势，那是一种从骨子里散发出的，常人根本连与之争锋的勇气都没有！”

　　那不远处的青龙看着两人的打斗，眼中充满了震撼。

　　他虽然曾为魔帝，但此刻看来，就算是自己巅峰时期，感受到这股气势也会觉得颤抖，因为此刻的他便在颤抖着。

　　“不对，不对，怎么想都不会，到底是哪一步出了问题？我必须仔细的想清楚！”

　　唐金彪已经深深的陷入迷茫了，一切看起来那些的和谐，但使劲一推敲，就出现了诸多问题。

　　“假设，从一开始就梳理！

　　假设我真的是王风，是某所大学的学生，某富帅护了我的女神，我去找富帅报复，路上被车撞了！

　　嗯，假设这一条成立，那么我被车撞了之后便穿越到了现在的这个世界！

　　我最开始见到的人是小绿，然后见到了父亲，父亲好像是一个醉心炼丹的人，然后见到了唐宋，还有王如海似乎因为我的事特意来了，虽然架子有些大，不过现在想来，他应该只是不满我的父亲而已。

　　嗯，这些好像都没有问题！

　　后来我与小绿出去散心，在后山捡到一个瓶子，而且偶然还喝了里面的东西一口，不过好在没事，只是空欢喜一场！

　　紧接着，唐华西与唐兴池两人就找上门来，是因为得到三长老的指令，我被两人殴打一番，最后被三长老带到了一个密室内，就在我以为要死的时候，黄彪子出现了，黄彪子解决了一切问题，并且还说服了三长老，让他给我提供大量的修炼资源！

　　对了，就是这里，我与黄彪子的第一次相识，就是在这里！

　　自那时起，他就整天在我跟前吹嘘骗道骗道的，还要求我和他学习，可我却怎么也不学！

　　嗯？当时的我为何不学？

　　对了，是良知，是固有观念！

　　我拒绝了黄彪子，并且开始了身体训练，一步步的开始炼体。

　　可是黄彪子怎么附在我的身上的？

　　不对，不对，还是不对，他为何对我这么好心？

　　他从来没有说够，嗯，我敢肯定，他从来没有和我说过为什么，只是整天催促着我学习！

　　这其中一定有文章！

　　后面就是捡到阴珠，偶遇唐依琳，家族大会，与阿虎等人结实，嗯，这些都没有问题！

　　而且在大会的前夕，黄彪子好像和我说过一番话！

　　对了，那番话到底是些什么？好像有些忘记了，我要仔细想想！”

　　唐金彪根本就不管天上打的怎么样，而是拼命的回忆着，这些年来，他所经历的一切。

　　……

　　砰砰砰！一听黄彪子的话之后，唐金彪的心脏莫名的加快跳动起来。“毁灭的世界？那是怎么回事？”唐金彪有些不解，眉头一皱的问道。“哈，原来你小子不知道啊？不过告诉你也没事，反正那个世界也没有几个人去过，老夫敢说，那绝对是一个比神界还伟大的存在，只是不知为何，已经毁灭了，或者说，是一个被遗弃了的世界，因为那里除了寒冷就是无尽的黑暗……咳，如果不是偶然到了那个世界，我不会相信，那个人是真的走到了第五步，也不会相信，无数修士追求的神界，也不过就那个样子而已，其实当我看到那个世界的时候，我就知道我错了，错得一塌糊涂，原来修士逆天修行，想要与天地同寿，根本就是一场骗局……呵呵，骗局……骗局！”黄彪子不知道想起了什么，神色有些黯然，有些孤寂的样子。

　　……

　　“对，这就是黄彪子当时和我说的，当时他把我所知的宇宙说成毁灭的世界，还有他为何要说那是骗局？到底是怎么样的一个骗局？”

　　唐金彪快速的回忆着，当初黄彪子和自己说过的话，每一字每一句都是回想着。

　　……

　　“哈哈，小子别激动嘛，放心，老夫有喜欢的人！

　　好了，也不和你开玩笑，其实对于那个毁灭的世界，我印象特别深，因为那里无边无际，甚至比神界都要大，我根本就看不到边，我不敢过于深入，只是停留在传送的路口，凭借着强大的神识去试着探索那个世界！

　　你知道吗？我以前全盛时期，我的神识有多强大？

　　这么和你说吧，像你现在所在的这个地方，号称神风大陆，方圆数百万里，但是就是这么一个对于你来说，大得难以估量的地方，老夫一眨眼的功夫就可以搜索千百遍，你小子不要不信，等将来你有本事成为神王的时候，你就会知道，老夫有没有说谎！”黄彪子哈哈一笑，开口说道，说了一会儿之后，脸色开始变得严肃起来。“至于那个世界是不是常人所说的三千大界，老夫就不知晓了，但那个世界太大了，大的让人有些发毛！

　　老夫到了那里之后，并没有急着前进，因为那里和别的大界不同，老夫去过一个名为冰界的地方，那里白茫茫的一片，天上地下，全都是冰，那里十分寒冷，可那种寒冷是从外面袭来的，能够抵挡，但老夫到了那个毁灭的世界之后，不知道为什么，心中竟然生出一丝冷意，你知道那是什么概念吗？

　　一个神王竟然会觉得冷，呵呵，说起来嘲讽，可当老夫仔细观察的时候，就发现，那里的温度也并不低，甚至还没有筑基修士凝结出的冰晶温度低。

　　但老夫到了那里之后，就感觉到寒冷，那是一种由内而外的寒冷，那种寒冷就好像从你的骨子里面散发出来的，完全的低挡不住，那是一种悲凉，是一种孤寂，是一种毁灭之后的寒冷，甚至似乎可以说是一种被抛弃之中的寒冷！”黄彪子顿了顿，苦笑一声，接着说道：“呵呵，说来也不怕你笑话，自从老夫自认为走到了骗道第四步，成了神界最顶端的存在之后。

　　开始四处游历，见识各种各样的方法，企图突破，成为第五步修士，原来一直以为，这个世上就没有什么所谓的第五步，老夫一直寻找，渐渐的就迷茫了。

　　这一迷茫就是无数年，有多少年，老夫自己都迷茫了，但后来，神界突然的出现一个人。

　　那个人的出现就好像是为了证明，你们所认为的世界，在他眼中不过就是一场梦，呵呵，确实，我们的存在，不过只是他的一场梦而已，哈哈……”


第二百零五章 梦醒时分（三）

　　“对了，对了，就是这里，当时的他是那么的孤独，我能够清晰的感受到，当时他说出这番话的时候，心中的那种孤独是我不曾体验过的！

　　不过还有，当时他说了很多！”

　　唐金彪回想起黄彪子说的这些，隐约间抓住了什么，他感觉自己离真相越来越近了。

　　只差一点点，只差一点点就能够抓住真相了！

　　……

　　黄彪子冷静了片刻之后，接着说道：“呵呵，说起来真的嘲讽，那个人做了一个梦，一个无与伦比的梦，当他梦醒之后，终于迈入了神界无数神王渴求的第五步。

　　也是那个人，带着老夫走到那个毁灭的世界，到了那个毁灭的世界后，我第二次看到那个人的眼泪！

　　第一次是因为我的一个弟子身亡的时候，那个人哭了，可从那以后，那个人再也没有哭过，直到去到那个毁灭的世界，他又一次哭了……”黄彪子似乎陷入了一段段深深的回忆之中，说着说着眼中开始出现迷茫，明明只是灵魂之体的他，竟然好像有泪水在眼中打转。“咳，不说了，不说了，说起来都是泪！

　　不过关于那个毁灭的世界，老夫到可以告诉你，那是一个死亡的世界，那里没有任何的灵气，那里有的只是虚无和无尽的碎石，当然，那些碎石大概就是你说的星球，因为那些碎石当凝聚到一定的程度后，远远的看上去，却是很像一个大球，而且远远的地方，一些碎石反光之后，确实和星一样。

　　在那人离开之后，老夫并没有离开，而是尝试着去探索那个世界究竟有多大，然后就放出了神识，一天，两天，三天，一个月，一年，三年，十年……一天天的，老夫心中也暗暗较上劲，打算不探清那个世界，不找到那个世界的尽头就不离开，可那一探就是一万年……

　　呵呵，一万年呐，一万年，那整整的一万年！

　　老夫的神识不知走了多远，但一路上除了寒冷就是无尽的虚无，哪怕偶尔看到有些星球的毁灭，甚至有的地方还有可以吸收神识的恐怖区域。

　　不过无论是什么，那里只有虚无和孤寂，那里没有任何的生气，察觉不到一丝生气，一直到了那一刻，我觉得我明白了为何那人会掉下眼泪，就在我打算停止的时候，我突然探查到了一个地方……”

　　……

　　“嗯，没错，这些是黄彪子对宇宙的认知，当时他说能够吸收神识的地方，我心中还暗暗猜测是黑洞的，如果真如黄彪子所说，那么，那必定是我熟知的宇宙！”

　　唐金彪慢慢的回忆着黄彪子曾经说过的话，脑中开始渐渐的清晰，双眼越发的明亮起来。

　　轰轰轰！

　　“赤虫，你放弃挣扎吧，今天你注定要在这里陨落的！”

　　那天空中的马公子苍白的脸色越发的殷红，已经显得有些不正常，双眼也开始散发出幽幽的绿芒，一边与赤虫争斗着，一边施加心理战术。

　　“呃啊，我不服，我不服！我赤虫乃天地意志所化，天地不灭，则我赤虫不朽，你杀不了我的，你绝对杀不了我的！”

　　那赤虫身上的伤口越来越多，鳞片已经破碎的不成样子，乍得一眼看去，血肉模糊一片。

　　那青龙此刻已经六神无主，目光呆滞的看着天上的两人争斗。

　　不过在这些人谁也没有注意到，不知什么时候，在十余里的空中，两人静静的站在那里看着这里发生的一切。

　　在远处观望的，正是那唐逆与唐依琳。

　　……

　　“快了，快了，我感觉我就要找到真正的答案了！”

　　唐金彪根本就没有理会眼前发生的一切，而是不断的沉思在自己与黄彪子度过的那些日子，黄彪子说过的话。

　　现在仔细回想起来，当初黄彪子说的话，似乎每一句都是那么的有深意，只是当时自己并没有留意，而是觉得黄彪子只是一番胡言乱语。

　　……

　　“呵呵，终于出现生命了，经历一万年的探索，老夫的神识终于探查到了生命！

　　那一块巨石，不，按照你的说法，应该是星球，那星球不大，甚至到了我等大能的眼中，那就是一颗沙砾。

　　但就是在那样的沙砾上面，我第一次探查到了生命，你不知道，那一刻我有多么的激动！

　　我恨不得马上就过去，我要去看一看，我要亲眼看一看，那是些什么生命，然而当我神识进一步探索的时候，我震惊了！

　　对，我震惊了，因为那里生活的是人，你知道吗？

　　那里居然居住着人类，还有各种各样的动物，花草树木，可惜的是，那里依旧没有任何的灵气，那些人就和这里的凡人一样，不过百年好活，我仔仔细细的观察了一千年！

　　那一千年，发生了许许多多的事，我看到那个世界诞生许许多多的新鲜事物，即便是老夫，也没有见过的。

　　但无论是什么，每过几十年，就会发生战争，那些战争在我看来非常的不值一提，就好像你看蚂蚁打架一般的。

　　不会有太多感情，然后我觉得无聊了，停止了观察，收回神识，就准备离开，可当我转身，打算离开的一刻，我终于明白了！

　　我终于明白，当初那个人为什么会掉下泪水，呵呵！”黄彪子当说到发现生命的那一刻，整个人脸上露出了激动之色，很明显，经历了一万年之久，终于看到了不一样的地方，那种感动和喜悦是常人难以理解的，当他说到那些人类和花草树木，战争的时候，脸上也没有多少变化，显然还出于欣喜之中，一直到了最后，说出他流泪的时候，神情变得悲哀起来，那是一种难以言喻的悲哀。

　　……

　　“呵呵，为什么会哭？如果你生活在那样的一个世界当中，你不觉得孤独吗？

　　你不觉得悲哀吗？

　　你不觉得可怜吗？

　　明明那么大的一个世界，为什么只有那么大的一个星球上面有人居住？

　　其他的人呢？

　　还有，只是那么大的一个地方，为何还要战争？

　　你再想一想，多的不说，只是这唐家，方圆不过数百里，就有数千之多，甚至稍微走出去，到了那些稍微大一点的城市，人口就是上百万之多。

　　甚至以后，如果你飞升仙界了，那些城池中，人口更是到了恐怖的地步，一个城池就有上亿的人口，但在那个毁灭的世界里面，这么大的一个地方，甚至比神界都要宽广无数倍，但留下的只有冰冷和空虚，只有那么一群丝毫不觉的人，你不觉得痛苦么？”

　　……

　　“这个……”唐金彪一瞬间觉得，这个世界好像变了。

　　他好像站到了黄彪子的位置，看到了那无穷无尽的宇宙之中，竟然真的只有那么一个小小的地方有人居住，那么宽广的一个世界，竟然真的只留下了毁灭，只留下了虚无。正如他原来在那个世界，小的时候，成天幻想着在世界很遥远的地方有外星人居住，还有那么一群人，和他们一样的生活，心中就会充满希望，充满幻想。

　　但随着时间的流逝，他不再去关心，这个世上到底有没有外星人，世界的另一头到底有没有居住着神仙，他关心的只是每天的柴米油盐，只是如何应付考试过关，如何的生存下去……黄彪子的话就像一声炸雷，惊醒了他这个睡梦中的人！或许在另外的那个世界，人类真的是孤独的吧？或许在另外的那个世界，人类真的是寂寞的吧？或许在另外的那个世界，人类真的是唯一的吧？唐金彪突然有了想哭的冲动，虽然对于外星人那些东西他早已不再关心，也不相信会有什么外星人。但有一天，你突然出现在另外一个世界，有这么一个人告诉你，你是孤儿，不止是你，就连你的世界都是孤儿！然而，唐金彪想哭并非因为这个，而是因为在那个世界，有那么一群人，依旧渴望着去找到那遥远之地的伙伴，想要证明，自己并不孤独，那至少还有希望，因为答案没有揭晓的一刻，心中都会满怀希望，但有一天，有人告诉了你事实的真相，你的心里会怎么想？

　　……

　　“我就说你小子不知道，否则也不会说出这种不经大脑思考的话！

　　老夫以前是不是和你说过，这骗道之术一共有五步，而老夫只走到了第四步？

　　哼，算了，老夫也不跟你扯，老夫就告诉你这骗道的真谛好了，其实这骗道的第一步和第二步的作用很小！

　　这第一步骗骗别人，到有些好处，只要自己小心一些，也不会有太大的危险！

　　特别是第二步，骗自己这一步，如果一个不慎，很容易道消人陨。

　　可如果能够走出第二步，达到第三步，那么就会领悟这个世界的部分真实，记住，只是部分，能够看到一些常人看不到的世界，那就真正的登堂入室，成为了大能之辈！

　　你知道大能之辈的概念吗？

　　呵呵，你肯定不知道，当然，我可以简单的和你说，正如你眼前看到的这些空间线网一样，这些东西是只有三步大能才能够看到的，你也看到了吧？

　　在那些空间线网的相交处，会有一个小点，那些就是所谓的空间漏洞，只要你愿意，你朝着那个空间漏洞中注入稍微那么一丝灵力，就能够破坏内部的结构，造成空间坍塌。

　　算了，说这些你也不懂，反正，只要你达到了第三步，那么就能够成为你口中的毁灭世界的存在，像你现在生活的这种面位，空间根本就脆弱的不堪一击！

　　当然，我主要是为了告诉你，学习骗道，只有到了第三步，才具有和修士争斗的实力，前面两步都只是用来虚以委蛇，最多就是有些帮助而已！

　　到了第三步，像你这种对别人的意志篡改，根本就是小儿科！

　　甚至只要你愿意，还可以篡改别人的记忆！

　　甚至可以把他的记忆篡改成你自己的记忆，不过老夫劝你最好别做那种篡改记忆的事情，最多就是意志操控就行了！”

　　……

　　“小子，你不要不服气，这就是事实，眼睁睁的事实，就摆在你的眼前！到了现在，你还犹豫什么？

　　为什么不跟老夫学骗道？

　　你以为上天是公平的？

　　你以为这个世界是公平的？

　　全他妈的狗屁，有些人一辈子辛苦操劳，到最后却连一个葬身之地都没有，只能客死他乡。

　　有的人一出生就是瞎子聋子，连看这个世界的颜色一眼，听这个世界的声音一次的机会都没有，就永远的在那样黑暗和无声的世界中度过。

　　甚至有的人，还没有出娘胎就因为这样那样的原因胎死腹中，你觉得这就够残忍了吗？

　　哈哈，如果你觉得这样就够残忍了，那我只能说，你太幼稚了，真的太幼稚了！”

　　“这些人或许在一般人看来很悲催，但他们至少还有希望！

　　瞎子有渴望看到光明的希望，聋子有渴望听到声音的希望，胎儿有渴望出生的希望，而真正最残忍的是什么？

　　是那些整天犹如行尸走肉一般的活着，每天都挣扎在生存与死亡的边沿的人，或许他们心里有一个目标，有一个去追求的目标！

　　但那些都是他们自欺欺人的借口罢了，不过只是一种自我安慰，说来说去，他们就只是为了活着而活着，你以为……”

　　……

　　“我不知道你走炼体这条路能够走多远，也不知道将来有一天，你恢复了灵根，走上修仙那条道路能够走多远！

　　但古往今来，这个世界不知道存在了多少年，可无论是修炼什么样的功法，走什么样的道路，我没有见过真正的神，即便是那个人，也只是接近了神，虽然已经无限的接近，但他依旧不是神！”

　　……

　　“呵呵，神界？神王？

　　那些都只不过是一些凡夫俗子的称呼罢了，就好比修士和凡人，一般的结丹修士，在凡人的眼中都是仙神一样的存在！

　　至于那神界，只不过是稳固一些的面位，那所谓的神王，只是法力强上一些，寿命长上一些的修士罢了，哪里有什么真正的神？

　　哼，如果你要问我，什么是真正的神，那么我只能告诉你，你有没有想过，这世上的每一个人，每一棵树，每一块石头，每一滴水是怎么形成的？

　　你不要告诉我，自然是龙生龙凤生凤，老鼠生的会打洞！

　　开玩笑，那么第一个龙是怎么产生的？

　　你有没有想过？”

　　……

　　“其实，小子，老夫告诉你这些，不是为了别的，而是为了告诉你，这就是道！

　　只要你领悟了道，掌握了道，你也可以创造这样的世界，在那个世界里面，你就是真正的神！

　　只要你愿意，你想要制造什么都可以，你可以让水往高处流，你可以让男人长的比女人漂亮，你可以让凡人能够飞天遁地，反正只要是你想的，你都可以做到！

　　不知道你听过没有，道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　就是这个道理，这就是道，也只有道，只有你掌握了道，你才能够解开这所有的一切的谜题！”

　　……

　　轰！

　　想到这些，唐金彪脑海中一阵轰鸣，眼前的景物变得模糊起来，他感觉自己只要一伸手就能够抓住自己想要的东西了。

　　“啊！”

　　但是就在这一刻，唐金彪开始感觉有些眉目了，离那真相只差一步之遥了，不过就在这个时候，突然觉得头疼欲裂，好像有什么东西从他的脑海深处冒了出来……


第二百零六章 梦醒时分（四）

　　“黄彪子？黄彪子！我就是黄彪子？”

　　唐金彪越发的思考，就越发的有了一个疯狂的猜测。

　　除了自己是黄彪子这一点，他实在想不出还有什么理由，那黄彪子会如此的“关照”自己，如此的纠缠着自己。

　　“不对，不对，不对，这怎么可能？如果我是黄彪子，那么我见到的黄彪子又是谁？唐金彪又是谁？而王风又是谁？”

　　不过仔细一推敲，这个猜测显然是不成立的。

　　如果唐金彪就是黄彪子，那么黄彪子又是谁？

　　那么唐金彪记忆中的王风又是谁？

　　“不行，还是没有抓住重点，我绝对不是黄彪子！

　　假设从一开始算起，假设我就是王风，王风就是我，那么我就是真的穿越过来了，而且占据了唐金彪的身体，而黄彪子也把我当做唐金彪，所有的人都把我当做唐金彪，以至于我自己都把自己当做唐金彪，但我记忆的最深处却依旧清晰的记得，我是叫做王风，本该是一个在校大学生！

　　那么我就是穿越过来的，如果我真的穿越过来了，那么我就不该再看到过去的世界，那么与黄彪子说起的时候，那个世界按照常理来说，应该是不存在的！

　　但是，这些能够用常理来推断吗？

　　不能，不能，显然不能，这个世界处处充满了诡异，根本就不是常理能够理解的世界！

　　不对，不对，如果说这个世界不是正常理论的世界，那么上次我修炼的时候看到的那些气体要怎么解释？

　　啊！

　　想不通，想不通，想不通！”

　　唐金彪怎么想也想不通，而且越想就越发的觉得不合理，唯一合理的解释就是自己就是黄彪子，自己篡改了自己的记忆，但如果这个假设成立，那么便会出现更多的不合理。

　　在唐金彪拼命思索这些的时候，那空中的赤虫和马公子早已争斗到另外的地方，在两人百里外的空中激战的。

　　“这臭小子怎么了？怎么了从看到两人后，就一直神神叨叨的，好像着了魔一样？”

　　青龙发觉了背上的唐金彪有些不太对劲，但又说不上哪里不对。

　　只是觉得眼前的这一幕有种似曾相识的感觉，心中嘀咕道：“不对，我以前好像也发生过这么一幕？不过那时候我好像不是这个样子的？”

　　不止唐金彪，就连青龙也开始出现即视感了，眼前的一切好像很久很久以前发生过。

　　“不对，以其说现在的一幕以前发生过，到不如说是在梦中发生过，我梦中好像梦到过相似的一幕！”

　　不过只是片刻，青龙立刻否定了以前经历过相似的一幕的想法，而是觉得好像在梦里。

　　“奇怪了，我怎么真的感觉，自己以前好像来过这里？”

　　在赤虫与马公子战斗的时候，青龙害怕受到余波，带着唐金彪远离战场，不过在离开的过程中，他觉得这一幕似乎很久以前发生过一般。

　　在两人相对的另外一个方向，那虚空处的唐逆唐依琳两人一言不发，只是静静的看着这边。

　　“咳，黄彪子，我佩服你的想法，不过结局似乎还是没有发生变化！

　　无数年前，你设计让彩虹七兄弟与龙皇争斗，诱导龙皇进入人界。

　　十万年一次轮回，一次又一次的实验，如此多次了，你还是没有找到你要的答案。

　　大概所有人都逃不出这种宿命了吧？”

　　唐逆静静的看着那斗的难解难分的赤虫与马公子，眼中露出一丝忧伤。

　　唐金彪始终猜不透，但唐逆是除了黄彪子以外，唯一一个知道黄彪子计划的人。

　　一个千纪以前，无数的面位发生暴动，引起了一场名为诸神之战的战争，各个低等面位联合在一起，攻打那至高的存在，神界的一场战争。

　　其实说是诸神之战，实则却是一场诛神之战，在战斗中，神界死亡了无数的大能，乃至神王也陨落了很多。

　　对于那场战斗的发起，没人知道原因，只知道结果，无数面位毁灭，神界也摇摇欲坠，到了毁灭的边沿。

　　诛神之战后的无数年，神界才恢复了往日的繁荣，而唐逆也是在那个时候崛起的。

　　那个时候的他成为了神王后，觉得自己终于超脱生死，可以永世不朽，但渐渐的，因为无尽的生命，他变得麻木起来，就好像机器一般的运转着。

　　直到有一天，黄彪子找上了自己，与自己谈了一番话之后，唐逆才清晰的意识到，自己曾经追求的东西错了。

　　“咳，黄彪子啊黄彪子，千万年的辛苦，到头来皆是一场空，或者正如你当初所说吧！

　　修士逆天夺命，看起来与天夺命，实则一切都在天机中。

　　凡人只有百年好活，却心存无尽的希望，只要看着希望，哪怕深陷永夜，也不会被污染，也能够保持灵魂的纯洁！

　　修士纵然与天地齐寿，到头来还不是难逃一场轮回？

　　即便如你我这般，早已超脱因果轮回，到头来还不是只有无尽的空虚寂寞？

　　那毁掉的一界，与其说是被人遗忘了，倒不如说是被人拯救了！”

　　唐逆看着眼前一切熟悉的景物，口中喃喃自语着。

　　“依琳，你觉得你是活着的吗？”

　　唐逆转过身来，看向旁边的唐依琳，看不出什么感情，开口问道。

　　“活着？”

　　唐依琳眉头微微一皱，有些不解的样子，不过想了想，还是说道：“依琳不知道！”

　　“那依琳觉得，什么是希望与幸福呢？”

　　唐逆不置可否的接着问道。

　　“希望？大概就是有一天能够为家族复仇，到了那一刻，依琳应该是幸福的吧？”

　　唐依琳微微一愣，有些神往的说道。

　　“喔，这样啊！依琳，你跟我来！”

　　唐逆应了一声，然后抓着唐依琳的手，整个身子直接消失在了空中。

　　眨眼功夫，两人便出现在数万里外的梧州大地上空。

　　两人眼前是无数的房屋宫殿，不过这些宫殿外面都被一层阴森森的尸气包裹着，只是看到都会觉得毛骨悚然。

　　这里正是那东部梧州上最大的势力尸道宗的山门所在之处。

　　“这是？”

　　唐依琳根本没有反应过来，这一切到底是怎么回事。

　　只觉得眼前一黑，在一睁眼的时候，眼前就出现了这么多的宫殿，感受到空气中迷茫的那些尸气后，身子忍不住的觉得一阵恶寒。

　　唐逆淡淡的说道：“这就是尸道宗的山门所在，当初灭了唐家的一大势力，我现在就可以把它从神风大陆抹除！”

　　“一切存在，皆为梦幻，万古岁月，寂灭永恒！抹杀！”

　　不顾唐依琳的反应，唐逆淡淡的开口。

　　嗤嗤嗤！

　　随着唐逆这一开口，两人眼前的那些巨大的石殿竟然真的慢慢的淡化，有了消失的迹象。

　　“这？唐逆哥哥，这是怎么回事？”

　　看着眼前的尸道宗真的要消失了，唐依琳美目中露出惊骇，根本不明白，眼前这一切到底是怎么一回事。

　　“呵呵，巅峰果然是寂寞的！依琳，以后你就会懂了！”

　　那尸道宗真的就这样消失了，唐逆脸上露出一丝孤寂之色，喃喃自语起来。

　　随即又抬起头来，看向了天空，似乎要把天看穿一般，呢喃着，道：“天之苍苍，其正色邪？其远而无所至极邪？其视下也，亦若是则已矣！”

　　悲吟完之后，唐逆举起了右手，一副要举起天一般的样子，眼中露出悲哀之色，呢喃道：“哪怕早已超脱生死，千百世的轮回，我魂不灭，则我不朽，到头来也无法超脱枷锁！结束吧，无论过程如何，结局早已注定！”

　　“轮回，转！”

　　唐逆眼中露出疯狂之色，抬起头，仿佛能够看到遥远的世界，大声的咆哮起来。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　随着唐逆这一抬头，天地异变，那原本平稳的空间竟然犹如被撕裂一般，开始急剧的破裂起来。

　　“唐……”

　　发现天地异变的一瞬间，唐依琳眼中露出惊恐，不过还没来得呼喊什么，就被那破碎的虚空卷入其中，消失不见。

　　“哈哈，哈哈，黄彪子，纵然你天纵奇才，但也根本逃不出这命格束缚，一切又得从头再来了！”

　　唐逆丝毫不做任何的反抗，静静的站在虚空中，好像在等待着死神的降临。

　　……

　　在数万里外的十万大山中，青龙带着唐金彪，随着赤虫与马公子的战斗，远远的观望着。

　　“不对，不对，不对，不对！”

　　那唐金彪自从见到红色王头领后，情绪就一直不稳定，此刻更是犹如疯了一般，口中一个劲的在说着不对不对的词语。

　　嗤啦！

　　不过就在这个时候，两人身前的虚空突然破裂开了，一股巨大的吸扯之力从中传出，就要将两人吸进去。

　　“啊，我的龙妈啊！”

　　一看到眼前那突然出现的黑洞，青龙吓得怪叫，以前他跟黄彪子在那阴界中，这种情况遇到了太多次了，现在一看到，几乎处于本能的反应，立刻向后倒射出去。

　　“啊！”

　　不过刚退后一段距离，另外一个黑洞立刻出现在了青龙的身后，将两人吸了进去。

　　“啊！”

　　至于那一直激战正酣的马公子与赤虫，也是猝不及防下，被黑洞吸到了其中。

　　神风大陆上的一切都是破灭与消失，乃至于整个人界都是破灭中，这一切的罪魁祸首正是唐逆。


第二百零七章 梦醒时分（五）

　　“轮回，转！”

　　随着唐逆那一声轮回转的落下，整个人界再一次迎来了死亡的悲歌。

　　虚空开始一片一片的破裂，无数的修士，凡人，野兽，妖兽，一切的一切都被那黑洞吸入其中。

　　“呃啊！”

　　随着人界的毁灭越来越严重，那原本再次沉睡的一界意志终于再次苏醒了，发出一股难以想象的威压。

　　“没有毁灭就没有新生，这一切都是虚幻的！定！”

　　感受到那复苏的一界意志，唐逆丝毫不觉得担心，而是眼中带着悲哀的说道。

　　在唐逆说完之后，那原本有了挣扎意志的一界意志，竟然放弃了抵抗，而是选择了沉默，静静的看着眼前发生的一切。

　　它想要抵抗，是本能的抵抗，它选择了接受，也是本能的接受，因为同样的一幕，它似乎不知经历过多少次了，以至于在它的灵魂中，都有了这样的认识，去静静的等待着世界的毁灭。

　　没事的，一切都会重来的。

　　“黄彪子，最后一次，这是最后一次，我唐逆已经轮回了无数次，我觉得累了，如果这最后一次，你无法改变轮回，那么就让我唐逆来毁灭这个世界，这崩坏的世界已经没有存在的必要了！”

　　唐逆说出这话的时候，抬起头来，那沧桑的目光显得有些悲哀的看着无尽的天空。

　　嗤啦！

　　片刻之后，唐逆同样的被那黑洞吸入了其中。

　　……

　　就在人界不断破碎毁灭的时候，在一片黑暗的空间内。

　　“唐逆，你这份情老夫记住了！

　　一定的，一定的，这一定是最后一次了，哪怕他的出现没有改变轮回，但只要从来一次，就会发生变化了！

　　一定的，一定会的！

　　因为老夫已经嗅到了，已经嗅到那希望的味道了，那是白色的，那是黑暗中的一点白色！”

　　在这片黑暗中，这个声音已经显得十分的虚弱了，不过他似乎已经看到了希望，急切的盼望着，盼望着。

　　……

　　同样的，在一片无尽的黑暗中。

　　“不对，不对，还是不对！

　　我是王风吗？

　　还是唐金彪？

　　还是黄彪子？

　　我到底是谁？

　　我为何要出现在这里？

　　我的出现意味着什么？

　　是世界选择了我？

　　还是我选择了世界？

　　为什么？

　　为什么？”

　　黑暗中有一个声音不断的回想着。

　　不过突然地，在这黑暗中，突然出现了其它的声音。

　　“彪哥！”

　　“彪哥，你在哪？”

　　“彪哥，我们还等着你回来呢！”

　　“彪哥！”

　　那些声音听起来好像是唐虎等人的。

　　“阿虎，阿碧，阿布，是你们吗？是你们吗？”

　　听到那些声音后，唐金彪觉得心头一暖，立刻发出声音。

　　不过当唐金彪发出声音后，那些声音立刻消散了，只剩下空荡荡的。

　　这里除了黑暗还是黑暗，甚至连回音都没有，显得那么的寂寞。

　　“怎么了？怎么了？这到底是怎么了？”

　　唐金彪不理解，他不明白，为何一切都发生的那么突然。

　　“哥！”

　　就在唐金彪疑惑的时候，一个稚嫩的声音响了起来。

　　“唐宋，唐宋，是你吗？那是你的声音吗？”

　　那是唐宋的声音，唐金彪清晰的记得，那是唐宋的声音。

　　不过同样的，当唐金彪开口后，那个声音渐渐的远去，消失不见了。

　　“为什么？为什么？这到底是怎么了？”

　　唐金彪不明白，为何会发生这些事情，他只是怀疑了自己的存在而已，他只是怀疑了这个世界的真实而已。

　　但就只是这样的怀疑，让他整个人好像被否定了一样。

　　“唐金彪！”

　　就在唐金彪这么想着的时候，另外一个女子孤傲的声音响了起来。

　　“唐依琳，唐依琳，傲娇女，傲娇女，是你吗？是你吗？傲娇女！”

　　听到那个声音后，唐金彪四处去搜寻唐依琳的身影，不过还是什么都没有发现。

　　同样的，每当唐金彪开口，那些声音就会消失。

　　“为什么？这里到底是哪里？”

　　唐金彪的心中不断的默念着。

　　“啊，不……不……”不过突然地，唐金彪心中忍不住的大叫起来，但无论他怎么呼喊，他无法都张开口，也无法睁开眼睛。

　　甚至觉得此刻有一只大手狠狠的掐着自己的喉咙，一股莫名的巨大压力正朝着自己压迫而来，而且一股难以形容冰冷的寒冷不断的袭击着他，仿佛自己从头到脚都变成了冰晶。

　　“你不应该再回来了！”“你为什么要回来？”“这里不欢迎你！”……“滚啊，这里不欢迎你！”“你为什么还不去死？”“呜呜呜……”“哇哇哇……”如果只是这样，那么唐金彪不会觉得痛苦，但是在这种无边无尽的黑暗之中，还有一个个声音响彻在唐金彪的脑海中。那些声音听起来有男有女，有老有少，有的尖锐，有的低沉，有的沙哑，有的悦耳，但无论是那个声音，似乎都充满了敌意，而且还夹带着好像是小女孩的哭声。“啊！”那些声音好像一把把锋利的刺刀，不断的刺击着唐金彪的脑袋，甚至要将他的脑袋刺破，钻到他脑海深处的样子，忍不住发出痛苦的惊叫来，当然，他还是什么声音都没有发出，因为他发不出声音来了。“你去死啊！”“不要再回来了！”“这里不欢迎你！”那些声音不断不断的在唐金彪的耳边萦绕，怎么都消散不去。“滚啊！”最后的最后，唐金彪似乎终于忍不住了，喉头突然一动，一个巨大的声音从他的口中发了出来。“哇哇哇！”“哈哈哈！”“啼啼啼！”不过就在唐金彪发出声音的时候，那些声音突然的就远去了，十分迅速的消失在了天边。

　　轰！

　　在那些声音消失的一瞬间，唐金彪脑中猛然一震，这一幕是曾经发生过的。

　　“这……这……这不可能，这不可能！”

　　这一瞬间，唐金彪害怕了，他从心底的害怕，因为这一瞬间，他感觉自己抓到了真相了。

　　这是当初他与唐依琳在传送的时候，传送出现了意外，自己偶然看到的那个世界。

　　这一切都太相似了，相似的让人可怕。

　　什么是最怕的？

　　最可怕的就是一成不变！

　　在另外那个世界，唐金彪的生活便是一成不变，所以他厌倦了那里的世界。

　　所以当初看到那车朝着自己来的时候，他并没有闪躲，而是故意迎上去的，他想为自己的懦弱找个借口。

　　他是想去砍了某富帅，但他没有那个胆子，他不敢！

　　但他不能丢脸啊，只有选择被车撞了，只要不死，虽然丢脸，但总不至于被人侮辱死的要好，所以曾经的他宁愿选择被车撞，也不愿去面对一个无法战胜的敌人！

　　可是他没有想到，自己被车撞了之后，就醒不过来了，就稀里糊涂的来到了这个世界。

　　同样的，在这个世界他也一样受尽欺辱，可内心深处却保持着那一丝善良。

　　可是，当他决定要换另外一种方式去生活，想要去为了自己而奋斗努力的时候，一切都变了。

　　“放开我，放开我！”

　　唐金彪回想起过往的种种，眼角流出了泪水，心中大声的咆哮着。

　　这是他第一次生出了想要挣脱这种枷锁的欲望，这是他内心最深处的呼唤。

　　不过随着他内心深处的咆哮，他就感觉身子越发的寒冷，就觉得那掐着自己脖子的手力量越来越大，让他连呼吸都出现了困难。

　　“不，不，我不要死，我不要死啊！我宁愿丢脸，我也不要死，救救我，救救我，谁能救救我？”

　　感受到自己快要死了，唐金彪开始紧张起来。

　　“阿黄，阿黄，要救救我，快救救我！

　　不，青龙，青龙，青龙大魔王，救救我，赶快救救我！

　　黄彪子，黄大仙，你在哪？救救我，救救我！

　　阿虎，阿虎，救救我，救救我！

　　阿碧，碧哥，救救我啊！”

　　唐金彪心中一遍又一遍的呼唤着，想要发出呼喊，但却什么都喊不出来。

　　咔咔咔！

　　但事与愿违，唐金彪不但没有得到解救，反而觉得自己全身都被冰封了，血液停止了流动，而且身体开始化作一点点冰晶，慢慢的消失了。

　　“啊，不，不，我不能死，我不能死！”

　　唐金彪发现自己的身体在不断的消失，心中咆哮起来，但无论他怎么不甘，怎么呼喊，他的身体在不断的消散着。

　　化作一点点白色的光芒，那些光芒在这样的黑暗中显得那么的美丽，却又那么的恐怖。

　　“我要死了，我要死了！”

　　唐金彪已经完全的放弃了抵抗，静静的闭上了眼。

　　白色！

　　不过就在他闭上眼的一瞬间，他看到了亮光，看到了在他的眼前出现了一个白色的亮光。

　　“这是什么东西？为什么会是白色的？”

　　唐金彪的视线已经变得模糊了，有些迷糊的呢喃到。

　　其实那根本不是什么白色，而是一块灵石，只是灵石上沾着几滴鲜血而已。

　　“好想睡觉！”

　　那块灵石似乎具有魔力，唐金彪只是看了两眼，便觉得困得不行，身上那些压力似乎也消失的无影无踪，慢慢的闭上了双眼。

　　……

　　“哈哈，哈哈，终于来了，这一天终于要来了！

　　一个千纪了啊，一个千纪了啊，老夫终于等到你灵魂变成白色的一天了，那是美丽的白色，我喜欢这样的颜色！

　　哈哈，哈哈，为了等这一天，老夫已经奉献了自己的一生！

　　改变了，改变了，这一次终于能够改变了！”

　　当唐金彪闭上双眼，沉睡过去的那一刻，在一片无尽的黑暗中，一个苍老的声音回响着……


第二百零八章 老子又穿越了？

　　在神风大陆东部梧州的唐家中，一栋院子中。

　　在这院子中的一间看起来普通的房间内，一名相貌清丽的，十七八岁的少女正坐在床边，守着那床上昏迷不醒的人。

　　那昏迷的是一名少年，看起来十五六岁的模样，脸色有些苍白，完全失了血气的模样。

　　“少爷啊，这都好几个月了，怎么还不见你醒过来？你该不会是醒不来了吧？”

　　少年看着眼前这脸色苍白，却不失英俊的少年，眉头深深的皱着，很是愁苦的模样。

　　“啊！好痛！”

　　不过就在这时，那少年身子动了动，眉头深深皱着，似乎经历了极大的痛苦，抬起手，捂着自己的脑袋，痛哼着睁开了眼。

　　“醒了，醒了，少爷他醒了！”

　　不过就在这少年刚有所动作的时候，他身边一个十七八岁的少女眼中露出惊喜，立刻惊呼起来，同时向着外面跑了出去，大声的叫道：“老爷！老爷……夫人！夫人……少爷，少爷他醒了！”

　　“我草！吓老子一跳！醒你妹啊！”

　　这少年还没完全的清醒过来，就被这少女的呼声吓了一跳，不过似乎因为这少女的吵闹，他也清醒了一些，不由的骂了一声。

　　“嗯？不对，这话我好像在哪里听过？”

　　这少年刚骂完之后，似乎意识到了不对，心中暗暗嘀咕道。

　　嘀咕完了之后，少年一双小眼睛不由的四处打量起来，他不打量还好，一打量，不由的惊呼起来。

　　“我操，这是上好的丝绸，这床被子只怕几万块！”

　　看着盖在身上的被子，这少年不由的骂了一句。

　　“这桌子，这椅子？我靠，这难道是传说中的千年红木？！”

　　少年视线一转，看到了屋中的那张桌子之后，不由的惊呼出来，甚至也顾不得什么，直接从床上跳了下来。

　　“哎哟，疼死你爹我了。”

　　这少年刚一跳下床，身子一个不稳，直接摔倒在地，口中脏话连篇的骂道。

　　接着也顾不得身子的疼痛，继续向那桌子爬了过去，一双手不停的抚摸着那桌子，在感受到桌子上面散发出的凉意之后，不由的双眼冒光，仿佛看到了什么传世珍宝一般，惊呼道：“入手微凉，木质纹理清晰，丝丝紧扣，这……这……这他妈的都是钱啊！这么珍贵的木材竟然做成桌子？暴殄天物啊，暴殄天物啊，要是给我老子，老子肯定卖他个十万八万的！”

　　这少年不由的再次大骂起来。

　　不过随即似乎想到了什么，不由的大笑道：“哈哈，老子这次发达了，这一屋子东西少说也值个几百万！哈哈……哈哈……吊丝变富帅啊，吊丝变富帅！”

　　少年一边笑着就一边观察着他现在所待的屋子。

　　这屋里里面的摆设虽然简单，但是却极其的讲究，一张一丈来长，七尺宽的大床只是占了屋子的一小部分，床帘上用金线绣着各种各样栩栩如生的花鸟山水，一看就是大富人家的手笔。

　　在这屋子的正中央，就是这少年正不断抚摸着的桌子和几个椅子，桌子上面摆放着一个玉制香炉，一阵阵清香正从里面散发出来，让人闻了之后，不由的精神一振。

　　屋子靠窗的另外一边则是摆放着一个书柜和一张书桌。

　　那书柜之中摆放着密密麻麻的书籍，不过在看到那书籍之后，这少年原本狂喜的脸上不由的一抽，似乎意识到了什么不对，脸色马上阴沉下来。

　　“不对，不对，这里……这里我好像来过，我确信，我真的来过这里，太熟悉了，太熟悉了！”

　　少年意识到了不对，仿佛在不断的回想着什么，不过就在这时，一阵急促的脚步传了过来。

　　“彪儿，彪儿！”

　　就在这少年发懵的时候，一个有些急促的男子的声音从屋外传了进来，接着只见一个中年男子就急匆匆的推开门，走了进来。

　　这男子看到那呆呆的少年已经起床之后，原本脸上的阴霾一扫而光，大喜道：“哈哈……哈哈……天不绝我唐家，天不绝我唐家……”

　　“这……这男人我见过，我真的见过！”

　　这少年看到这中年男子之后，不由的一惊，脸上露出了震撼的表情，说不出来任何话来，对，那种表情就是震撼。

　　这中年男子的相貌太过于英俊威武，给人一种不真实的感觉，让他有些难以找到形容词，如果要说有，只能用惊为天人来形容了。

　　“谁他妈的是你什么彪儿？老子叫王风，哼，大魔天王的王，风流倜傥迷死美少女的风！”

　　这少年心中虽然不解，但还是暗骂起来，不过他却不敢出声骂，否则就他现在这个小身板，估计还不够人家练手的。

　　“嗯？”

　　这中年男子方脸剑眉，一脸的威严像，如果不是眼角有一道深深的疤痕，绝对是一个美男子，但是即便是有那道疤痕，也丝毫不影响他的英俊，反而增添几分剽悍之意，不过这中年男子好像读出了那少年的内心所想，眉头微微一皱。

　　“老爷，老爷……”

　　在这男子进来之后，那先前跑出去报信的少女也跟了进来。

　　“哈哈，彪儿，你没事了吧？你放心，找你麻烦的那几个毛贼已经被我抽了魂魄，封印起来，只要你喜欢，随时都可以折磨他们，甚至我可以将他们炼制成傀儡，只要你一句话！”

　　这中年男子看到自己的儿子醒来之后，也顾不得那么多，而是开怀大笑。

　　因为此刻没有什么比他儿子还活着对于他来说更值得欣喜的事了，不过那少年却是一副莫名其妙的表情，呆呆的坐在那里，不明所以的样子。

　　“怎么？彪儿还不满意是吧？好，为父答应你，等你恢复之后，为父带你去东海捕捉一条六级海龙做你的坐骑，到时候……”

　　这男子看到少年脸上依旧没有什么表情之后，心中不由的咯噔一声，暗道：“彪儿不会变成傻子了吧？”

　　“额，这位大叔，请问你们是在拍电影吗？古装剧？穿越剧？还是言情偶像剧？”

　　少年已经由先前的发懵微微恢复过来，脸色有些古怪的问道。

　　“嗯？我为什么会这么问他？”

　　问出这话后，少年微微一愣，心中不解的嘀咕道。

　　同时看了一眼这中年男子身后的那少女，只见那少女不施粉黛，模样却也清秀得很，身材匀称，虽然不是什么祸国殃民的美女，但是也给人眼前一亮之感。

　　少年心中不由的暗赞一声，道：“靠，这妹子给力，对于我等吊丝来说，绝对是七分女，怎么也算是女神的门槛了！”

　　“嗯？大叔？拍电影？”

　　中年男子听到这少年的话后，不由的眉头一皱，嘀咕道，不过似乎想起了什么，接着又笑着说道：“呵呵，看来彪儿定是没有恢复过来，好了，既然这样，那为父就不打扰你了，就让小绿照顾你好了，等你恢复了，为父再来看你。小绿，照顾好彪儿，要是出了什么问题惟你是问……”

　　这中年男子脸色立刻严肃下来，似乎在威胁那少女一般，不过那少女听到中年男子的话后，也是身体不由的一震，并没有违背什么，而是顺从的答道：“小绿明白，无需老爷提醒。”

　　“嗯，那彪儿交给你了，我还有一炉丹药等着炼制，上面已经派人来催了，要是这个月我再炼不好，就麻烦了，这几瓶丹药你拿着，给彪儿恢复用。”

　　这中年男子拿出几个玉瓶，直接扔给了那少女，随即没有再说什么，就直接离开了。

　　在那中年男子立刻之后，这少女似乎还有些害怕的样子，痴痴的站在那里，眼中时不时露出古怪的盯着少年看，好像有些疑惑的样子。

　　“额……这个……那个……妹纸？美女？女神？”

　　那少年一时半会竟然毫无头绪，不由的搞蒙了，有些语无伦次的说道，不过心中却是暗自嘀咕道：“靠，炼丹？你当老子是三岁孩子啊？你以为你是结丹修士？还是元婴修士？切，这种小儿科的东西，只有白痴才会相信！

　　不对，我好像有些相像，但我又一时想不起，到底怎么回事？我的脑海中怎么会多出一些乱七八糟的记忆？”

　　“少爷，你身体还没有恢复好，就不要乱动了。”

　　小绿看到少年还坐在那里，想过去把他扶到床上的样子。

　　“额……美女，有话好好说，有话好好说……别来这套，我什么诱惑都受得了，就受不了这美人关！”

　　这少年这回真蒙了。

　　看到这屋子的摆设，他还以为这些人在拍电影，心中还多少有点期待，以为自己被什么大导演发现，莫名其妙的就被抓来拍电影，心中原本还指望着从此一炮而红！

　　不过现在感受到眼前这少女似乎是一个活生生的人之后，心中不由的大惊起来。

　　他原本就不是什么帅哥，吊丝一个，现在看到少女如此举动后，更是不由的紧张起来，不过他心中却是激动的小鹿乱撞，暗自道：“妹纸，你再过来哥哥可就要不客气啦，哥哥就委屈一点，把第一次给你好了！”

　　“不对，不对，这不是拍电影，这肯定不是拍电影……我记得我之前好像……对了，之前好像……

　　好像，我操你祖宗，狗日的高富帅，你竟然真把老子女神给××〇〇了，还发彩信来给老子，我去年买了个表……

　　我记得那个时候，我好像被车给撞了，我还真他妈的被车给撞了……

　　难道？难道？难道老子又穿越了？我去，这也能穿越？

　　嗯？不对，为什么是老子又穿越了呢？莫非这不是第一次？”

　　这少年心中越发的思量，越发的觉得有这个可能性，心中不由的大骂起来，只是他不太明白，有种奇怪的感觉，这好像不是自己第一次穿越了，或者说，眼前这种熟悉的感觉，他已经不是第一次经历了。

　　这少年本名王风，一所三流大学的学生，本来正在准备去网吧和几个哥们包夜的，但在去的路上，突然收到高富帅给他的彩信，照片中正是女神头发凌乱，表情痴迷，赤身裸体，在富帅胯下喘息的场景。

　　本来这只是不久前，几个人在饭桌上的打赌，没想到这富帅还真短短几天时间就把女神给拿下了，你让他这个苦恋女神多少年的吊丝情何以堪啊？

　　而且这人悲剧就悲剧在，这种晴天霹雳的时候，尽然被车给撞了！

　　他也不知道自己到底死了没有，被撞之后仿佛看到了天国，后面就昏迷过去，至于昏迷了多久，他完全的不记得，等醒来之后，就发现自己在这里了。

　　当然，王风也此刻才注意到，自己原本已经二十出头的年纪，此刻竟然变成了一个柔弱的十五六岁的少年。

　　平时沉浸各种网络小说的王风，几乎一瞬间就意识到，自己或许遇到了传说中的穿越。

　　“怎么回事？到底怎么回事？我怎么觉得这里的一切好像见过一样？而且好像是很久很久以前的事了！

　　嗯，到底是什么时候呢？

　　三年前？五年前？十年前？

　　不对，不对，我一定来过这里，而且这里留下了美好的回忆，我怎么会觉得有些温暖？

　　这种感觉，这种感觉是从内心深处发出来的，不，是从灵魂深处发出来的！

　　一定，我一定来过这里！

　　只是为什么我会想不起来了？

　　到底是因为什么？到底是因为什么我会想不起呢？”

　　他自然不会相信这种狗血的剧情，但是看着眼前的这一切，他又似乎不得不信。

　　而且对这里他还有一种似曾相识的感觉，那种感觉一直深入到他的灵魂深处。

　　即便是现在还在虚弱的身子也觉得胸口满满的，暖暖的，好像这里给他留下了很多很多美好的回忆，那些回忆是他不会忘记的，也是他不能忘记的。

　　带着疑惑，不过他还是压下自己心中的种种念头，开口问道：“美女，这是哪里？”


第二百零九章 两个太阳！

　　“少爷，你不会是真傻了吧？”

　　那被称作小绿的丫鬟，听到王风如此一问之后，不由的有些迟疑起来，不过还是弱弱的问道。

　　“放屁，谁他妈的敢说老子傻？你信不信老子打断你一条腿？”

　　听到小绿如此一说之后，王风脸色立刻阴沉下来，怒火满面的喝问道。

　　“嗯？不对，我哪里来的这么大的火气？”

　　王风发完火后，似乎觉得哪里不对劲，心中嘀咕道。

　　本来王风是不应该生这么大的气，但吊丝最怕别人说他傻，毕竟智商是硬伤啊！

　　而且隐藏在王风内心的最深处，他心中觉得憋屈，虽然抓不住那具体的感觉是什么，但他就是觉得不对。

　　“少爷饶命，少爷饶命！小绿不敢了。”

　　小绿一看到王风变脸如此快之后，立马跪了下来，连呼饶命，不过心中却是暗骂道：“果然是有什么样的老子，就有什么样的儿子，翻脸比翻书还快！”

　　“哼！”

　　王风四处打量了一番，并没有发现摄像头什么的，似乎也没有其他的人，心中更是不由的紧张起来，因为眼前的一切似乎不像是恶作剧，也不像做梦。

　　“怎么回事？到底怎么回事？为什么我会觉得这里的一切都这么熟悉？”

　　虽然不明白为什么，但王风的心中却总觉得眼前的一切都是那么的熟悉。

　　不过还是表现出一副镇定的样子，冷哼一声之后，接着说道：“说吧，是不是唐小虎他们让你来整我的？”

　　王风口中的唐小虎是他大学同学，不过和他关系却不怎么滴，脑海中第一反应就是此事多半和他有关。

　　“唐小虎？少爷，我们唐家没有这么一个人啊？少爷会不会是记错了？”

　　小绿似乎早就习惯了这“少爷”的脾气，只是一转眼就恢复了正常的说道。

　　“哼！你接着给老子装，是不是要老子把他们揪出来你才肯承认？

　　你还以为老子夸你一声女神，你还真就女神了？

　　你他妈的也不照照镜子，就你那逼样，能和我心目中的‘女神’比吗？”

　　王风脸色有些不爽的说道。

　　特别是说到女神两个字的时候，心中更是狠狠的一抽，他现在恨不得冲到心中的女神面前狠狠的给她两巴掌，痛痛快快的骂上几句。

　　“老子的女神是谁？怎么好像想不起来了？”

　　虽然口中说着女神，但王风却怎么也想不起来，到底谁是他心中的女神，甚至就连这样的存在都是值得怀疑的。

　　王风有些艰难的站起身，朝着那书桌旁的窗口走了去，一直手突然朝着窗沿下抓了去，同时口中十分得意的叫道：“还给老子躲，给老子滚出来！”

　　不过当他一把抓起来之后，抓出来的并不是他熟悉的人，而是一个七八岁大小的小男孩。

　　“哥！”

　　那小男孩被揪起之后，一双大大的眼睛骨碌碌一转，脸上就露出灿烂的笑容，似乎一点也不怕王风的喊道。

　　“额……”

　　看到这小男孩后，王风不由的一愣，因为他从来没有见过这个小男孩，而现在这小男孩竟然一开口就喊他哥，而且似乎一点也不陌生的样子。

　　懵了，完全的懵了！

　　他原本以为这只是一场恶作剧，只是现在看到这男孩的一瞬间，他真的怀疑了，真的怀疑自己真的“穿越”了！

　　“不可能，不可能，这世上不会有穿越这回事，那都是被那些无聊的作家YY出来的东西，怎么可能发生在我身上？

　　一定是错觉，幻觉，对，对，对，幻觉！

　　幻觉，没错，就是幻觉！”

　　王风慢慢的把小男孩放下，心中不断的提醒着自己，眼前的一切都不过只是幻觉，错觉罢了，虽说是幻觉，但眼前的一切都太真实了，真实的让他觉得有些害怕，心里发虚。

　　“哼，废物，我们唐家不需要你这种废物！”

　　不过就在他这么心中自我暗示的时候，屋外一个不屑的声音传了进来。

　　听到这个声音后，王风不由的顺着那声音的主人看了过去，不过在他看过去的时候，他身体不由的一震！

　　“不可能，不可能，这绝对是在做梦！”

　　他看到了说话的那个青年，那个青年年纪和他差不多大小，最多比他大了一两岁的样子，那青年整个人悬在空中。

　　不过仔细一看就会发现，他的脚下踩着一把飞剑，而且那人不屑的目光正是看向自己，然而真正让他震惊的并非那脚踩飞剑的青年，而是那青年身后的天空中，高高的悬挂着两个太阳！

　　“两个太阳，两个太阳！不可能，不可能，这一定是在做梦！

　　一定是在做梦，世上怎么还有两个太阳，明明是三个太阳才对！

　　嗯？不对，我为什么会记得天上有三个太阳？

　　这天上的太阳应该只有一个才对！”

　　王风感觉到自己的双腿已经失去了所有的力气，随时都有可能瘫倒在地上的感觉。

　　在他的印象中，这世上应该只有一个太阳的，可好像又觉得有三个太阳，而眼前出现的是两个，这个让他很是迷茫。

　　“哼，废物！”

　　那青年看到了王风眼中震惊之后，眉头微微一皱，有些不解，不过也不在理会，冷哼一声之后，御剑走了。

　　“哥，我要去玩了！”

　　那活泼可爱的小男孩似乎也发现王风有点不对劲的样子，说了一句，也跑远了。

　　“呵呵，呵呵……”

　　在两人走后，王风一屁股瘫坐到地上，脸上满是苦笑的嘀咕着。

　　“少爷，少爷，你没事吧？”

　　小绿看到王风沮丧的样子之后，虽然有些莫名其妙，但是还是出言问道。

　　她是王风的贴身丫鬟，甚至说难听一点，他是王风的私有财产，王风能够决定她的生死。

　　“呵呵……呵呵……没想到我真的遇到这种事情了……呵呵……”

　　王风颓然的坐在地上，不断的嘀咕着。

　　按理来说，一个浸淫各种穿越修真的小说迷，遇到这种事情的时候应该高兴才对，可是他发现，他高兴不起来，甚至可以说，他害怕，他害怕这一切都是真的。

　　就好像叶公好龙，表面上各种疯狂的迷恋，可是真正遇到的时候，却是躲都躲不掉。

　　小绿本来就是聪明伶俐之人，在感受到王风的这股颓然之气后，也没有再多言什么，而是陪他静静的坐了下来。

　　……

　　这一坐就是五个时辰，天已经慢慢的黑了下来……

　　……

　　远边的天空中，两轮月亮冉冉的升了起来，挂在了空中！

　　“呵呵，两轮月亮！”

　　直到两轮月亮升起之后，王风那无神的双眼才稍微动了一下，不过在看到空中的两轮月亮后，他的眼中并没有欣喜，而是更多的忧伤。

　　“呵呵！”

　　王风一脸颓废的站了起来，苦笑到。

　　“少爷，该吃饭了！”

　　看到王风终于动了之后，那不知什么时候把饭菜摆在桌上的小绿一脸笑意的说道。

　　“嗯。”

　　王风木然的答道，接着就坐了下来，也不说什么，一副完全失了灵魂的吃着那些饭菜，那些本来美味可口的饭菜，此刻对于他来说，毫无滋味。

　　因此只是随便的喝了一些汤，不过当那温暖美味的汤水顺着喉咙往下流去的时候，王风脸色更是变得苍白起来。

　　“嗯？不对，如果说我昏迷了很久，那么刚醒过来，这女人怎么会为我准备如此多的食物？

　　嗯？为什么？我为什么会在意这个？”

　　喝下汤汁，王风立刻发现了不太对劲的地方，只是他心中又觉得奇怪，自己怎么会去在乎这个问题。

　　“如果这么说，那么这一切可能真是一场梦！绝对的，绝对是一场梦！”

　　他心中还是坚信，这只是一场梦罢了，也许他之前被车撞都是假的。

　　“嗯，嗯，睡一觉就好了，睡一觉就好了！”

　　王风一边一口一口的喝着那鲜美的汤水，同时心中一遍又一遍的默念着。

　　但是无论他怎么的暗示自己，其实他心中已经有些相信了，甚至还有一种深深的恐惧与独孤，不过不知为何，在那恐惧与孤独中，却夹带着一丝温暖与亲切。

　　一旁的小绿看着王风的样子，虽然各种不理解，但是却也不敢多言什么，只能在一旁静静的看着。

　　大约一刻钟之后，王风觉得肚子已经有些鼓胀，喝不下了，放下碗，也不管一旁的小绿，就朝着那大床走了去，什么也不管，倒头就睡。

　　“看来这次少爷似乎打击有点大……咳！”

　　看到王风倒头就睡后，小绿脸上露出了一丝惋惜之色的叹息，接着帮王风盖好被子后，就收拾起屋子来。

　　“嘿嘿！”

　　不过就在小绿转身收拾屋子的时候，王风突然起身了，一脸淫邪的看着小绿，发出邪恶的笑声。

　　“嗯？少爷，你怎么了？”

　　小绿似乎感受到了身后有不善的目光盯着自己，转过身来，看到王风那种目光之后，心中一阵咯噔，弱弱的问道。

　　“嘿嘿，不行，说什么老子也不能白做这么一个美梦吧？这么如花似玉的一个妹纸就在老子的眼前，老子都二十多的人了，还是个处，真他妈的没脸说啊，嘿嘿，妹纸，你就从了我吧！”

　　王风站起身来，一脸的淫邪，开始慢慢的向着小绿走了过去。

　　“少爷，你……”

　　小绿看到王风那副表情之后，虽然并没有经历过男女之事，但也意识到了不对，身子微微一颤，有些害怕的朝着门的方向后退过去。

　　“妹纸，别怕啦，哥哥很温柔的，一定不会动粗的！嘿嘿……”

　　王风依旧向着小绿走了过去。

　　“少爷……啊……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　啼啼！

　　一会功夫后，小绿衣冠不整，哭哭啼啼的冲出了屋子。

　　“真的不是梦吗？如果是梦，为什么会痛？如果不是梦，为什么我又觉得那么的熟悉？”

　　在她离开之后，整个屋子就变得漆黑一片，还有那王风低不可闻的嘀咕。

　　……

　　在离这屋子百米外的一间屋子中，一个三十出头，模样秀丽的女子和一个中年男子正在谈论着，那中年男子正是白天王风见过的那人。

　　“唐哥，看来这次彪儿受的打击似乎有点大？身上灵根不但消失了，而且一身筑基修为也全部散去，此生只怕再难修炼，而且性情竟然变得如此……如此……咳！”

　　那女子对着身旁的男子说，不过还是止不住的叹息起来，似乎王风屋子里发生的事情，她全都看在了眼里的样子。

　　“婉瑜，你说他还是我们的彪儿吗？”

　　那中年男子眼中露出了一丝疑惑，同样有些惋惜的样子，问道。


第二百一十章 可怕的即视感！

　　好大的架子！

　　“唐哥，你也感受到了？”

　　那女子脸上也露出了一丝惊疑，有些不确定的问道。

　　男子摇了摇头，有些无奈的说道：“嗯，我觉得彪儿似乎整个人都变了，如果不是灵魂气息还是彪儿的，我甚至都怀疑他被人夺舍了。”

　　女子眼中露出了难以形容的沧桑的叹息道：“好了，估计是你太想彪儿，毕竟这次彪儿能够大难不死，对于我们来说已经是万幸！

　　虽然他并非我们亲生，但毕竟这么些年来，我们都没有好好照顾过他。

　　如果不是因为这次出了问题，我们甚至都没有意识到，我们如此的追求天道，企图永生，可是当自己最亲近的人面临灾难的时候，我们还不是一筹莫展？

　　或许我们都错了……

　　咳！”

　　“呵呵，或许吧……”

　　中年男子也是无奈的一笑。

　　……

　　不知不觉中，一夜就已经过去，第二天直到中午，王风才睁开了眼睛，不过在他睁开眼睛之后，看到眼前的一切后，那原本充满光亮的双眼又再次暗淡下去。

　　“呵呵，难道真的穿越了？回不去了？”

　　王风眼中的泪水莫名的开始打转，似乎随时都可能流出来的样子。

　　“嗯？不对，回去？我回去哪？”

　　在眼中泪光闪烁的时候，王风微微一愣，有些不明所以的模样。

　　“少爷，你终于醒了！”

　　发现王风醒了之后，那小绿不知什么时候就已经安静的候在一旁，满脸笑意的说道。

　　“呵呵……”

　　看到小绿的一脸笑意，王风也不好得说什么，只是淡淡的一笑，接着也不在多想什么，而是起身，走到了桌边。

　　“小绿，一起吃！”

　　王风招呼着小绿，打算一起吃的样子。

　　“不行，不行，少爷，你别拿小绿开玩笑了，小绿只是下人，哪里能够和少爷坐在一起？要是被老爷知道了，非扒了小的皮不可。”

　　听到王风的话后，小绿吓得脸色发白，不由的离王风远了一些距离，有些惊恐的说道。

　　“呵呵！”

　　王风淡淡的一笑，没有再说什么，自顾自的吃了起来。

　　……

　　足足过了一刻钟之后。

　　王风似乎想通了，眼前的这一切或许不是梦，他可能真的来到了另外一个世界，不由的叹息道：“既然上苍给我这个机会，我一定不会让你失望的，我现在不知道你的目的是什么！

　　但是我知道我的目的是什么，我要离开这个世界！

　　不对，老子他妈的在那个世界就是吊丝一枚，苦苦追求的女神被人家富帅三五天就护了，老子才不回那个狗血的世界！

　　对啊，我为什么会出现在这里？”

　　……

　　王风吃完饭，坐到那书桌前，看着屋外的那两个太阳，心中默默的思量起来。

　　他的心中有太多疑惑了，明明清晰的记得自己就是一名大学生，但对于这里的一切又那么的熟悉，好像在这里生活过一般，因为那种感觉实在太真实了。

　　王风怎么都想不通，眼前的一切都是陌生的，但又觉得那么的熟悉。

　　“呵呵，不过老子似乎运气不咋滴，不是说穿越的都能继承原来主人的记忆吗？我到好，似乎两眼一黑啊！

　　两眼一黑都不算，而且还坑爹的即视感！”

　　王风无奈的苦笑起来，他随意的翻看着桌上的那些书籍，心中无奈的说道。

　　嗡！

　　说到即视感的一瞬间，唐金彪脑海中猛然一震，眼中露出一丝惊恐，心中暗道：“莫非……莫非……不，不，一定不可能的，一定是我想太多了，呵呵，肯定是我想太多了！”

　　“少爷，你真的什么都不记得了吗？”

　　看着眼前那陌生又熟悉的少年，小绿脸上也是带着怀疑，有些不确定的问道。

　　关于失忆这种事情，她还是听说过的，只是没想到会发生在自己身边而已。

　　“嗯，不记得了，连我的名字都不记得了。”王风回头看着小绿，摊开两只手，无奈的耸了耸肩，说道。

　　王风心中默默的暗示着自己，暗道：“应该只是我太虚弱了，才会有那种疯狂的想法！嗯，一定是这样的！”

　　“啊！”

　　听到王风如此一说，小绿不由的吓了一跳，接着说道：“少爷，你不会是在开玩笑吧？你怎么可能忘记自己的名字呢？”

　　“嗯，不管了，不管那种违和的即视感是怎么回事，我还是先弄清眼前的一切，生存下去重要！”

　　王风已经决定了，自己要融入这个新的世界，自己要在这个新的世界活下去。

　　那么对于过去的一切，那就只能选择遗忘，只有遗忘了过去，才会有一个新的开始，才会有未来，所以脸上带着一丝淡淡的笑容说道：“嗯，确实忘记了。”

　　他以前经常在后悔，后悔自己为什么不好好的读书，以至于不能考一个好点的大学，以至于成天的混日子。

　　他也在后悔，或许当年他勇敢一点，他爱的那个姑娘就不会莫名其妙的走了，以至于在他往后的生活中，难以再有交集，他也不止一次的打听过她的消息，只是那不过是大海捞针罢了。

　　也许有的人就这样错过了，即便后来的所谓的女神，也不过只是无聊之余，心中的一剂强心针罢了，而现在，既然上天给了他一个重新来过的机会，那为什么不好好珍惜呢？

　　想通了这一点之后，王风心中那些颓然就一扫而空，反而对于新的生活和世界充满的向往和期待。

　　“唉？不对，不对，到底是哪里不对呢？如果我没有猜错，待会儿有人要来了！”

　　虽说心中有了在这片世界生存下去的想法，但王风还是觉得不太对劲，而且心中有种莫名的预感，有人要来了。

　　“那为什么昨天老爷叫你的时候？噢，对了，对了，你竟然叫老爷大叔，还说拍电影呢！呵呵！”

　　小绿一怔，不过立刻就反应过来，脸上露出了古怪的表情，一副想笑又不敢笑的样子，不过在说到拍电影的时候，微微有些发懵，因为她没有听过这个词。

　　“额……”

　　王风无奈。

　　“少爷，那拍电影是什么东西？可不可以吃？”

　　突然发现这么一个词之后，小绿似乎不相信王风失忆的事情，反而古灵精怪的问了起来。

　　唳！

　　王风刚想说什么，一声响亮的鸟鸣就传了进来，只看到遥远的地方，一个模糊的黑点出现在他的视线中。

　　片刻之后，只见一直黑色大雕渐渐的显现出来，在那大雕的身上，站着一位年过半百的老者。

　　这老者一脸的傲然之意，双手负在身后，不可一世的样子，看到那大雕后，王风身子不由的一震，口中嘀咕道：“妖兽？修仙者？我操，还真有这些？我操操操！”

　　“啊，神风学院的招生导师！”

　　反倒是一旁的小绿，看到那大雕和那老者之后，脸上露出了震惊之色，不过却又忍不住的激动着，似乎看到了什么宝贝一般。

　　“嗯？神风学院？”

　　听到神风学院这词时，王风脸上不由的露出古怪之色，不过心里却是暗道：“貌似辰大大的《神墓》里面也有这么一个学院？

　　难道是同一个？

　　不是吧？

　　世上哪里有这么巧合的事情，估计我想太多了，该不会是平时撸多了留下这个后遗症了吧？

　　不对，我刚才怎么会知道有人要来的？这是怎么了？怎么回事？”

　　“啊，不是吧？少爷，你真的什么都不记得了？连神风学院你都不记得了？”

　　看到王风似乎没有听说过神风学院的样子后，小绿真的相信了，王风可能真的失忆了。

　　因为在这之前，王风的目标就是能够进入神风学院学习，整个神风学院在大陆上的地位超然，甚至可以说，是无数人梦寐以求的地方，如果能够在那里学习三年五载，那么出来之后，每个都是栋梁之才。

　　不过就在这时，那老者和大雕已经来到了这栋大院的上方，那老者目光随意的一扫，仿佛天威一般，接着一道威严的声音传了下来，道：“梧州唐家家主唐战天出来说话。”

　　王风不由的感到脑中一阵轰鸣，仿佛千百个炸雷在响，然而真正让他感到惊恐并非是那老者的威压，而是来自他内心的猜测，暗道：“不，不，不，不可能的，不可能的，怎么可能？一定是我想太多了！”

　　“哈哈，王前辈能够亲临我唐家，实在是蓬荜生辉啊，蓬荜生辉啊，王前辈请到屋里一坐。”

　　接着王风还处于迷茫状态的时候，只看到眼前一道白光一闪，一个男子就出现在了老者的身前，大笑着说道。

　　“不必了，我这次来梧州只不过是路过罢了，上面的人发下话来，听说你们家的唐金彪竟然能够以筑基的修为斩杀三名结丹恶修，潜力不小，算得上是可造之材，让我过来看看，如果可以，便拜入我们神风学院，顺便说一声，今年你们唐家的三名弟子都不合格！”

　　那王姓老者依旧一脸的傲然之气，淡淡的说到，仿佛是天子对平民说话一般。

　　“呵呵，王前辈说的正是犬子，不过现在只怕不行了……”

　　唐战天眼中深藏着一丝不爽，眼前这人的修为并不如自己，但是自己和对方说话却不得不小心翼翼，生怕一个惹得对方不高兴，为自己和家族招来大祸，因为对方身后有神风学院这个大靠山，当然，他和这老者还有另外一层关系。

　　“嗯？”

　　王姓老者脸上露出一丝不快之色，似乎再等唐战天的解释。

　　“其实是这样的，王前辈，犬子几个月前确实是以筑基修为斩杀了那梧州三恶，不过他自己也是受了极重的伤，昏迷过去，同时灵根也莫名的消失了，一身修为也完全散去，直到昨天才醒过来的，如果王前辈不信，在下可以带您前去查看一番。”唐战天连忙解释道。

　　“噢，这样啊，那不必了，既然唐家主都毫无办法，那么老夫也就不打扰了，后会有期！”

　　王姓老者一听唐战天如此说之后，似乎就不在打算理会的样子，接着两人随便的聊了几句，那王姓老者就离开了。

　　“哼！狗仗人势！”

　　看到那王姓老者的身影消失在天边后，唐战天眼中闪现出一丝冷意，冷哼一声。

　　“好大的架子！”

　　王风也是十分不屑，不过心中却是嘀咕道：“唐金彪吗？貌似这个名字比老子原来的名字要霸气得多！老子好像也很喜欢这个名字！”

　　这时天上的唐战天似乎感受到了王风的目光，也不由的看了下来，在看到王风后，脸上露出温和的笑，不过在这笑容的背后，却藏着一丝难以察觉的疑惑……


第二百一十一章 怀疑（一）

　　“呵呵，彪儿，怎么样？今天恢复的差不多了吧？”

　　唐战天也不在理会那已经离开的神风学院的招生导师，而是落到地面，笑着对王风说道。

　　不过在他的笑中，却夹带着一丝疑惑与不解，因为眼前这人虽然长着自己儿子模样，灵魂气息也是自己儿子的，但却给自己一种陌生感。

　　“嗯？唐金彪？唐金彪是谁？喔，我想起了，我现在的身份就是唐金彪！”

　　王风先是一愣，不过立刻反应过来，点了点头说道：“嗯，好的差不多了，不过有一点只怕要让你失望了。”

　　“哦？你到说来听听，是什么会让为父失望的？”

　　唐战天似乎有些好奇的问道，因为他能够感受到，眼前他的这个“儿子”一直让他有种陌生的感觉。

　　那种陌生是来自内心深处的感应，虽然说不清是哪里陌生，但他就是觉得陌生。

　　“我失忆了！完完全全的失忆了，甚至连自己的名字都不记得了。”

　　王风坦白的说了出来，他这种时候急需去了解这个世界，然后很快的去适应这里。

　　不过关于他灵魂穿越这件事他没有说，因为他还不清楚眼前这人对他是什么态度，如果如实的说了出来，只怕自己会立刻就遭到对方的毒手也说不定，他原来虽然无所事事，但是不代表他本身愚蠢。

　　最主要的还有一点，就是他对眼前的一切都感到熟悉，眼前的一切，对于他来说，即是那么的陌生，又是那么的熟悉。

　　“噢，没事，这一点我和你母亲早就意料到，毕竟你这次受的伤很重，能够捡回一条命就已经很不错了，至于失忆这些小事也无足轻重，只要你努力，慢慢的会好的。”

　　唐战天似乎早就意识到了这一点，一点也不觉得意外的说道。

　　“小事？你开什么玩笑？失忆会是小事？”王风心中暗暗的嘀咕到。

　　“只是……只是……”

　　听到对方如此说，王风有些犹豫起来。

　　唐战天眉头一皱的问道：“只是什么？”

　　“只是我现在并不知道我的名字，还有让我开口叫你父亲，觉得有些难为情。”王风说出了心中的想法。

　　“少爷！”

　　一旁的小绿听到王风如此说，吓得脸色有些发白的连忙打断道。

　　“哈哈，无妨无妨，这么多年来，我和你母亲也没好好照顾过你，不要说你现在失忆了，哪怕是以前你好好的时候，也没听见你叫过我们，不过这确实是我们的失职。

　　好了，小绿，你带彪儿好好熟悉熟悉，我还有一炉丹药要炼制。”

　　唐战天笑着说道，不过只是说了几句后，就匆匆忙忙的走了。

　　“额，小绿，炼制丹药对于他来说真的就那么重要吗？”

　　看到唐战天这个“父亲”似乎没有说几句便走了之后，特别是对方每次都是说三五句，就为了什么丹药离开，王风心中也是充满了疑惑，不由的问道。

　　“嗯，少爷，你现在失忆了，自然不知道老爷炼制丹药的厉害，我们老爷虽然只有结丹中期的修为，但是却能够炼制出一些元婴修士都无法炼制出来的四品甚至五品丹药，在整个神风大陆也是数得上的人物。”

　　小绿脸上浮现出一抹自豪之色的说道。

　　虽然她嘴上这么说，但心里还是怀疑，暗暗嘀咕道：“少爷真的失忆了吗？我怎么感觉现在的少爷并不是少爷？”

　　“嗯？四品丹药？”

　　听到这个词之后，王风脑海中不由的浮现出许许多多的东西来，不过还是打算让小绿给他解释一二。

　　小绿道：“嗯，四品丹药。噢，我一下子忘了，你失忆了。

　　这丹药一共有十个等级。

　　最低级的就是一品丹药，其次就是二品，三品，一直往上面增加，最高级的就是十品。

　　听说十品丹药只有渡劫修士才能够炼制出来，至于更高级的，我就没有听说过了。”

　　“额，我还是不懂！”

　　王风摇了摇头，说道。

　　其实他心里已经多少有些头绪了，不过却没有说出来，否则他这个“失忆”就似乎不是失忆了。

　　“好吧，我这么和你说好了，这丹药的等级划分其实和修士的修为划分有直接的关系。

　　在我们神风大陆上面，修士的修为划分凝气，筑基，结丹，元婴，炼婴，渡劫几个阶段。

　　而其中的凝气一共分为九层，其中凝气第一到第三层并没有什么实质性的作用。

　　只有到了凝气四层，才可以施展法术，算是与凡人有了区别，才能够使用法器，到时候战斗力才会有所提升。

　　当然，至于那丹药，只有到了筑基期，才能够服用最低级的丹药，不过如果是炼体士，到没有这么严格的要求了，至于凝气期的修士，一般都只是通过药液来洗髓伐毛而已……”

　　小绿似乎为了怕王风不明白，慢慢的解释起来。

　　足足说了大约一刻钟后，小绿才停了下来。

　　听小绿说了半天，王风心里算是明白了。

　　他现在在的这个大陆名为神风大陆，在这个大陆上，几乎人人修炼。

　　主要又分为两种，一种是炼体，而另外一种则是修仙。

　　不过一般有灵根的都会选择修仙，因为修仙的成就远远大于炼体，而且炼体千难万苦，如果没有很好的资源，即便是你穷其一生，也许最后的成就也不过堪堪相当于筑基修士罢了，哪怕是资源充足，如果没有一定的机遇，也无法迈过炼体三阶这个坎！

　　当然，还有就是修士等阶的划分，大体划分和他在那些小说里面看到的还真相差无几，所以他脑海中也浮现出了一个古怪的念头，暗自猜测。

　　这里或许真的只是他梦中的一个世界，只是这个梦太过于真实了，让他有些分不清现实和梦境，甚至他还有一个可怕的怀疑，这个梦他已经不止一次的重复了！

　　不过好在他现在已经决定，无论这是梦境还是现实，他都会好好的走下去。

　　看着在那慢慢消化的王风，小绿最后干脆不说了，而是说道：“好了，这些东西少爷不用问我，少爷只需回去把你书柜里的那些书籍都看上一遍，就都会明白了。”

　　“嗯，好了，不用，我想刚才你说的我差不多明白了。

　　在这神风大陆上面，几乎人人修炼，不是修仙者就是炼体者，凡人只是很少的一部分。

　　当然，炼体者不过是小打小闹，不会有任何大的成就，因此划分也就相当的简单，修炼的功法也少的可怜，反倒是修仙者，不但境界划分的细致，而且功法也很多。

　　这境界大致划分为凝气，筑基，结丹，元婴，炼婴，渡劫几个等阶，除了凝气有九层外，别的都是前中后三个阶段。

　　而功法又分为天地玄黄四个等阶，其中天阶最高，黄阶最为低级，当然功法等阶不同，最后的成就也会不同。

　　如果一个筑基后期修士修炼的是天阶功法，那么即便是遇到了修炼黄阶功法的结丹初期修士，也有一战的可能。

　　本来结丹和筑基两者的实力差距是难以逾越的，但是因为功法的原因，使得两者有了对抗的可能性。

　　不过如果按照你的说法，只怕整个神风大陆，天阶功法应该不会太多，甚至可以说，只怕是地阶的也可能很少……”

　　王风已经看了太多的修仙小说，只是听小绿那么一说，心中就明白个七八分，不由的侃侃而谈起来。

　　“额……少爷，你真的失忆了？”

　　看到王风竟然一口气说出如此多的东西后，小绿又再次怀疑起来了。

　　“额，确实失忆了，只是你说的这些东西，似乎早就存在我脑子里，你这么一说只是提醒了我而已。”

　　王风若无其事的说道。

　　当然，他之所以敢这么说，最大的原因还是因为他还在怀疑，还在怀疑这一切都很有可能只是一场梦，什么天地玄黄的功法划分，分明是《斗破苍穹》里面的嘛，至于那些境界划分，更是满大街的都是，虽然如此暗示自己，但唐金彪还是怀疑。

　　“额，不过……少爷，话说回来，我觉得你这次醒了之后，似乎变了一个人。”

　　小绿仔细的观察了王风一会，若有所思的说道。

　　“是吗？”

　　王风嘴角挂起一丝笑意的反问道。

　　咯噔！

　　在挂起这笑容的时候，王风心中咯噔一下，这种感觉太熟悉了，好像这动作他已经做了千百遍了。

　　“嗯，确实变了一个人，就好像是你的身体还是原来少爷的，但是灵魂似乎变成了另外一个人的！”

　　小绿想了想之后，竟然语不惊人死不休的说出了这样的话，而且刚才看到唐金彪嘴角挂起的那笑容，让她心中有些发愣。

　　听到小绿的话后，王风不由的脸色一变，不过随即就恢复了正常，笑着说道：“呵呵，小绿，你是想说我被别人夺舍了吗？”

　　“不是，不是，少爷，你不要误会，小绿不是这个意思……”

　　小绿似乎听出了其中的意思，连忙解释到，不过心中却是咯噔一声，暗道：“难道少爷真的被夺舍了？不是，不是，应该不是，如果少爷被夺舍了，那么老爷和夫人肯定会发现其中的不同，想来真的是少爷失忆了，我才会有这种感觉，可是我为什么会有这种感觉呢？”

　　“好了，我也没有怪你的意思，不过现在也闲着没事，你还是和我说说关于我过去的一些事吧，否则以后我都寸步难行。”

　　王风心中虽然有千万个炸雷在响，不过还是表现的平静的说道。


第二百一十二章 怀疑（二）

　　“嗯，既然少爷失忆了，那小绿还是和少爷说说少爷的过去吧，不然少爷什么时候被人暗算了都不知道。

　　特别是现在少爷没有了修为，向以前被少爷欺压过的那些人，肯定不会放过这个机会的。少爷还记得昨天看到的那人吗？”

　　小绿似乎意识到了问题的严重性，说话的语气都不由的凝重了几分。

　　“嗯，记得，不过看他的样子，似乎对我很不屑的样子。”王风眉头一皱的说道。

　　“唐山，那人叫唐山！”

　　王风嘴上虽说不知道，但心里却莫名的冒出一个名字来。

　　“嗯，昨天在你屋前的那人名为唐山，他本来也是我们唐家的天才之一，十五岁就筑基成功，这即便是放眼整个神风大陆也是了不得的天才，不过在上次家族武斗里面，被少爷击败了，从而失去了去神风学院学习的机会，为此背地里没少恨少爷。”小绿说道。

　　“唐山，唐山，果然是叫唐山，这是巧合吗？”

　　王风根本就没有注意小绿说些什么，只是听到唐山这个名字的时候，就已经足够震惊了。

　　不过王风却尽量保持着冷静，眉头一皱的问道：“嗯？十五岁筑基？你先前不是说，许多人哪怕穷其一生也不一定筑基成功的吗？他怎么会筑基如此的早？”

　　“那不然怎么说他是天才呢？不过少爷以前更是天才，才十二岁就筑基成功，十五岁便到达筑基后期，一身修为更是深厚不已，即便是面对一般的结丹修士也不逞多让，不过树大招风……咳！”

　　小绿说起王风的时候，也颇为骄傲，不过说到后面，就只能化作一声叹息了。

　　因为先前唐战天和那神风学院来人的谈话她完全听在了耳朵里，加上她自己也是凝气四层，对于王风身上有没有灵力这一点自然能够感应。

　　“呵呵，没事，修为没有了可以再修，并非什么大事！”

　　王风倒是毫不在意的说道。

　　确实，对于没有了修为这种事情，他是不在意，他现在在意的是他那可怕的即视感，如果只是偶然的即视感，肯定会觉得自己太累了，太太多的即视感，就会让人感到恐惧。

　　“呵呵，是啊，修为没有了可以再修，可是灵根都消失了，那怎么修炼？难道少爷如此天才，以后就只能修炼那种下贱的功法？”

　　小绿仿佛在和自己说话，又好似和王风说一般，小声嘀咕到，特别在说下贱功法的时候，意思十分明确的指那炼体之术。

　　王风自然知道，小绿口中的下贱功法指的是什么，因为在神风大陆上，人人修炼，有灵根的自然修仙，可是没有灵根的只能炼体，只是炼体太过于艰难，而且开始的时候，全身上下都要受到各种各样的打击和煎熬。因此对于修仙者来说，自然是下贱的功法。

　　“对了，你刚才说那唐山本来有机会进入神风学院的，只是后面被我击败之后，便失去了这个机会，那也就是说，我本来有机会进入神风学院的，只是后面却没有去，是不是这个意思？”王风似乎一点也不在意，反而问道。

　　“嗯，确实是这样的，不过当时少爷并没有去神风学院，而是拒绝了，当时你的决定引起了家族里不小的轰动呢？好多人都在背地里说你狂妄！”

　　小绿回想起，似乎到现在都有种如坠梦里的说道。

　　“那又是为了什么？”

　　王风似乎对于自己这具身体的主人更加的好奇了。

　　“当时你在家族武斗中拿了冠军后，就直接离开了，说是到东海去猎龙，以证明自己有远游的资格，不过你刚一出门就遭到那梧州三恶的袭杀，最后虽然将对方灭杀，不过你自己也是九死一生，后来就成现在这个样子。”小绿说道。

　　“嗯，好了，不说这个，如果我没有猜错，我原来的名字应该叫唐金彪是吧？这么威武霸气的名字也不知道是谁给我取的，想不用都不行啊！”

　　王风似乎不想再说什么，毕竟从现在开始，过去的就已经过去了，而未来是自己的。

　　“呵呵，少爷果然是聪明人！”

　　小绿听到王风如此一说之后，不由的捂着嘴笑了起来。

　　“额……”

　　王风无语，一脸的尴尬之色。

　　“呵呵……”

　　看到王风无语的样子，小绿笑得更加开心了。

　　“好了，不取笑你了，其实少爷的名字是老太爷取的，老太爷说他年轻的时候遇到过一个高人，那个高人名里有个彪，因此给你取了这么一个名！”小绿接着说道。

　　“呵呵，看来这一家人都是怪胎！

　　名字里带个彪字，莫非叫黄彪子？

　　嗯？不对，黄彪子是什么人？我怎么会记得有这么一个人？”

　　王风心里默默的念到，不过口中却是说道：“这唐家人能够自己改名字否？”

　　“额，少爷，你想干嘛？你不会是想？”

　　小绿没敢开口，叛出家族她是不敢说出口的，因为这是大罪，哪怕死一千遍都不足以洗刷。

　　“你想太多了，我并没有那个意思，其实这个名字我非常喜欢，多么的高端大气上档次，低调奢华有内涵，我喜欢，非常喜欢！哈哈，唐金彪，这么威武霸气，不要都不好意思了！”

　　王风似乎在对自己说，也似乎在和小绿说一般。

　　不过也从这一刻起，他真心决定忘记过去，忘记他以前的一切，哪怕是连名字都忘记，打心底里忘记，也就是说，从此刻开始，世上再没有王风这个人，有的只是唐金彪！

　　王风虽然有忘记过去的想法，但他的一切思维方式都还没有改变，他还是认为自己是穿越过来的，只是脑中却残留着另外一些很少的记忆碎片。

　　接着两人也没有再说什么，小绿似乎也觉得，今天话有点多了，不由的安静下来。

　　两人在院子里四处逛了逛，唐金彪发现这里和他生活的地方虽然有很大的区别，但是也并不陌生。

　　甚至他觉得，在那种科技时代待久了，偶尔的生活在这种地方，对于自己何尝不是一种放松？

　　逛了一会之后，唐金彪觉得没有什么逛的，就走回了自己的房间，也许是每个院子都是独立的原因，他并没有遇到任何人，即便是昨天叫他哥的那个小男孩，想起那个小男孩，唐金彪不由的开口道：“小绿，我是不是还有一个弟弟？”

　　“嗯，少爷昨天不是见过他了吗？”

　　小绿脸上有些疑惑的问道，不过转而就明白了，接着解释道：“嗯，少爷还有一个弟弟，叫唐宋，今年八岁，不过你可别看他小，他前不久就突破凝气四层，现在可是凝气五层的小修士，修为都比我高，是一个不可多得的小天才呢，说不定以后比你还厉害。”

　　“额……这个……这个似乎和小说里面的不一样啊？难道是我运气不好？来到了一群变态里面？嗯，估计就是这样的。”

　　唐金彪心里不禁嘀咕起来，按照他以前看的各种小说来看，修炼是千难万苦，哪里会是现在这个样子，随便拉一个七八岁的小孩子都凝气五层。

　　当然，唐金彪刚刚来到这个世界，并没有完全的融入，自然会如此误解，首先唐战天本来就是炼丹宗师，虽然凝气的修士无法通过丹药来精进修为，但是他本身就是结丹修士，要培养一个小小的凝气修士，那还不是手到擒来的事情？

　　这唐家并非只有唐战天一人，既然能够称为一个家族，人数自然不会太少，他们这一家能够有唐金彪这样的天才，那么别家自然也不会太差，否则在偌大的神风大陆想要立足，那岂不是痴人说梦？

　　“呵呵，少爷是不是觉得很奇怪？”

　　小绿看到唐金彪的表情后，笑着问道。

　　“嗯，按理来说，这修仙一途艰难重重，弟弟他小小年纪不该有这么高的修为才是。”唐金彪说出了自己的困惑。

　　“呵呵，如果少爷这么想，那就大错特错了，你知道吗？小少爷今年八岁，凝气五层，如果放到外面来说，确实是小天才，可是你有想过吗？

　　老爷他本身就是一个炼丹宗师，能够培养这么一个弟子应该不是什么问题吧？

　　而且，你知道吗？

　　听说越过那无边无际的东海，在那遥远的地方，有另外一块浮沉大陆，据说那里的人，出生就有筑基的修为，和那些人比较起来，小少爷不要说天才，甚至连凡人都算不上！”

　　小绿反问到，同时在说到那浮沉大陆的时候，有些向往的说道。

　　“额……”

　　唐金彪有些无语。

　　“好啦，其实少爷这真的不奇怪，有人指点，资源无限，修炼也不是什么难事！”小绿笑着说道。

　　“如果按照你这么一说，那也算说得通，毕竟有人指导和自己修行完全是两回事。”

　　唐金彪心里多少也明白了一点，毕竟有人指导和自己摸索完全是两回事，一个是轻车熟路，而另外一个则是摸黑走夜路，那根本不是一回事，不过心中却是暗骂道：“我操，看来哪里都一样，都是有钱人的世界！”

　　唐金彪点了点头，转念一想也算明白了，不过又意识到了另外一件事，不由的开口问道：“对了，说了半天，你都还没有告诉我，先前说让我小心被人暗算的事是怎么回事？”


第二百一十三章 怀疑（三）

　　“嗯，其实小绿之所以这么说，是因为少爷以前得罪了不少人，现在一身修为皆无，只怕有人会对少爷图谋不轨，因此自然要对少爷提醒一二。”小绿说道。

　　“我去，难道老子命就真的这么苦？才穿越过来就背负了一身血债？一出门就要被喊打喊杀？”

　　唐金彪心里不禁嘀咕起来，不过脸上还是表现出来很平静的样子，似乎一点也不担心的样子。

　　如果他这一幕被以前的同学看到，肯定会大呼，坐怀不乱，果然是我辈吊丝装13的成功典范！

　　当然，他之所以如此，最主要的还是，好像对于喊打喊杀这种事情，早已习惯了。

　　“看少爷的样子，似乎一点也不担心啊？难道少爷的修为并没有散去？应该不可能吧，既然老爷都说，那么应该就没错，再说我也无法感应到他身上的灵力波动。”

　　看到唐金彪的样子后，小绿心里也嘀咕起来，不过嘴上却是说道：“嗯，少爷自然要小心，特别是那唐山，他对少爷的恨不是一点半点，至于别的也还有一些。

　　比如那唐华西，唐兴池两人，如果在以前，少爷自然不用担心，他们不过凝气八层罢了，只是现在少爷修为全无，如果两人背地里要找少爷的难堪，只怕少爷应付不了。”

　　“算了，小绿，你也不用说了，我现在记忆全无，对于以前的事情全都忘记了，加上现在我也没有修为，只怕对方真找到上门来，我也没有什么好应对的。”

　　唐金彪无奈的摇了摇头，说道。

　　毕竟就算小绿和他说了，但是他也做不了什么。

　　“嗯，那少爷自己小心就是，我们唐家虽然是大世家，但是弟子之间的内斗还是层出不穷，只是少爷以前一个人独来独往习惯了，因此朋友并没有几个，现在少爷落难，这些人只怕不会善了的。”

　　小绿全心全意的为唐金彪解释到，她自然清楚明白，这种事情可不是你说完了就完了的，而是没完没了！

　　“哥，你在那干嘛？和我们一起出去玩吗？”

　　就在小绿说着的时候，那院子的门口，那个仿佛瓷娃娃一般，一双圆圆的大眼睛看着唐金彪，稚嫩的声音问道。

　　“不去了，你自己去就是，注意安全。”

　　不知道为什么，唐金彪看到这个弟弟唐宋的时候，心中并没有任何的生疏感，仿佛唐宋就真是自己的弟弟一般，笑着回道。

　　他在另外一个世界里面，并没有弟弟妹妹这些，不过对于小孩子到也还算喜爱。

　　“嗯，好的，哥，如果这次我弄到好东西，一定带回来给你。”

　　小唐宋乖巧的点了点头，一蹦一跳的就离开了。

　　“呵呵，突然觉得有个弟弟似乎也不错。”

　　看着那可爱的唐宋走了之后，唐金彪嘴角挂起了一抹微笑，自语道。

　　“呵呵，少爷，其实在唐家中，小少爷最听的话就是少爷的，即便是老爷的话也不听呢。我要是也有这么一个听话懂事的弟弟就好了。”

　　一旁的小绿看着唐宋离开后，也一脸羡慕的说道。

　　“噢？”

　　唐金彪还不知道有这么一层关系在里面，现在听小绿一说之后，不由的觉得，也许以前的“唐金彪”可能真对他这个弟弟好得很，不过转念一想也是，自己有这么一个乖巧可爱的天才弟弟，谁会不疼惜呢？

　　“对了，少爷，你要不要出去走走活动一下身子，毕竟总这么待在屋里也不是办法。”小绿突然想起什么，转口说道。

　　“好啊！我也正好熟悉熟悉这里！”

　　唐金彪一想，自己都过来这么几天了，确实应该出去走走逛逛，不然估计会待出一身病来。

　　在另外那个世界，他是宅男，可以天天宅宿舍，但这里就不行了，俗话说，吊丝有三宝：YY！Dota！破电脑！

　　这电脑才是最重要的！

　　唐金彪随便换了身衣服，就和小绿走出了屋子，不一会儿之后，两人就来到了唐家的后山，站在山顶，找了一块干净的大石头，唐金彪就躺在上面，不知不觉就睡着了，这一睡就是四五个时辰，天色都已经暗了下来。

　　“啊！好爽！”

　　唐金彪睡了一觉，醒了过来，坐起身来，伸了个懒腰。

　　“嗯？那小丫头呢？”

　　唐金彪回过头来，发现小绿不知道什么时候已经离开了。

　　抬起头来，看着那快要落山的三个太阳，唐金彪心里十分不是滋味。

　　他在原来的世界当中，十足的吊丝，要钱没钱，要长相没长相，要才学没才学，要身高没身高的，就连打个游戏似乎都没多少天赋，总是被辱的对象，别人都是杀超神，只有他送超鬼！

　　按理来说，他有了这种机会，来到了另外一个世界，虽然不太清楚这唐家在神风大陆上的地位，也不清楚究竟是个什么情况，但通过那些只言片语和他沉浸各种玄幻修真的小说多年的阅历来说，心中已经有了一个大概的轮廓。

　　不过这些都是次要的，最主要的是，他的心中始终有种不安的预感，只是一时间，抓不住重点。

　　至于那所谓的神风学院，是否和辰东大大的神墓有关，他就不清楚了，反正，他现在的状态就是一种，好像知道很多，又好像两眼一抹黑的感觉。

　　“咳，难道真的回不去了？”

　　看着天边的流云和飞过的飞鸟，唐金彪叹了一口气。

　　“嗯？”

　　不过叹气之余，唐金彪突然感觉眼前一亮，发现在不远的地方，有一个东西被阳光照耀之后，反光刺到了他的双眼。

　　“那是什么？好像应该是一个绿色小瓶！”

　　唐金彪身子一个激灵，直接一个鲤鱼打挺，站了起来，朝着前方十来米的地方走了过去，他虽然不知道是什么，但心里好像已经有了预感。

　　待走近了，他才看清楚，那似乎是一个小瓶，不过此刻那小瓶只露出小半段在外面，看起来大概是玉石之类，至于刚才反光，是那小瓶上面的一些金色的文字起的作用。

　　“我操！”

　　唐金彪走过去，直接将小瓶从土里掏了出来，小瓶上面覆盖着一层潮湿的泥土，看不清上面究竟是个什么情况。

　　不过当拿到这个小瓶的时候，唐金彪脑袋里突然想到了凡人托更传里面的韩跑跑似乎也有这么绿色的小瓶。

　　“我操，这该不会是就是韩跑跑的绿色小瓶吧？

　　掌天瓶？

　　我操你祖宗，老子什么时候也有这么好的运气？

　　这个似乎比出门踩到一张五百万的彩票还难吧？”

　　唐金彪掏出这小瓶之后，感觉微微有些重，急急忙忙的用衣服将上面的泥土擦拭干净之后，一个绿色的小瓶立刻出现在了他的面前。

　　这是一个细长颈的小瓶，瓶面上有些精美的，墨绿色叶状花纹，那些花纹是凸出来的，顶端有一个小巧的瓶盖紧紧的封住了瓶口。

　　“我操，这他妈的真和韩跑跑那个绿色小瓶一样一样的！”

　　唐金彪脑海中立刻闪过某人托更传里面关于那个绿色小瓶的描写，不禁破口大骂起来。

　　不过唐金彪虽然大骂，但心里还是十分的激动，甚至双手都有些颤抖起来，这个小瓶要真是那么逆天的东西，那怎么说，他唐金彪也算是天大的机遇了，以后求仙问道，那还不是小菜一碟？

　　“我到底要不要打开？”

　　激动过后，唐金彪微微冷静下来，看着手中这绿色的小瓶，心情无比复杂，他非常想此刻就打开那瓶盖，看一看，究竟里面有没有那种能够催熟药材的液体，但又害怕打开之后，空空如也，或者即便有东西，也只是普通的药液或者其它的东西。

　　这个人有时候就是想太多了，就是患得患失了！

　　咕噜咕噜！

　　为了确定里面是不是空的，唐金彪拿起小瓶摇了摇，不过神奇的是，他竟然能够隐约听到里面有液体流动的声音。

　　“妈的，不管了，不管了，老子就不信了，老子真有那么好的运气！”

　　唐金彪思量片刻之后，终于下定了决心，决定要打开看一看。

　　唐金彪屏气凝神，牙齿紧紧的咬着发出咯咯响声，左手紧紧的抓住瓶子，似乎怕它跑了，右手有些颤抖，慢慢的向着瓶盖伸了过去。

　　啵！

　　唐金彪轻轻一拔，瓶盖发出一声轻响，直接被打开了。

　　“额……”

　　不过瓶盖打开之后，并没有什么扑面而来的灵气，也没有什么让人闻了之后精神为之一振的气味，有的只是一些看起来似乎是浅绿色的液体在里面，也不知道是因为瓶子的缘故，还是那些液体就是浅绿色的。

　　“我……剧本好像不是这么写的吧？剧本好像是这东西就是宝物啊！”

　　唐金彪看着瓶中的绿液，一脸的沮丧，显然是觉得，这个小瓶估计就只是一个普通的小瓶罢了。

　　“不行，事情可不能就这么完了！”

　　唐金彪不信邪，立刻跑到一棵大树下面，对着树就直接浇了下去。

　　“大哥，就看你能不能硬一次了！你要是给力，明天就把你给供起来！”

　　唐金彪一边对着大树将那神秘的绿色液体浇到大树上，心里一边嘀咕着。

　　咕噜咕噜！

　　那玉瓶本来就不大，一会儿功夫之后，里面的液体就倒掉了小半。

　　“怎么没反应？”

　　觉得差不多了，唐金彪将盖子再次盖上，不过那棵大树依旧在那里站着，什么反应都没有，并没有出现他预想中的那种变成参天大树，千年灵木什么的，依旧平平凡凡的站在那里。

　　“对了，对了，人家韩跑跑都是第二天才有反应的，嗯，就是这样，老子先回去睡一觉，等明天来看就知道，哈哈，要逆袭了，要逆袭了！

　　老子要逆袭了！

　　哼，颤抖吧，凡人！”

　　唐金彪一会就反应过来，那些药液虽然逆天，但也好歹有个过程，所以一瞬间立刻释怀了，将小瓶藏在怀中，朝着自己的屋子小跑回去了。

　　这一夜自然过得极其漫长……


第二百一十四章 重置！

　　唐金彪自然不知晓，在他心中思考着自己到底会有怎样的奇遇的时候，在一个漆黑的空间内，正有两个声音在交谈着。

　　“黄彪子，怎么样？这次成了没有？”

　　这声音听起来像一个少年说的。

　　“咳！”

　　沉寂了大半天之后，一个苍老的声音发出浓浓的叹息，说道：“还差一点点，虽然我已经找到了如此纯白的灵魂，但还差那么一点点！”

　　“差多少？你给我一个准确的数字，最多还有几次轮回？”

　　那个少年的声音听起来有些不爽的问道。

　　“一次吧，大概最多还有一次，那灵魂只是普通的灵魂，如果拥有太多的记忆碎片，只怕会成疯子！”

　　那苍老的声音有些忧愁的说道，似乎这一切并没有达到他想要的结果。

　　“还要一次？好，我还可以帮你最后一次，如果这次再不成功，那么我便要自己去寻找出路，你的那个计划虽然堪称完美，但我觉得不一定能够成功！如今我们已经试验了不知多少次，如果再不成功，我也不想再试了！”

　　那少年微微有些不开心，不过还是答应了。

　　“好，唐逆兄，算我黄彪子没看错人，轮回重置又要靠你了，我必须骗过天道，否则让天道察觉了，就算我们神魂永世不灭，但也要坠入那早已死寂的轮回当中，想要再次施展计划，只怕要无数年后了，最后一次，这次真的是最后一次了，如果不成，那么黄彪子也不会再提此事！”

　　一听唐逆愿意帮助自己，黄彪子显然有些激动。

　　“哼，黄彪子，如果不是看在那个人的关系上，你认为我会帮你这么多次吗？”

　　唐逆有些不满的冷哼一句。

　　“呵呵，呵呵，只要唐逆兄肯出手，就一切都好办，毕竟神界的那些巨头可都是吃人不吐骨头的主，老夫要是找上他们，只怕不知轮回多少次了！”

　　虽然失败了，但正在不断的朝着成功靠近，所以黄彪子还是十分欣喜的。

　　“好，最后一次，这是最后一次了！这次已经轮回到独阳当空了，如果再有下一次的暗夜之时，那么就算你求我，我也不会出手！”

　　唐逆似乎不想再管这一切了。

　　“好好好，只要唐逆兄替我最后轮回一次，哪怕失败了，陷入暗夜之时，老夫就算燃烧灵魂之火，也要将那人的灵魂点燃，老夫不信，他会永远都记得过去的事情，只怕他无法再承受了，毕竟这个灵魂已经从九阳到现在的双阳了！”

　　黄彪子心情大好的说道。

　　“好，既然你都这么说了，那么我就等那小子喝下还阳水的时候重置轮回，希望一切如你所愿！”

　　唐逆似乎拗不过黄彪子，只得答应，当然，最主要还是因为他欣赏黄彪子的计划。

　　以小见大，用最微小的轮回，通过一系列的因果关系来改变整个轮回。

　　“嘿嘿，唐逆，如果你认为老夫想以小撼大，那么你就错了！”

　　当然，黄彪子内心最真实的想法，唐逆并不知晓，只有黄彪子一人知晓。

　　……

　　在神风大陆的梧州唐家中。

　　这一夜过得非常的漫长，唐金彪一晚上都没怎么睡好，心中不断的思考着幻想着，第二天天亮的时候，那大树会发生什么神奇的变化，以至于差不多快天亮的时候，才迷迷糊糊的睡了过去。

　　“少爷，起床了！”

　　就在早上天大亮的时候，门外传来了小绿的声音。

　　“我操，怎么睡着了？”

　　唐金彪一个激灵，滚下床来，咕咚一声，那原本藏在怀中的绿色小瓶也滚到了一边。

　　“老子怎么就睡着了！”

　　唐金彪急急忙忙的穿上鞋子，一把抓过掉在地上的绿色小瓶，一开门，看也不看小绿一眼，就朝着后山冲了去。

　　“少爷！少爷……少……”

　　小绿还没有反应过来，唐金彪就消失在了走廊拐弯的地方，最后只得无奈的摇了摇头，她也没有去追，毕竟这个时候唐金彪还刚恢复过来。

　　“要是这是个真家伙，那老子不是要发达了？”

　　唐金彪屁颠屁颠朝着那棵大树小跑过去，心里一边暗暗的YY着自己以后多么多么牛逼的事情。

　　“哈哈，到时候老子发达了，老子天天去洗头！

　　不对，洗头多难听，老子要去文人雅士聚会的地方，天天二十八，对，没错，就你了，三号，你出来！”

　　唐金彪甚至想到了自己过上那种有钱人的生活，天天到文人雅士聚会的地方，一进门就潇洒大方的样子，不禁暗笑起来。

　　“嗯？三号是谁？是晓红吗？我怎么觉得这么熟悉？三号好像和我瓜葛挺大的！”

　　唐金彪闷笑之后，微微一愣，觉得这个三号好像代表着一个与他有着非凡关系的人，只是一时又想不起是谁。

　　呼呼呼！

　　这人一旦心里有了动力之后，无论做什么事，都会显得有些偏执，甚至疯狂，明明才大病初愈的身子，唐金彪竟然丝毫不觉得虚弱疲惫。

　　“好像有效！哈哈，我的二十八，老子来啦！”

　　唐金彪还在山脚的时候，就远远的看到那山顶的大树，似乎看起来比昨天更加的茂盛了一些，心中更是大喜，也不知道是他心中的期待，还是那大树真长大了那么几分。

　　呼呼呼！

　　唐金彪此刻就像一条狂奔的野狗，哪里顾得了什么，拼命的朝着山顶跑了去，百来丈高的山，竟然短短一顿饭功夫就到了山顶，站在那棵大树下面，胸口急剧的起伏着，大口大口的呼吸着。

　　“啊……啊……哈哈，老子发达了，老子要逆袭了，人生赢家啊，人生赢家啊！”

　　唐金彪一边上气不接下气的喘息着，一边慢慢的向着那大树走了过去。

　　……

　　“我操你祖宗，你个狗日的，耍老子是不是？”

　　大概一刻钟之后，唐金彪一脸的怒气，用脚狠狠的踢着那棵大树，不停的谩骂着，恨不得把那树的祖宗十八代都给骂个遍的样子。

　　“我操你祖宗，你他妈的一点都不给老子争气，老子这么辛辛苦苦的给你用神秘绿液，老子容易吗？

　　老子……我……我去年买了个表！你他妈的都一晚上了还没有反应，你是不是不会长啊？

　　你到底硬不硬？不硬老子给你切了！”

　　唐金彪哪里管什么，他觉得只有谩骂才能发泄此刻心中的郁闷，他就是要骂，他甚至不需要知道，自己为什么要骂，好歹在另外一个世界，他还有另外一个身份，号称亚洲三害之一的：中国的喷子！

　　（什么？你不知道亚洲三害？这你都不知道？好吧，我来普九了，日本鬼子，高丽棒子，还有中国的喷子！）

　　砰！砰！砰！

　　唐金彪十五六岁的身体，虽然还没有完全的长成，但也不容小视，一脚又一脚的踢到树上，一脚比一脚强狠有劲，一副魔王附体的模样，这一刻他觉得自己就像城管一样的高大威武，一脚出去，踢翻几个摊子，踢残几个小贩，那根本就不在话下。

　　砰砰砰！

　　这一踢就足足踢了差不多一刻钟，树叶都掉了一地，唐金彪感觉腿有些发麻了才停了下来，不过这可没完，他踢不动了，又接着骂。

　　“买个表，操！”

　　“老子好歹穿越一回，你怎么也得给老子一个机会吧？”

　　“老子不会就这么废材下去吧？老子不想去学什么炼体术啊，那些痛苦和艰难的事，可不是老子该走的道路啊！”

　　“操……”

　　大概骂了一顿饭的时间，唐金彪终于觉得有些口干舌燥，有些骂不动了，也不知道从哪里掏出一个瓶子来，拧开就直接喝了起来。

　　“我操，老子手里要有把西瓜刀，老子非砍你七十多刀不可，走的时候老子还要在你的身上吐一口浓痰！呸！”

　　唐金彪喝了一口之后，觉得喉咙有些舒服了，又转过身来，对着身后那棵大树骂了起来。

　　如果这种时候要是有人在旁边看的了唐金彪这种灭绝人性的做法，估计会直接疯了，对着一棵树都有这么大的火气？

　　“我操你祖宗……嗯？我哪里来的水？”

　　唐金彪又喝了一口水，接着又转过头来，想要开口骂些什么，不过突然反应过来有什么不对的地方。

　　一想到这里之后，唐金彪看向了自己的手中，一个绿色的小瓶正被他紧紧的握住。

　　他先是一愣，不一会儿，脸色就变得极其难看起来。

　　“老子不会这么悲剧吧？”

　　在那个世界和瓶装水喝多了，习惯一时改不过来，现在发现自己刚才喝的正是那神秘的绿液之后，唐金彪脸色变得煞白起来。

　　“老子不会死的这么年轻吧？老子还是处男啊！”

　　“大哥，求你了，大哥，我知道错了，大哥，给个机会吧？我还这么年轻，我希望这里面就是清水，绿茶，我不要它是什么灵液，真的，我完全的发自肺腑，要有一句谎言，就让我出门，那些高富帅都被车撞死好了！”

　　唐金彪意识到问题可能有些不一般之后，立刻将手中的绿色小瓶一扔，然后对着天空又是磕头又是跪拜的祈求起来。

　　“啊，不要，我的喉咙！”

　　“啊，不要啊，我的胸口好热，我要被烧死了！”

　　“救命啊，我的舌头，我的舌头要掉了！”

　　“啊，我的眼睛！”

　　“苍老师，救我……”

　　唐金彪一边祈求，一边感受到身体各个部位开始出现不同的情况，一种死亡的阴影向他笼罩过来。

　　在唐金彪惊恐的晕厥过去，重重的倒在地上的时候，他眼中的世界开始慢慢的发生变化。

　　嗤啦！

　　那原本看起来平平常常的虚空，开始慢慢的破裂，一阵巨大的吸力从里面传了出来。

　　嘚嘚！

　　被那巨大的吸力一扯，唐金彪立刻清醒过来，同时脑海中开始喷涌出许许多多的记忆。

　　有他与黄彪子相遇的记忆，有他偷看唐依琳沐浴的记忆，有他与唐碧唐虎等人相处的记忆，有楚云韵，有王头领，有魏武亚，有贾龙舞。

　　“彪哥！”

　　“彪哥，好吃不过饺子，好玩不过嫂子！”

　　“唐金彪，你混蛋！”

　　“哼，废物！”

　　“嘿嘿，好歹我们也是狼友，呸，也是朋友，说偷看多难听啊！”

　　“哥！”

　　“老子是青龙大魔王！”

　　“唐金彪，你在哪？”

　　“唐兄弟，杀了我，快杀了我！”

　　“嘿嘿，因为我想要你的眼睛！”

　　“老夫黄彪子，一生纵横三千大界！”

　　“来，叫小姨！”

　　“主人，阿黄是您的灵宠啊！”

　　那个一个个熟悉的面庞开始出现在唐金彪的眼前，他们的声音开始在唐金彪的耳中不断的回响着。

　　“什么？不可能，不可能！”

　　脑中突然多出这些记忆后，唐金彪想要去看清眼前的一切，不过无论他怎么挣扎，都无法睁开双眼，而且脑中伴随着一阵阵的剧痛，一股难以抗拒的沉睡感不断的向他袭来。

　　“我不能睡，我不能睡，我知道我是谁了，我是唐金彪，对，我是唐金彪！”

　　唐金彪心中一遍一遍的暗示着自己，好像已经意识到自己很快就要失去记忆，就要一切都重头开始……


第二百一十五章 再轮回！

　　“啊！好痛！”

　　一个十五六岁的少年用手捂着头，似乎经历了极大的痛苦，哼着睁开了眼。

　　“老爷！老爷……夫人！夫人……少爷，少爷醒了！”

　　不过就在这少年刚有所动作的时候，他身边一个十七八岁的少女立刻惊呼起来，同时向着外面跑了出去。

　　少年一边痛哼着，就一边观察着他现在所待的屋子。

　　这屋里里面的摆设虽然简单，但是却极其的讲究，一张一丈来长，七尺宽的大床只是占了屋子的一小部分，床帘上用金线绣着各种各样栩栩如生的花鸟山水，一看就是大富人家的手笔。

　　在这屋子的正中央，就是这少年正不断抚摸着的桌子和几个椅子，桌子上面摆放着一个玉制香炉，一阵阵清香正从里面散发出来，让人闻了之后，不由的精神一振。

　　屋子靠窗的另外一边则是摆放着一个书柜和一张书桌。

　　那书柜之中摆放着密密麻麻的书籍，不过在看到那书籍之后，这少年原本痛苦的脸上不由的一抽，似乎意识到了什么不对，脸色马上阴沉下来。

　　“不对，不对，这里……”

　　少年意识到了不对，仿佛在不断的回想着什么，不过就在这时，一阵急促的脚步传了过来。

　　“彪儿，彪儿！”

　　一个有些急促的男子的声音从屋外传了进来，接着只见一个中年男子就急匆匆的推开门，走了进来，这男子看到那呆呆的少年已经起床之后，原本脸上的阴霾一扫而光，大喜道：“哈哈……哈哈……天不绝我唐家，天不绝我唐家……”

　　“这……”

　　这少年看到这中年男子之后，不由的一惊，脸上露出了震撼的表情，说不出来任何话来，对，那种表情就是震撼。

　　这中年男子的相貌太过于英俊威武，给人一种不真实的感觉，让他有些难以找到形容词，如果要说有，只能用惊为天人来形容了。

　　“谁他妈的是你什么彪儿？老子叫唐金彪，是彪哥大魔王！嗯？彪哥大魔王？”

　　这少年心中暗骂起来，不过他却不敢出声骂，否则就他现在这个小身板，估计还不够人家练手的，只是刚骂完，他心里就纳闷了，为什么会自称唐金彪。

　　“嗯？”

　　这中年男子方脸剑眉，一脸的威严像，如果不是眼角有一道深深的疤痕，绝对是一个美男子，但是即便是有那道疤痕，也丝毫不影响他的英俊，反而增添几分剽悍之意，不过这中年男子好像读出了那少年的内心所想，眉头微微一皱。

　　“老爷，老爷……”

　　在这男子进来之后，那先前跑出去报信的少女也跟了进来。

　　“哈哈，彪儿，你没事了吧？你放心，找你麻烦的那几个毛贼已经被我抽了魂魄，封印起来，只要你喜欢，随时都可以折磨他们，甚至我可以将他们炼制成傀儡，只要你一句话！”

　　这中年男子看到自己的儿子醒来之后，也顾不得那么多，而是开怀大笑。

　　因为此刻没有什么比他儿子还活着对于他来说更值得欣喜的事了，不过那少年却是一副莫名其妙的表情，呆呆的坐在那里，不明所以的样子。

　　“怎么？彪儿还不满意是吧？好，为父答应你，等你恢复之后，为父带你去东海捕捉一条六级海龙做你的坐骑，到时候……”

　　这男子看到少年脸上依旧没有什么表情之后，心中不由的咯噔一声，暗道：“彪儿不会变成傻子了吧？”

　　“不对，不对，这里是哪里？为什么我会觉得脑中如此的混乱？”

　　少年已经由先前的发懵微微恢复过来，脸色有些古怪，根本就没有理会那中年男子，而是用手捂着头，十分痛苦的模样。

　　虽然痛苦，但他还是看了一眼这中年男子身后的那少女，只见那少女不施粉黛，模样却也清秀得很，身材匀称，虽然不是什么祸国殃民的美女，但是也给人眼前一亮之感。

　　但面对这样的少女，他心中没有任何的激动，反而越发的觉得头痛欲裂。

　　“啊，啊，啊，我的头，我的头好疼！”

　　少年不断的捂着头，痛哼起来。

　　“嗯？大叔？拍电影？”

　　中年男子听到这少年的话后，不由的眉头一皱，嘀咕道，不过似乎想起了什么，接着又笑着说道：“呵呵，看来彪儿定是没有恢复过来，好了，为父就不打扰你了，就让小绿照顾你好了，等你恢复了，为父再来看你。小绿，照顾好彪儿，要是出了什么问题惟你是问……”

　　这中年男子脸色立刻严肃下来，似乎在威胁那少女一般，不过那少女听到中年男子的话后，也是身体不由的一震，并没有违背什么，而是顺从的答道：“小绿明白，无需老爷提醒。”

　　“嗯，那彪儿交给你了，我还有一炉丹药等着炼制，上面已经派人来催了，要是这个月我再炼不好，就麻烦了，这几瓶丹药你拿着，给彪儿恢复用。”

　　这中年男子拿出几个玉瓶，直接扔给了那少女，随即没有再说什么，就直接离开了。在那中年男子立刻之后，这少女似乎还有些害怕的样子，痴痴的站在那里。

　　很明显，这两人虽然好像是以唐金彪为中心谈话，但两人根本就没有真正的注意到他。

　　“啊，好痛！怎么回事？我的脑中怎么会有那么多乱七八糟的记忆？”

　　少年一时半会竟然毫无头绪，不由的搞蒙了，而且脑中有很多乱七八糟的记忆，痛苦的哼道。

　　“少爷，你不会是真傻了吧？”

　　那被称作小绿的丫鬟，不管少年的死活，脸上有些有些迟疑，弱弱的问道。

　　“好痛，好痛，怎么回事？这到底是怎么回事？谁来告诉我？”

　　少年只是一个劲的哼着头痛。

　　“少爷饶命，少爷饶命！小绿不敢了。”

　　少年明明什么都没有做，那少女却犹如受到了惊吓，立马跪了下去，连呼饶命，不过心中却是暗骂道：“果然是有什么样的老子，就有什么样的儿子，翻脸比翻书还快！”

　　“好痛，好痛！”

　　少年终于忍受不住痛苦，一头扎到被子里面，大声的痛哼着。

　　“唐小虎？少爷，我们唐家没有这么一个人啊？少爷会不会是记错了？”

　　只是一转眼的功夫，小绿就恢复了正常的说道。

　　只是，如果有外人在这里看着这一幕，会觉得恐怖，两人的谈话根本就是牛头不对马嘴。

　　那少年痛苦的要死，而这少女就好像机器一样，不管对方说什么，好像都有了答案。

　　“哥！”

　　过了片刻后，窗口外传来一个清澈稚嫩的声音。

　　“好痛，好痛！”

　　少年只是用被子捂着头，痛苦的哼着。

　　“哼，废物，我们唐家不需要你这种废物！”

　　就是少年痛苦的时候，窗外的空中再次传来一个人的声音。

　　在窗外的空中，是一个青年，那青年年纪和他差不多大小，最多比他大了一两岁的样子。

　　那青年脚下踩着一把飞剑，整个人悬着空中，而且那人不屑的目光正是看向自己，然而真正让他震惊的并非那脚踩飞剑的青年，而是那青年身后的天空中，一轮太阳早已高高的悬挂！

　　“哼，废物！”

　　那青年眉头微微一皱，眼中有些不解，不过也不在理会，冷哼一声之后，御剑走了。

　　“哥，我要去玩了！”

　　在那青年走后，窗外再次传来一个声音。

　　“少爷，少爷，你没事吧？”

　　小绿眼中有些疑惑，但是还是出言问道。

　　“啊，啊，好痛好痛！”

　　对于外面发生的一切，少年根本就不知晓。

　　过了片刻后，小绿的脸上带着柔和，静谧的坐到那椅子上面，目光温柔的看着她身旁那个空无一物的地方，好像那里有人一般。

　　……

　　这一坐就是五个时辰，天已经慢慢的黑了下来……

　　……

　　远边的天空中，月亮冉冉的升了起来，挂在了空中！

　　“少爷，该吃饭了！”

　　那不知什么时候把饭菜摆在桌上的小绿一脸笑意的说道。

　　至于少年，不知什么时候就已经痛的晕了过去，好长时间没有动静了。

　　那小绿喊完话后，只是眼中带着柔和，看着那空无一物的地方，在一旁静静的看着。

　　大约一刻钟之后。

　　“看来这次少爷似乎打击有点大……咳！”

　　小绿才有了变化，转过身来，看向那床的方向，脸上露出了一丝惋惜之色的叹息，接着麻木的走过去，完全出于一种本能的样子，动了动被子，随即就开始收拾起屋子来。

　　“嗯？少爷，你怎么了？”

　　不过小绿刚一回头，似乎感受到了身后有不善的目光盯着自己，立刻转过身来，眼中露出惊慌，心中一阵咯噔，弱弱的问道。

　　明明什么都没有，但小绿的眼中却是带着恐惧。

　　“少爷，你……”

　　小绿身子微微一颤，有些害怕的朝着门的方向后退过去。

　　“少爷……啊……”

　　啼啼！

　　一会功夫后，小绿衣冠不整，哭哭啼啼的冲出了屋子。

　　……

　　在离这屋子百米外的一间屋子中，一个三十出头，模样秀丽的女子和一个中年男子正在谈论着，那中年男子正是白天王风见过的那人。

　　“唐哥，看来这次彪儿似乎受的打击有点大？身上灵根不但消失了，而且一身筑基修为也全部散去，此生只怕再难修炼，而且性情竟然变得如此……如此……咳！”

　　那女子对着身旁的男子说，不过还是止不住的叹息起来，似乎王风屋子里发生的事情，她全都看在了眼里的样子。

　　“婉瑜，你说他还是我们的彪儿吗？”

　　那中年男子眼中露出了一丝疑惑，同样有些惋惜的样子，问道。

　　“唐哥，你也感受到了？”

　　那女子脸上也露出了一丝疑惑之色，有些不确定的问道。

　　男子摇了摇头，有些无奈的说道：“嗯，我觉得彪儿似乎整个人都变了，如果不是灵魂气息还是彪儿的，我甚至都怀疑他被人夺舍了。”

　　女子眼中露出了难以形容的沧桑的叹息道：“好了，估计是你太想彪儿，毕竟这次彪儿能够大难不死，对于我们来说已经是万幸，虽然他并非我们亲生，但毕竟这么些年来，我们都没有好好照顾过他，如果不是因为这次出了问题，我们甚至都没有意识到，我们如此的追求天道，企图永生，可是当自己最亲近的人面临灾难的时候，我们还不是一筹莫展？或许我们都错了……咳！”

　　“呵呵，或许吧……”

　　中年男子也是无奈的一笑。

　　如果少年能够清醒的看到眼前的一切，或许他会直接疯狂，因为这里的一切，好像被人下了诅咒一样。

　　无论他说什么，对方回答他的都是一样的。

　　无论他做什么，对方的行动也永远都是一样的。

　　无论他的存在与否，好像都与这个世界无关。

　　可怕，可怕，这是真正的恐惧！

　　那些原本看起来缺一不可的，变成了一场真正的独角戏！


第二百一十六章 暗夜之时（一）

　　在唐金彪忍受着巨大痛苦的时候，在一片黑暗的空间内。

　　“咳，黄彪子，看来又失败了！你这九转重生，十转涅槃，看来根本就是一条行不通的路子，虽然理论可行，但实际上却行不通！”

　　一个重重的叹息响起，说出这话的人是唐逆。

　　无数年了，他已经同黄彪子实施这个计划无数年了，但无一例外，都是失败的。

　　在王风之前，他们都是用这个世界的灵魂轮回，可惜一般人只能承受三生的记忆，哪怕是命格非凡的人，也只能承受七世的记忆罢了，如果超过七世，就会混乱，就像现在的王风一样。

　　后来黄彪子有了一个疯狂的想法，去寻找其它世界的灵魂，也许可以承受十次轮回，最终涅槃，让那个另外世界的灵魂，成为这个世界的灵魂。

　　自然，他们就牵引到了王风，而且王风也不辜负两人的期望，哪怕到了第七次，记忆也依旧纯白，能够清晰的记得原来那个世界的事情。

　　这就是一开始的时候，王风已经轮回了整整七次。

　　在他原来的轮回当中，他走得更远，甚至在第一次的时候，他走到了与唐逆等人相同的存在，即便这样，他也没有跳出轮回，所以他选择在轮回。

　　随着一次又一次的轮回，他觉醒的越来越早，最开始的他能够走到第四步巅峰。

　　后来在突破第三步，达到第四步的时候觉醒。

　　后来在第三步巅峰，在突破第二步的时候。

　　不断不断的积累，随着轮回的增多，他觉醒的越来越早，以至于在第七次的时候，他刚刚领悟骗道的精髓，刚刚要朝着更为广阔的天空翱翔的时候，就觉醒了。

　　第八次一开始便有严重的即视感，在喝下那瓶子中的水便已经觉醒。

　　第九次的时候，也就是他现在的这一次，一开始便疯狂了，有了觉醒的迹象。

　　本来按照唐逆与黄彪子的迹象，他第七次觉醒应该还可以推移的，只是在十万大山中与王头领相遇后，便出现了即视感。

　　一旦出现即视感，而且接二连三的出现，那么就代表这人有了一种可怕的能力！

　　对，没错，就是预知未来！

　　如果任凭王风发展下去，那么王风就永远都跳不出轮回，所以黄彪子与唐逆选择再次重置轮回。

　　可惜，到了第八次后，王风的灵魂终于出现裂痕了，刚重置便有了强烈的即视感。

　　这是黄彪子和唐逆没有意料到的，本来按照他们的计划，王风的灵魂应该要到第九次才会有强烈的即视感，可惜，到了第八次的时候，王风的灵魂就要崩坏了。

　　所以，到了现在的第九次，王风就已经疯狂了。

　　如果照王风现在的状态再重置一次，到了真正的暗夜之时，那么王风的灵魂就会完全的泯灭。

　　“呵呵，疯了吗？这已经是第九次了啊！

　　臭小子，你为何不再多坚持一次？

　　只要你坚持到了暗夜之时，只要你能够找回自己，那么一切都将改写，最后一次啊，最后一次！”

　　黄彪子喃喃自语着，很是失落的模样。

　　“咳，黄彪子，我唐逆确实佩服你，可惜在天道的眼中，我们还是凡人，即便如此努力，也依旧难以改变什么！

　　或许，我们就这样一直不死不灭的永生下去，未必不是一种态度！”

　　唐逆感受到了黄彪子的颓然，开口劝解起来。

　　“不死不灭的永生下去？

　　呵呵，你体会过那种亲人离去的痛苦吗？

　　你知道那种无边的黑暗与空虚是什么感觉吗？

　　老夫知道，你从一出生就是神话一般的成长着，人界如此，仙界如此，神界亦如此，但是现在呢？

　　多少年了？你跟老夫多少年了？只怕有数千万年了吧？毕竟你的崛起，也只是近亿年的事而已！

　　这些年来，虽然枯燥，但我们心中好歹有个盼头，一边在寂寞中度过，一边期待着未来的变化，所以你没有体会过，老夫也没有体会过！

　　可是，在这之前，在遥远的一个千纪以前，那可怕的诸神之战降临了！

　　老夫目睹最亲爱的弟子死亡，即便是那人一手毁灭了无数大界，为我最喜爱的弟子报了仇，那人也走到了第五步，但那又有什么用？

　　我那最喜爱的弟子还是离开我了，永远都回不来了！

　　哪怕到了我们这个地步，可以凭借灵魂之火追寻她的踪迹，但她的灵魂之火已经不在这个世界了。

　　那说明了什么？

　　天外有天啊，我那最喜爱的弟子的灵魂不属于这里，到了另外的世界去了！

　　就像那小子一样，是老夫从外界牵引来的！

　　自从老夫打开了那个缺口以后，我们能够轻易的与那个世界取得联系，可以到里面悟道，而且我们这一个世界的灵魂，开始不断的涌入其中，让那里的孤单变得热闹一些，但那是好还是坏？

　　你想过吗？

　　如果说，那个世界是被以前的大能遗弃的，那么他们为何要留下火种？何不让它永远的陷入孤寂？那样不是更好吗？

　　那样一切都会按照规则来运行，不会出现任何的变动，但却留下了希望的火种！

　　这说明了什么？

　　如果老夫没有猜错，这就是那些前辈留给我们的希望！”

　　黄彪子却不认为老老实实的接受这种现实是什么好事，而是想要去寻找变化。

　　这种无穷无尽的寿命对于他来说，已经没有任何意义了。

　　“咳，随便你吧！不过从现在开始，我不会再出手了！”

　　听了黄彪子的话，唐逆只是摇头叹息，不过他也下定了决心，不再打算帮黄彪子出手。

　　无数次了，这样的轮回已经重复了无数次了，他也有些累了。

　　一开始的信心满满，到后来的热情冷却，一直到现在的麻木不仁。

　　虽然没有参与轮回，虽然只是以第三者的视角看着发生的一切，但永远都是一成不变，永远都是一样的模式，一样的套路，他早就觉得累了，早就厌倦了。

　　“唐逆兄，最后我能不能求你一件事？”

　　黄彪子自然能够明白唐逆的那种心情，也不再多说什么，而是直接开口。

　　“除了轮回之事，别的可以商量！”

　　唐逆有些不解，不过还是给黄彪子开口的机会。

　　“唐逆兄，我们也认识数千万年了！

　　这是一段凡人想都不敢想象的时间，哪怕是无数的修士，也无法想象的时间。

　　咳，这么些年，你一直陪老夫骗道，陪老夫修改轮回！

　　可惜人算不如天算，到了现在，也还是一无所获，轮回依旧按照它的规则运转着。”

　　黄彪子似乎想要用两人的感情来说事，不过像他们这样的存在，心中早已不该有感情了。

　　不过说到一半的时候，却被唐逆打断了，直接说道：“说重点，不要说那些没用的！”

　　“老夫还想再试一次，最后一次，这次老夫不要你出手，老夫只要你答应一件事便可，不，是在下黄彪子，只要唐逆兄能够答应在下一件事便可！”

　　黄彪子显然不死心，这一次又一次的失败不但没有让他气馁，反而激起了他心中的不服。

　　“什么？难道你要？不，不行，如果你真的点燃灵魂之火，那么你的灵魂就会真正的消散，到时候就真的什么都不剩了！”

　　唐逆似乎猜出了黄彪子的想法，脸色微微一变，立刻拒绝了。

　　“呵呵，自从老夫的弟子走了以后，老夫便没有了期望，一心只想追求真正的大道，可惜即便到了如今，也只是领悟了道的皮毛而已！

　　老夫时常自吹自擂，一生骗道五步，而且还恬不知耻的把第四步称之为骗道，实则离真正的骗道差了十万八千里。

　　除非到了第五步才能够真正的掌握道术，才能够真正的成为神！

　　成为老夫口中的真正的造物主，一念起，万物皆生，一念灭，千般枯寂！

　　老夫明白了，以前我们之所以会失败，因为灵魂的原因是一个方面，但最主要的还是我们的态度。

　　我们总想着，这个灵魂太弱小了，不能承受太多，失败了就失败了吧！

　　我们再找一个更好的，找一个更强的，下一个一定可以的！

　　但我们却一直没有想过，什么样的灵魂可以承受住十转涅槃这样的轮回？

　　没有，没有这样的灵魂！

　　哪怕是我们，如果不断的被人消除记忆，不断的轮回着，你能够保证自己有多少次能够一丝也想不起原来的记忆？

　　哪怕你弱小的时候想不起，但你能够保证一生都想不起吗？

　　不，不可能的，那是不现实的！

　　那些所谓的神魂千百世不灭，就是他妈的狗屁，那不过是轮回开的玩笑而已！

　　他的命格就是神王的命格，就算他一生都不修炼，他的命格也会指引着他走向神王的道路！

　　而我们错了，我们虽然一直想要创造一个真正的神，但可惜的是，我们的方法却是只是寻找一个真正的神而已。

　　因为只有真正的神才能够完成十转涅槃，只有真正的神才能够灵识不灭！

　　所以，这次老夫要拼了，老夫要找的不是那些已经存在的神的，而是去创造一个真正的神！

　　老夫决定了，这最后的暗夜之时，老夫用自己的灵魂之火去为那小子在暗夜之中点燃一盏引路的明灯，只要那小子找到了轮回的出口，哪怕他将来依旧和现在一样的，老夫也不后悔！

　　唐逆兄，老夫只想求你一件事，如果他将来遇到什么解不开的死劫，希望唐逆兄能够点醒他！

　　这小子骨子里是善良的，只是被现实逼的走上了一条本该正确，但却可怕的道路上而已。

　　唐逆兄，老夫一生都没有求过人，这次就拜托你了！”

　　到了这种时候，黄彪子也不再理会那么多了，他也要搏一搏了，他不想再一次又一次的失败，然后去期待下一次，他决定要拼了，就算是燃烧了自己的灵魂，也要让唐金彪走出一个全新的未来。

　　“咳，黄彪子，我唐逆佩服你！

　　你放心的去吧！

　　如果成功了，那小子总有一天可以找到你的！

　　如果失败了，只要我唐逆能够走到第五步，我也会想办法找回你的！

　　如果这个世界的轮回为此改变了，那么你就是这个世界的救世主，就算整个世界都不知道你做出的努力，但我唐逆会铭记于心。

　　如果这个世界的轮回依旧如此，那么我唐逆只能说，这就是这个世界的规则：物竞天择，适者生存！”

　　唐逆也无法，毕竟两人虽说没有感情，但还是有感情的，还是答应了黄彪子的提议。

　　“好，多谢！”

　　黄彪子那苍老的脸上露出一丝微笑，眼中隐约间有泪光闪烁。

　　“十转涅槃，暗夜之时，开！”

　　黄彪子转过身去，大袖一挥，口中大喝到……


第二百一十七章 暗夜之时（二）

　　“啊！好痛！”

　　在一片黑暗中，一个似乎经历了极大的痛苦的声音响了起来。

　　“老爷！老爷……夫人！夫人……少爷，少爷醒了！”

　　不过就在这声音响起的时候，旁边另外一个声音又响了起来，紧接着只听到一阵急促的脚步声，渐渐的远去。

　　“我是谁？这是哪里？我怎么会在这里？”

　　这声音的主人似乎充满了极大的困惑，睁开了眼，却什么也看不到。

　　黑暗，四周除了黑暗，还是黑暗。

　　“对了，我想起来了，我是唐金彪，我记得我好像是……嗯？我刚才是在干什么来着？不对，怎么想不起来了？

　　还有，这到底是怎么回事？为什么一点亮光都没有？莫非是我的眼睛瞎了？不对，不对，哪怕是眼瞎了，也应该能够看得见才对。”

　　唐金彪心中思索着，自己刚才发生的一切，不过除了想起自己叫唐金彪以外，似乎想不起其它的了。

　　虽然什么也看不见，但唐金彪还是努力的去观察周围的环境，虽然除了黑暗还是黑暗，什么也看不到。

　　唐金彪用手尝试着去摸了摸那盖在身上的东西，感觉有些滑，有些软，心里暗道：“这应该是被子，我怎么会躺在这里？”

　　“哎哟！”

　　唐金彪摸了摸，随即打算起身，不过他没有注意，直接摔了下去。

　　“彪儿，彪儿！”

　　就在唐金彪摔下去的时候，一个有些急促的男子的声音从屋外传了进来，接着只见一个中年男子就急匆匆的推开门，走了进来，这男子看到那呆呆的少年已经起床之后，原本脸上的阴霾一扫而光，大喜道：“哈哈……哈哈……天不绝我唐家，天不绝我唐家……”

　　“这……”

　　虽然没有看到人，但听到那个声音的一瞬间，唐金彪的脑海深处，就好像有了一个答案。

　　“唐战天，我的父亲！”

　　不知道这个记忆是从哪里来的，但唐金彪潜意识的就是这么觉得。

　　“嗯？”

　　不知因为什么，那男子进来之后，似乎发现什么不对，发出一声疑问。

　　“老爷，老爷……”

　　在这男子进来之后，那先前跑出去报信的少女也跟了进来，同样的声音响了起来。

　　“怎么回事？怎么回事？这绝对不是第一次了！”

　　虽然什么也看不见，但身边发生的这一切实在太熟悉了，熟悉的让人觉得有些害怕。

　　“哈哈，彪儿，你没事了吧？你放心，找你麻烦的那几个毛贼已经被我抽了魂魄，封印起来，只要你喜欢，随时都可以折磨他们，甚至我可以将他们炼制成傀儡，只要你一句话！”

　　唐金彪明明什么都没有说，那个男子的声音好像自言自语一般，在唐金彪的耳边响起。

　　“怎么？彪儿还不满意是吧？好，为父答应你，等你恢复之后，为父带你去东海捕捉一条六级海龙做你的坐骑，到时候……”

　　“嗯？大叔？拍电影？”

　　“呵呵，看来彪儿定是没有恢复过来，好了，为父就不打扰你了，就让小绿照顾你好了，等你恢复了，为父再来看你。小绿，照顾好彪儿，要是出了什么问题惟你是问……”

　　“小绿明白，无需老爷提醒。”

　　“嗯，那彪儿交给你了，我还有一炉丹药等着炼制，上面已经派人来催了，要是这个月我再炼不好，就麻烦了，这几瓶丹药你拿着，给彪儿恢复用。”

　　……

　　唐金彪一言不发，但他耳边那两人的对话却时刻都没有停止过，这些对话好像是围绕着唐金彪进行的，可与他却完全没有任何的关系。

　　“怎么了？到底是怎么了？”

　　唐金彪什么也看不到，而是习惯性的抬起头，转过头去，朝天空的方向看去。

　　“那个方向好像是窗户，那窗户的外面好像能够看到太阳！

　　嗯？太阳？是几个来着？我怎么记得好像是九个，又好像是三个的？

　　不对，好像几个都出现过，一个两个三四个，一直到九个，嗯，好像就是这样的。”

　　明明是无穷无尽的黑暗，但唐金彪隐约间能够看到不一样的东西一般。

　　亮光！

　　不过就在唐金彪心中疑惑的时候，他隐约在这无穷无尽的黑暗中看到了一丝亮光，在他看向的那个方向，在遥远的天空中，好像有着那么一丝亮光。

　　“过来，过来，老夫有话对你说！”

　　而且这个时候，唐金彪的耳边响起了一个充满了蛊惑的声音，在蛊惑着唐金彪，让他朝着那亮光走去。

　　“嗯？怎么回事？”

　　发现了那一丝亮光后，唐金彪眼中露出几分疑惑，而且他隐约间似乎看到，那亮光不是单纯的亮光，好像是一位老者。

　　塔塔塔！

　　虽然什么也不明白，但唐金彪还是处于本能的朝着那个方向走了去。

　　嗤啦！

　　随着他脚步的迈动，整个世界都好像变了，虽然他什么也看不见，但他能够感受到，自己身边的世界正在发生着巨大的变化，正在朝着空旷与虚无变化。

　　唐金彪伸出手去，想要摸一摸，能不能在黑暗中摸到什么，或者碰到什么，但什么都没有。

　　周围摸不到东西，唐金彪就蹲了下去，在地上摸来摸去，不过地面好像什么也没有，只是光滑的地面而已。

　　“唐金彪，你过来，你快过来，到我这里来，我带你走出这永夜，带你走出这虚无！”

　　那遥远的天际，那亮光好像亮了几分，那个声音又在唐金彪的耳边响起。

　　“不管了，我总觉得他说的是对的，好像那个声音的主人是我最亲近的人！”

　　唐金彪好像清醒了许多，好像能够记得很多事，但仔细想想，好像又是一片混沌，根本就想不明白。

　　完全的出于本能的朝着那个方向走了去。

　　一个时辰！

　　足足走了一个时辰，但唐金彪离那光点的距离好像还是那么远。

　　“怎么回事？我没有感觉错啊，我一直在向前走的，为什么好像一点都没有靠近？”

　　唐金彪到不是觉得累，而是觉得疑惑，自己明明走了一个时辰，但他离那光点的距离还是那么远。

　　“继续走，不要停下来，一直走，你千万不能停下来，只要一停下来，一切都白费了！”

　　那个声音的主人似乎害怕唐金彪会停下来，再次在唐金彪的耳边响起。

　　“心烦！”

　　唐金彪心里暗暗骂了一句，不过还是继续朝着那个方向走了去。

　　……

　　三个时辰！

　　这一走，又继续前行了三个时辰，但同样的，还是那么远。

　　“这？这好像永远都走不到终点吧？”

　　连续走了四个时辰，唐金彪好像也不觉得身体有任何的不适，只是精神上觉得有些枯燥。

　　周围什么也看不见，黑暗一片，而且好像还很空旷，无边无际，在这样一个地方，如果是普通人，哪怕待上一个时辰，也会觉得恐惧难安。

　　“不要停下来，一直往前走，老夫无法为你点亮前行的路，但老夫可以指引你走向新的世界，向前走，向前走，不要停下来，只要一直走下去，总有一天，你会走出这无尽的永夜，你会找到那个你要寻找的美丽新世界！”

　　在唐金彪心中觉得有些烦躁，为这种单调感到枯燥的时候，那个声音再次响了起来。

　　“可恶，这人是谁？为什么总在那唠叨个不停！”

　　唐金彪心里骂了一句，不过还是抬起头来，看了看那遥远的亮光，继续出发了。

　　……

　　五个时辰。

　　八个时辰。

　　一天！

　　唐金彪这一次，足足走了一天，虽然没有生理上的疲倦，但精神上却感到疲倦了。

　　“啊，好累，或许我该躺下睡一会儿了！”

　　唐金彪停了下来，一屁股做到地上，就准备睡上一觉，然后再出发，虽然身体没有任何的不适，不觉得疲劳，也不觉得劳累，但心中却有种错觉，自己都走了一天了，该停下来休息休息了。

　　当然，这并非他懒惰，而是完全的出于一种本能而已。

　　“不要，不要停下来！”

　　就在唐金彪躺在地上，闭上眼要睡觉的那一刻，那个声音立刻在他的耳边响了起来。

　　不过这次却不同以往，以往每次唐金彪想要休息，那个声音都是柔和的，但这次却是充满了严厉，好像唐金彪犯了大错一般。

　　“怎么了？”

　　被那声音一喝，唐金彪身子一个激灵，立刻站了起来，有些不安的四处张望，不过同样的，四周除了黑暗，还是黑暗，只是能够感受到这里就是一片黑暗的，无边无际的虚无而已。

　　“走，继续往前走，永远都不要停下来，就算是觉得累了，也不能停下来，否则你将永远陷入这永夜，你永远都要被困在这里，你永远都走不出这里！

　　只要你闭上眼，这里的黑暗就会侵蚀你的灵魂，让你看不到希望，让你没有方向，你会永远都沉沦于此！

　　前进，前进！

　　你不要管你会走向哪里，就算拖着疲惫的身躯，也要一直一直的前进着，哪怕你没有方向感，但我一定会坚持到你合上眼的一刻。

　　如果在我倒下之前，你率先合上眼了，那么只能怨我黄彪子纵横一生，到头来却落得如此下场！”

　　那个声音继续在唐金彪的耳边响起，在督促着唐金彪继续朝前走去。

　　“嗯？黄彪子？我好像听过这个名字？嗯，到底在哪里听过呢？怎么我会一时想不起呢？”

　　唐金彪听到黄彪子的名字后，觉得有些纳闷，好像自己听过这个名字，只是又根本想不起，自己到底在什么地方听过这个名字。

　　虽然疑惑，虽然迷茫，虽然拖着重重的身躯，但唐金彪还是出发了，再次朝着那个未知的世界前进……


第二百一十八章 暗夜之时（三）

　　唐金彪就这样一直一直的前行着，拖着那日益感到疲倦的身体，不断的朝着空中那一点点的亮光前进着。

　　“不要停，继续走，一直走到尽头，一直走出这片黑暗！

　　你只有走出这片无穷无尽的黑暗，才能找到一个新的世界！

　　否则你将永世在这黑暗中！

　　在这里你不会死亡，你只会日益疲倦，然后直至麻木！

　　只要你倒下去一次，你就永远都站不起来，你将永远的陷入这片暗夜，你将永远都无法找到光明！

　　前行，前行，一直一直的前行！

　　就算你的身体倒下了，你的意志也要不断的前行！”

　　唐金彪不知走了多久，每当他内心觉得有些疲惫的时候，那黄彪子的声音总会适时的在他的耳边响起。

　　不过随着时间的推移，黄彪子的声音也渐渐变得有气无力，并非刚开始的那么及时，好像他也在日益虚弱着。

　　塔塔塔！

　　唐金彪一步一步的向前走着，他心中虽然迷茫，不知路的尽头是什么样的，但黄彪子的声音时常在他的耳边响起，让他一直向前走。

　　“这是第几天了？好像有十天了吧？可为什么我觉得这十年就像过了十年那么的漫长？”

　　唐金彪偶尔抬起头，看向那不知还有多远的亮点。

　　那是这片黑暗中的唯一光明，唯一指引着唐金彪前进的动力，如果少了那一点光明，也许唐金彪连前行的动力都没有，更不要说方向。

　　“我为什么会出现在这里？为什么那黄彪子的声音让我感到温暖？为什么我会觉得自己好像在梦游一般？”

　　唐金彪脚步一刻也没有停过，但是他不明白，为何自己会出现在这里。

　　这一切好像就是一场梦，来得太快，以至于让他都不知该如何去思考和面对，所以只能不断的前行。

　　现在的他心里没有方向，所以他需要别人给他方向与动力，而黄彪子正是那个方向与动力，在暗黑中指引着他，催促着他，让他一直不停的走下去。

　　一天一天又一天。

　　时间一天天的过去，在这片黑暗的一个角落中，似乎有另外一双眼睛，在看着这里的一切。

　　“黄彪子，希望一切如你所愿，他能够走出这无尽的暗夜，否则陷入永夜的不止他，还有你那迷失的灵魂！

　　咳，修士修士，修来修去，我们终归还是人！”

　　这是唐逆的声音，对于黄彪子心中的计划，他虽然不是百分之百的知道，但还是知道个大概的。

　　“黄彪子，我唐逆虽然不是什么好人，但毕竟相识一场，这是我唐逆最后一次出手，你好自为之吧！”

　　唐逆有些看不下去了，如果以唐金彪的心性，他不看好唐金彪。

　　在他看来，唐金彪的意志是无法支撑到最后的，是无法达到黄彪子的期望的，所以与其把一切希望都寄托在唐金彪的身上，到不如自己尽一份力。

　　“黄彪子，虽然我无法带唐金彪走出这片永夜，但我可以为你改变这片永夜！

　　暗夜时空，不灭永夜，那逝去的灵魂啊！

　　天道无常，众生皆苦，那迷失的灵魂啊！

　　一切终将归为虚无，一切终为泡影，醒来吧，醒来吧！醒来！”

　　唐逆身上陡然爆发出一股强悍的气势，随着那股气势的爆发，他整个人犹如成了黑暗中的太阳，光芒四射，以他的身体为中心，无数的光芒开始刺破黑暗，照亮了这片空间。

　　即便这样，但这片空间犹如无边，唐逆的光芒只是驱散了一小片范围的黑暗而已，对于这片空间而已，还是太少。

　　在唐金彪麻木的朝着那黄彪子散发出的光芒的时候，时间一天又一天的过去。

　　连唐金彪自己都不知道过了多久，也许过去了一个月，也许是三个月，或许是半年，也可能是一年，三年，五年都可能，总之，连他自己都不知道过去了多久，因为他的意识已经模糊了，只是靠着一种本能朝着那发光的地方前行着。

　　随着时间的推移，黄彪子的声音也消失了，而且散发出的光芒也越来越微弱了，看样子要不了多久，就会慢慢的熄灭的样子。

　　“嗯，好累！”

　　唐金彪睁开那枯燥的双眼，有气无力的抬起头，看了看那快要消失的光点。

　　那光点就好像是他自己的生命，随着那光点的越来越弱，他也察觉到自己越来越迷茫，身体越来越疲倦，从心理到身上的疲倦，又从身体到心理的痛苦。

　　他知道，那光就是唯一支撑着自己走下去的动力，只要那光消失了，那么他有种错觉，好像自己也同样的会消失。

　　“我快不行了，但你不能停下来，你一定要走出永夜，然后记住老夫的灵魂之火，等有一天你走到了第五步，你就可以找到老夫了！”

　　就在唐金彪觉得疲倦的时候，一个声音在他的脑海中响了起来。

　　嘚嘚！

　　听到那个声音后，唐金彪原本麻木的精神犹如受到了刺激，微微清醒了几分。

　　“唐金彪，你要记住，你不是别人，你就是唐金彪，你是老夫黄彪子的第二名亲传弟子！

　　老夫一生纵横三千界，只收过两名弟子，大弟子马溪露，也是你的师姐，如果有一天你能够走到第五步，也许你会见到她，不过现在老夫不行了。

　　你是老夫的第二名弟子，唐金彪。

　　你可知老夫为何要传你骗道？却不传旁人？

　　论聪明才智，世上比你聪明卓绝的何止千万？但老夫为何偏偏选中你？

　　没错，纯洁的灵魂！

　　你有别人没有的东西，那就是你那纯洁的灵魂！

　　你经受住了老夫十转涅槃的考验，哪怕到了第七遍，你的灵魂依旧纯洁如初，你能够保持着本心！

　　人不为己天诛地灭！

　　骗道虽说也是大道，但毕竟是出淤泥而不染之术！

　　如果你本心不纯，那么真正的骗道没有学到，反而却学到一些下三滥的坑蒙拐骗偷的手段，以至于失了本心，那离大道就只会越来越远。

　　所以老夫要测试你的本心，只有最为纯洁的灵魂，才能学习真正的骗道，只有这样，在骗道第二步，骗自己的时候，才不会迷失了自己。

　　徒儿，坚持下去，你一定可以走出这片永夜，只要你走出了永夜，那么未来的一切都将改写！

　　徒儿，骗道第一步，说来好听，什么骗道第一步，无非就是个大骗子！

　　要走好第一步很简单，记住那六字真言：审，敲，打，千，隆，卖！

　　先说这六字真言。

　　简单的说，这‘审’，就是审度。

　　包括对方的衣着，气质，贫贱富贵都是带相的，一眼就能够看出这个人的档次，凡人永远无法隐藏的就是贫穷，修士永远无法隐藏的就是欲望。

　　‘审’的第二层意思，是倾听，要让对方多说话，对方说的越多，透漏的信息就越多，就越能够把握形势。

　　‘敲’，就是试探。

　　所谓：一敲即中随棍打，再敲不吐草寻蛇。

　　这是在‘审’的基础上，突然‘敲’一下，如果说准了，那么就可以用‘打’字诀，如果两次都没有说准，那么就危险了，如果草中寻蛇，弄不好要被蛇咬，如果真到了草寻蛇的地步，那么就趁早‘抛刀’，果断闪人，不能恋战。

　　‘打’，就是坚定的批断。

　　‘打’贵在一个急字，突然出口，落地有声，打的更深一层的意思就是，摧毁对方的意志。

　　因为你‘敲’准了，所以对方对你深信不疑，那么你说他未来要倒霉，高官说他要丢官，怨妇说她要被甩，‘打’得对方心理防线彻底崩溃。

　　‘千’，就是骗！

　　可以当场出，也可以布局。

　　‘千’融汇在其它的五字当中，贵在一个慢字，出千不能太急，否则容易露出马脚，‘急打慢千’。

　　‘隆’，就是奉承。

　　说对方爱听的，给他希望。

　　因为你‘打’了他，他很害怕，这个时候心理非常脆弱，心情落到低谷，此时你‘隆’他一下，告诉他也不是没有希望，如果按照你说的办，还是能够化险为夷，逢凶化吉的，在对方心生希望的时候，你趁机再‘隆’他一下，告诉他过了这个坎，那么就会大富大贵，长命百岁，他自然非常高兴。

　　‘打’和‘隆’是相对的，先让对方绝望，然后再给对方希望，此时，对方已经对你深信不疑，牢牢被拴住了。

　　‘打’和‘隆’都是‘千’的手段，是不能分开的，如果只是出‘打’千，千出的再好，也没有用，因为对方绝望了，反正就是这命，认了，也就不会上钩，所以说，有千无隆，帝寿之才。

　　帝寿是行内话，蠢材的意思。

　　最后一个字是‘卖’，是一种挥洒自如的境界，你怎么说，对方就怎么听了。

　　‘卖’的第二层含义就是该收钱了，收取好处了。

　　你做的所有的一切，都是为了最后的卖，所以，卖也要卖的干净利落。

　　这六字真言说起来容易，真正融会贯通却很难。

　　如果这六字真言都用上了，可是对方还有些不太信，有抱着试试看的态度，那么就还剩最后一招：‘出杀！’

　　修士修炼就是为了在弱肉强食的世界生存下去，这也是为师为何反对你修行，但又同意你修行的原因。

　　本来为师是想，如果你没有修行，自身没有修为，那么便会处处小心，每做一局必会千般小心，万般谨慎，这样可以在最短的时间内领悟骗道的第一步。

　　可惜为师还是有些天真了，这本来就是人吃人的世界，哪怕你如何谨慎，如果自身没有实力，那也只是一个有思想的跳梁小丑罢了！

　　所以，从现在起，你小子给为师拼命的修炼，每每遇到对手，先尝试出千，如果不行，直接出杀，就以杀证道！

　　徒儿，为师最后的愿望就是希望能够在离开前听你叫老夫一声师尊！”

　　那黄彪子已经到了弥留之际，开始给唐金彪留遗愿了。

　　“嗯？”

　　唐金彪眼中虽然有了一丝神采，不过并不代表他清醒过来，现在的他还是麻木的，对于黄彪子说的这些，好像根本就无法理解的样子。

　　“咳咳咳……”

　　那天空中的光芒已经到了泯灭的地步，黄彪子咳嗽的声音同样在唐金彪的脑海中响起。

　　“呵呵，我似乎想太多了，现在的你只是灵魂的意志而已。

　　呵呵，不过没事，老夫相信总有一天，你会走到第五步的，你会找回老夫的，老夫的灵魂在第五界等着你的召唤！”

　　黄彪子似乎发现了问题，好像有些无奈的苦笑起来，不过对于未来，他的心中充满了期待。

　　“徒儿，保……”

　　黄彪子还想说什么，不过他还没有说完，唐金彪只觉得脑海中“砰”的一声，黄彪子的声音便戛然而止。

　　嘚嘚！

　　一瞬间变得安静后，唐金彪身子微微一颤，好像意识到了什么。

　　“醒来，醒来！”

　　不过就在他刚有些清醒的时候，一个刺耳的声音立刻在耳边响起……


第二百一十九章 有何不可？

　　“醒醒，醒醒，主人，出大事了，出大事了啊！”

　　唐金彪在迷糊间，突然听到一个犹如炸雷的声音在自己的脑海中，而且只感觉脑中嗡的一下，一阵刺痛传来。

　　“啊！好痛！”

　　唐金彪忍不住的发出痛哼来。

　　“主人，主人，你终于醒了！我们快离开这里，再不走就来不及了！”

　　在唐金彪还在痛苦万分的时候，一个熟悉的声音在他的脑海中响起，那是青龙的声音。

　　“啊，好痛！”

　　唐金彪微微看了青龙一眼，眼中布满着血色，好像很久很久没有合上眼的模样，那是一种发自内心的疲倦。

　　他的心中充满了疑惑，好像想开口说些什么的样子。

　　轰！

　　不过他还没有开口，一声巨大的爆炸响起，同时一阵巨大的气浪立刻卷了过来。

　　嗡嗡嗡！

　　在那巨大的气浪卷过来的时候，青龙眼中露出一丝焦急，不过也不敢稍有耽搁，立刻调动起体内那所剩不多的灵力，注入那护体灵光中，死死的将两人保护在其中。

　　轰！

　　不过那爆炸的气浪威力太大了，青龙施展的护体灵光被气浪一冲，就显得摇摇欲坠，随时都可能破碎的模样。

　　“可恶，要是老子全盛时期，一定将你们挫骨扬灰！”

　　青龙所化的大黄狗身上的气息已经显得十分的虚弱，不过因为唐金彪一直没有醒过来，它不敢带着唐金彪逃离这里，或者说，他根本就动不了。

　　先前不知扯了什么疯，突然就如老僧入定一般的愣在那里，而且他周围的空间还被束缚了。

　　青龙根本就无法动弹，可那些战斗的余波却无一例外地承受着，哪怕青龙的修为已经恢复到了结丹后期，但一直被动防御，也根本受不了，而且那战斗的两人还不是一般的角色，要是在这么拖下去，他迟早要死在这里，不过好在现在唐金彪终于醒过来了。

　　“主人，主人，阿黄顶不住了，我们快点离开这里，那两人太恐怖了，明明只是结丹修为，但战斗产生的恐怖余波，丝毫不下于一般的炼婴修士，甚至肯定还有一些压箱的手段没有试出来，要是他们真到了拼命的时刻，只怕方圆百里都要陷入其中！”

　　看到唐金彪终于醒过来，不管唐金彪有没有清醒，总之现在逃跑时最重要的。

　　“啊！”

　　就在青龙稍微一分神的时候，那恐怖的气浪立刻冲破了那护体灵光，青龙面色大变起来。

　　“不好！寒银枪！”

　　感受到那气浪朝着自己冲过来后，唐金彪也是面色一变，完全出于本能的反应，心中一声低喝。

　　嗡嗡嗡！

　　随着唐金彪心念一动，那一直暗藏在唐金彪耳中的寒银枪飞了出来，一阵清鸣，眨眼功夫就化作正常大小。

　　“给我冻住！”

　　唐金彪一把抓住枪身，立刻调动起体内的气劲，心神合一，犹如领悟了什么高深的法术一般，完全凭着感觉，就朝着身前的空间刺了出去。

　　砰！

　　在唐金彪这一枪刺出后，他身前的虚空瞬间浮现出一睹厚厚的冰墙，将自己与青龙护在了冰墙后。

　　“这？”

　　原本以为自己要受伤了，但危机却被唐金彪如此轻描淡写的一招化解后，青龙不由的一愣，好像再一次看错了唐金彪。

　　目光微微有些不同的看向唐金彪，心中暗暗嘀咕道：“怎么回事？这臭小子刚才好像梦游一般的在那里发呆，这才一眨眼功夫，怎么好像又变了一个人似的？莫非是传说中的顿悟？不会吧？老子怎么一天天遇到这种狗血的剧情？”

　　这回青龙是真的有些懵了，自己跟唐金彪不断短短一个月，却恍惚间，好像看到了好几个唐金彪。

　　一开始是那个好像什么都不懂的中二少年，后来好像是一个故作深沉的小混混，紧接着好像一个阴险狠毒的阴谋家，现在却好像变成了一人，好像成了一名历经沧桑的老妖怪，不要说相处，就是这么片刻功夫，都让他觉得全身不自在。

　　两人离那赤虫与马公子争斗的地方还有一段距离，只是偶尔会受到战斗的余波影响而已，像刚才那种恐怖的余波，也不是时刻都有，在抵挡住了余波后，一时间再次变得平和起来。

　　那赤虫与马公子也是斗到了关键处，无法分心，否则在此刻两人已经暴露出来的情况下，无论是谁，只要盯上他们，唐金彪与青龙都会难逃魔爪。

　　在远处，那赤虫和马公子也不知道争斗了多久，两人虽然都只是结丹初期的修为，但战斗的气势，丝毫不下于一般的炼婴修士，方圆十余里的范围内，都不敢有低阶修士围观。

　　这青龙也是先前看出了两人的不凡，躲到了三十余里外，才逃过一劫，否者像刚才唐金彪愣在那里，并且空间被锁定的情况下，他可能早就去见他的龙妈了。

　　“主……主……主人，我们是不是该离开这里了？”

　　在余波过后，青龙虽然不太明白唐金彪究竟怎么回事，但首先反应过来，现在什么都不重要，逃命才是最重要的，要是反应慢了，待会儿那赤虫与马公子争斗过来了，一切都晚了。

　　“阿黄，我刚才是不是有什么不太正常的地方？”

　　唐金彪这个时候也微微清醒几分，直接灵魂传音给青龙，问道。

　　同时唐金彪将手中的寒银枪一收，那挡在身前的那堵冰墙直接“砰”的一声化作一股股白色的寒气，收入寒银枪中，消失不见。

　　“不正常？”

　　青龙微微一愣，似乎不太明白，不过立刻反应过来，灵魂传音回答道：“是的，主人，刚才你好像没有了灵魂一样，呆呆的愣在那里，并且不知为何，还将周围的空间禁锢了，如果不是阿黄拼死抵抗，只怕早就被那两人争斗产生的余波灭杀了！”

　　“果然是这样的，如果是这样，那么刚才我所经历的那些就不是错觉！”

　　得到青龙的回应后，唐金彪心中立刻明白了。

　　刚才他还以为自己在梦中，不过现在他得到了自己想要的答案。

　　“如果这么说，那么我这次轮回肯定是第十一次了！”

　　唐金彪这次并没有像以往一样的失忆，而是记住了在那无穷无尽的黑暗中的记忆，包括黄彪子和他说的一切。

　　先前在他看到王头领被赤虫吞噬的那一刻，他心中就产生了一个可怕的想法，自己的一切都是被人既定好的。

　　加上后面那一次又一次的即视感，所以他深深的怀疑，自己经历了太多次了。

　　本来他是想通过自杀的方式去证明，这一切到底是不是梦境，还有，自己与黄彪子到底什么关系。

　　但自从经历了那暗夜之时后，唐金彪心中有了自己的答案。

　　无论一切是真是假，用自己的方式去走下去！

　　有了决定后，唐金彪还是出于一种本能的抬起头来，看向了天空中。

　　果然，天空中悬挂着三个太阳！

　　这是他最开始的记忆，虽然还不是百分之百的确定，但那些都不重要了，重要的是把握住现在的每一分钟，不给自己留有遗憾。

　　“那种发呆的情况持续了多久？”

　　唐金彪直接灵魂传音问道。

　　“大概一刻钟不到一点，还好那两人的争斗并没有朝着这个方向过来，所以问题不是很大！”

　　青龙想也不用想就直接回答了，因为这短短的一刻钟，对于他来说，堪比数十载，其中有两三次就差点冤枉的去见他的龙妈了。

　　“一刻钟？嗯，那好，阿黄，现在我们走，离开这里！”

　　唐金彪顿了顿，心中好像有了什么想法，吩咐道。

　　“好好好，只要主人一句话，阿黄一定义不容辞！”

　　青龙早就想离开这里了，一秒钟都不想再待下去，如果再这么待下去，说不定那两个煞星下一秒钟就会打到这里，现在得到唐金彪的指令，自然是求之不得，说着就立刻调动起体内那所剩不多的灵力，选准方向，朝着十万大山的更深处，万年雪山的方向激射而去。

　　当然，他之所以选择这个方向，他心中是非常有想法的，因为那赤虫与马公子虽然不凡，但毕竟此刻只是结丹修士而已，而那万年雪山中，此刻正有无数的老怪物盘踞在里面，就算是被这两个煞星发觉了，只要那些老怪物出手，到头来吃亏的肯定是他们，所以青龙料定他们就算发现了，也不敢追来，才朝着这个方向出发。

　　当然，即便到了这种时候，青龙还是不忘用秘术隐藏着两人，生怕引起两人的注意，对于青龙的这种小心，说是极度怕死也丝毫不为过了。

　　不过青龙还没遁出多远，就立刻被唐金彪的灵魂传音打消了这种念头。

　　“阿黄，方向错了，不是这个方向！”

　　唐金彪脸上再次浮现出那种自信的模样，淡淡的声音在青龙的脑海中响起。

　　“主人，这虽然是朝十万大山的更深处去，可能会遇到更多的危险，但那里面我们逃生的机会也会更大！”

　　青龙害怕唐金彪不明白自己的想法，立刻解释起来。

　　“嘿嘿，阿黄，谁说我们要逃了？”

　　唐金彪嘴角浮现出一丝似笑非笑的表情，灵魂传音给青龙说道。

　　咯噔！

　　虽然不明白唐金彪有些什么想法，但一听这话，青龙心中没来由的一阵心惊肉跳，有些胆怯的传音问道：“主人，你该不会是打起了那两个煞星的注意吧？先前阿黄没有看清那两人的实力，所以才有那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法！主人，你还是不要冲动啊！”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉又有何不可？阿黄，还记得我刚才说过要送你一场造化吗？回去，我们现在要去那神风学院的据点！”

　　唐金彪心中好像已经有了应对之策，信誓旦旦的说道。

　　“呼，还好！”

　　知道唐金彪不是去找那两个煞星拼命后，青龙的心中微微松了一口气，立刻调转方向，朝着那神风学院的据点出发了。

　　“嘿嘿，既然已经到了这一步，那为何不去搏一把大的呢？

　　如果赢了，那么以后的路将会好走得多，而且很多东西都会在我的掌握中，赤虫是吗？天地初开便已存在的灵物是吗？哼，既然你敢吞噬我的朋友，那么我就会让你生不如死！

　　如果输了，呵呵，输了就输了呗，反正我也是轮回了十次的人了，害怕这一次吗？

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，对，没错，我就是想吃了，怎么样？

　　那又有何不可呢？”

　　唐金彪坐在青龙的背上，回头看了一眼，那正斗得难分难解的赤虫与马公子两人，嘴角露出冷笑来……


第二百二十章 祸水东移（一）

　　在青龙带着唐金彪朝着神风学院的据点疾驰而去的时候，在与之相对的前方，一条一丈来长的飞船正急速的朝着这个方向疾驰而来。

　　在飞船的前端，一名神情冷傲的女子双手负在身后，眼中尽是冷漠的看着前方，加上她身上散发出的元婴中期的修为与一股浓浓的煞气，本来姿色极美的她，身上反而散发出一股冷艳来！

　　冷得拒人于千里之外，心生自卑！

　　艳得让人不忍发出惊叹，人间怎会有如此女子？

　　在她的身后不远的地方，另外三名只是堪堪筑基的修士躺在地上，死活不知。

　　这飞船上的女子，正是唐依琳，至于那几名修士，则是得到上面的许可，出来查探的，不过到了半路的时候，遇到了唐依琳，因此几人一同结伴而行。

　　至于这些人为何会晕了，唐依琳似乎也不记得了，只是觉得脑中好像恍惚了片刻，这些人就晕了。

　　“到底是什么人在前方作乱？发出如此恐怖的气息？还有，为什么我感受到了一股熟悉的气息？难道是他吗？”

　　唐依琳那美目中丝毫没有任何感情，好像只是在述说着什么再平常不过的事情一般。

　　喃喃自语后，唐依琳回过头来，看向身后的唐风等人，脸上终于露出了一丝疑惑，眉头微微一皱，暗暗嘀咕道：“这些人到底是怎么晕过去的？我好像忘记了！

　　算了，距离那里也只有两百里左右，我还是自己御空飞行了，不方便将他们带过去，免得遇到什么麻烦躲闪不及，到时候反而害了他们！”

　　心中有了决定后，唐依琳身子轻轻一动，直接脱离了云霄飞车，朝着前方疾驰出去。

　　不过她并非不管唐风等人，而是在立刻的时候，柚子轻轻一挥，一道遁光没入飞车中，云霄飞车立刻掉转头，改变了云霄飞车的方向，让云霄飞车朝着另外一个方向去了。

　　“咳，你们好自为之吧！”

　　看到那云霄飞车渐渐远去之后，唐依琳再次变得毫无表情，化作一道遁光，朝着万年雪山，赤虫与马公子争斗的方向去了。

　　……

　　就在唐依琳朝着万年雪山的方向赶来的时候，青龙正带着唐金彪急速的朝着这边赶来。

　　“主人，我们就这么过去，那神风学院的人会不会不接待我们？”

　　青龙虽然带着唐金彪朝神风学院的据点过去，但他心中多少还是有些不太放心。

　　今天遇到了太多事，这短短的一天，给他一种错觉，好像过了几个世纪那么远。

　　特别是今天一天，唐金彪身上发生了太多的变化，变得让人有些陌生，现在天色已经暗下来，两人更是不敢施展开手脚的飞顿，否则那强烈的遁光定会引起不少修士的注意。

　　白天那灭灵大阵刚发生大战，虽然暂时没有引起修士的注意，但要不了多久，肯定会有源源不断的修士前来，到时候两人暴露了，指不定会惹出什么麻烦来。

　　这也是青龙为何一开始选择朝万年雪山的方向逃跑的原因之一。

　　“呵呵，阿黄，这个你放心，我自有办法！”

　　唐金彪胸有成竹的回应道。

　　主要是青龙并不知晓唐金彪是神风学院的弟子，毕竟青龙是一个多月前才跟的唐金彪，自那以后，他也没有见过唐金彪有与什么人或者组织联系过，自然是下意识的认为，唐金彪并非神风学院的弟子。

　　本来以青龙的眼光，这区区神风学院自然不在他的眼中，不过这么些年来，遭受的磨难有点多，加上实力大减，也学乖了，虽说一个人界的学院不算什么，但一想到他所在的这片土地号称神风大陆，又有一个学院号称神风学院的，那么多少也会有些联系的。

　　以青龙的智商，自然猜得出其中的一些关系。

　　“莫非主人要混入神风学院中？”

　　青龙看到唐金彪一副自信满满的样子后，有些不确定的猜测到。

　　“呵呵，混入？开玩笑，何必混入？我唐金彪就是神风学院的弟子，我要回学院，怎么能说是混入？”

　　唐金彪呵呵一笑，不以为意的说道。

　　“什么？”

　　一听唐金彪如此说后，青龙微微一愣，眼中露出一丝惊疑来。

　　“嗯？阿黄，怎么了？”

　　感受到青龙的震惊后，唐金彪眉头微微一皱的问道。

　　“这个……那个……”

　　青龙一时到变得有些婆婆妈妈起来，一副欲言又止的模样。

　　“阿黄，别婆婆妈妈的，有什么尽管说！”

　　这是唐金彪第二次看到青龙婆婆妈妈的样子，第一次就是青龙开口让唐金彪解开第一层封印的时候，这是第二次！

　　“主人，如果有机会，您能不能带小的到神风学院参观参观？”

　　青龙犹豫了半天之后，说出了自己的想法。

　　“嗯？就这么简单？”

　　唐金彪有些不解，这么简单的一个问题，青龙为何会表现出先前那副模样。

　　“嗯，应该就是这么简单了！”

　　青龙有些答非所问的回答道。

　　“嗯，如果只是这样，那没什么不可的，等这十万大山中的事情一完，有时间我就带你去参观就是！”

　　唐金彪沉吟了片刻，觉得应该没有任何问题后，答应了青龙的要求。

　　虽说青龙突然提出这样的要求，可能有着什么更深一层的含义，但只要青龙身上的困神禁一日不除，唐金彪倒也不怕青龙折腾出什么大浪来。

　　当然，唐金彪心中有一个最坏的猜测，如果黄彪子已经消逝了，那么说不定要不了多久，青龙身上的困神禁就会自动消失，但黄彪子毕竟是神王，持续的时间肯定不会短。

　　“多谢主人，多谢主人！”

　　得到了唐金彪的肯定答复后，青龙一副喜出望外的模样，也不知道他的内心深处到底在想些什么。

　　“嗯，小事情，只要你对我忠心，一定少不了你的好处！”

　　唐金彪自然能够感受到青龙的那种喜悦，大有深意的看了青龙一眼，并没有多说什么。

　　“可惜这困神禁虽然神奇，但只是单纯的限制而已，并不能知道被下禁之人的心理活动，否则一切尽在我的掌握中了！”

　　唐金彪虽然很想知道青龙的内心的真实想法，但却也没有任何的线索可以察迹，也只能望洋兴叹了。

　　当然，唐金彪心中有这种想法的时候，他却忘了一件最重要的事，那就是人心叵测！

　　唐金彪拥有能够看到灵力轨迹的灵目，本来就已经是不得了的造化，只是他还没有充分的利用起来，要是能够看透别人的内心所想，那既不是太过于逆天？

　　当然，如果真能够看透别人的内心所想，那么唐金彪想要学习骗道的第一步，那根本就是手到擒来的事情。

　　不过如果真的是这样了，那么这一切都会不会显得太过于无趣了？

　　“主人，小心，前方好像有人正在朝着这个方向过来了！”

　　就在唐金彪心中暗暗嘀咕那困神禁不能控制别人的思想的时候，青龙的声音在唐金彪的脑海中响了起来……


第二百二十一章 祸水东移（二）

　　“嗯？谁来了？还有多远？什么修为？”

　　唐金彪微微一惊，一连问道。

　　唐金彪的灵识并没有青龙那么灵敏，虽说青龙修为被封印，神识无法查探上百里的距离，但那种后天形成的警惕性还在，所以对于青龙的这种预感，他是十分信任的，毕竟此刻两人算是一条船的人，要是谁出问题了，另外一者都不会好受，而且唐金彪还要利用青龙。

　　“阿黄神识受阻，无法查探清楚，不过根据感觉，应该至少都是元婴修士！”

　　青龙直接灵魂传音给唐金彪回到。

　　“什么？”

　　一听到元婴修士这个词，唐金彪心脏猛的抽了一下，如果这事引起了高阶修士的注意，那么他的计划就很有可能会落空。

　　“主人，我们还是快离开这里吧，不然要不了多久，那人就要过来，那人应该是察觉到这边的异常了！”

　　青龙不明白唐金彪的心中有些什么打算，害怕唐金彪一根筋，立刻劝诫起来。

　　“元婴修士吗？阿黄，如果是一般的元婴修士对上那两人，结果会怎么样？”

　　唐金彪沉吟了片刻，问道。

　　“应该还是元婴修士死亡，那两人已经不是用一般的修士水平能够衡量的，至少，在这一界，除了炼婴修士或者渡劫修士能够压制两人外，其他的都不行！”

　　青龙似乎想起了那两人的恐怖，有些心有余悸的回到。

　　“果然，那好，既然这样，那么我们就不得不去哪神风学院的据点了！”

　　唐金彪低头思考了片刻，立刻有了决定。

　　“主人，我们真的要去那里吗？不是听说那里没有高阶修士吗？我们就这么去，会不会反倒被人家算计了！”

　　青龙似乎还是不太想去神风学院的据点。

　　“嘿嘿，不怕，不管那里有没有高阶修士，你只要听我的就好，如果那里没有高阶修士，我们正好可以用一些手段，利用那里的设备，准备跑路了，如果有高阶修士，不过就是要费一些功夫而已！”

　　也不知道唐金彪的心中到底有了什么想法，总之现在的他看起来让人摸不透。

　　“嗯，那好，既然主人心中有了打算，那么阿黄负责执行就好了！”

　　青龙也猜不出，这唐金彪今天都很奇怪，总觉得有些莫名的恐惧，只得按照唐金彪的吩咐去办事了。

　　“走，我们改变方向，不要引起那过来的修士的注意！”

　　唐金彪招呼着青龙，准备继续跑路了，不过就在这个时候，一股强大的神念立刻将两者笼罩。

　　咯噔！

　　被那神念一接触后，不止是唐金彪，即便是青龙也是内心一颤，暗道一声不好。

　　“主人，那人发现我们了！修为是元婴中期，不过神念却比一般的修士要强大的多，堪比元婴后期了！现在她距离我们的位置大概还有一百里，过来应该只需要半刻钟时间！”

　　青龙被查探的一瞬间，有些害怕的传音给唐金彪，似乎有意提醒唐金彪，再不走就来不及了。

　　“好，我们现在就走，换一个方向！不要慌，那人是冲着那两人来的，我们一定会没问题的！”

　　唐金彪立刻吩咐青龙，朝另外一个方向，打算绕一点远路了。

　　青龙立刻调转方向，朝着另外一边激射出去了。

　　不过在青龙带着唐金彪离开的时候，唐金彪有些不由自主的回了一下头，看向那个方向，眼中露出一丝疑惑，暗暗嘀咕道：“是你吗？”

　　不一会儿，青龙与唐金彪的身影就消失在了远处。

　　半刻钟后，一道遁光来到了唐金彪先前与青龙所在的地方。

　　这人微微停了下来，好像在查探什么的样子，不过也只是停了大概十多个呼吸后，再次化作一道遁光，朝着赤虫与马公子战斗的方向激射而去了。

　　……

　　青龙带着唐金彪一路飞奔，直到天差不多快亮的时候，终于来到那神风学院的据点。

　　“好，终于到了！阿黄，待会儿听我吩咐！”

　　看到那近在眼前的据点，唐金彪心中微微放下心来，传音给青龙。

　　“好的，主人！只是阿黄不明白，主人明明可以选择到那万年雪山中，那样看起来虽然更危险一些，但反过来，那两人也不敢追继续朝里面追，这不是更好吗？而我们现在往外面来，只怕会引起别的修士的注意，这样反而不是更糟糕了吗？”

　　青龙一肚子的疑惑，明明只是短短的一天，却仿佛发生了太多事，多到让他觉得有些迷茫，特别是唐金彪“梦游”的那一刻钟，只是短短一刻钟。

　　之前与之后，虽然是一个人，但却又好像不是一个，总感觉发生了太多事了。

　　“呵呵，阿黄，你觉得这个世界是什么样子的？”

　　唐金彪并没有回答阿黄的提问，反而摇了摇头，无奈的笑了笑，反问道。

　　“对了，他先前好像就这么问过我，问我有没有怀疑过这个世界的真实性，好像是这样的！”

　　一听唐金彪这个问题，青龙立刻想起，在之前，唐金彪也这么问过他，只是那个时候他还没有来得及回答，或者说，他回答的有些模棱两可。

　　“有问题，有问题，这当中绝对有问题，为何他今天总是纠缠着这个问题不放，莫非当中有什么不可告人的秘密吗？莫非真如他所说，我们的存在不过是别人的梦中？这个似乎不太可能吧？”

　　青龙细细的一想，立刻意识到，这当中肯定存在着什么重要的秘密，可惜他又想不到，只能再次向唐金彪问道：“阿黄不知，还望主人告知！”

　　“呵呵，阿黄，你还记得你以前的事情吗？比如怎么成长起来的之类的！”

　　唐金彪的脸上带着深深的悲哀，同样没有说出答案，继续反问道。

　　“嗯？这臭小子到底打的什么主意？”

　　青龙更加的疑惑了，这唐金彪一会儿问他这个世界的真实，一会儿又问他自己怎么成长起来的这种问题，不要说青龙不懂，就算换做任何一个人都不可能猜透唐金彪的想法。

　　“阿黄，你不要说，让我来猜猜吧，看对不对，是不是按照我所说的一般！”

　　不过在青龙还没有开口的时候，唐金彪却抢先替青龙说出来了，说道：“那个时候的你啊，特别的弱小，虽然生为龙族，但肯定每天都被其它的同族欺辱。

　　你的父母在族群里也没有什么地位，一直任劳任怨。

　　对于这些，你自小都看在眼里，记在心里，慢慢的，你开始拼命努力的修炼，可是怎么修炼都不行，因为自身缺少资源，没有别的子弟那么好的资源，只能更加的努力，更加的刺激自己的潜力。

　　可越是这样，你就越加的发现自己与别人的差距，然后更加拼命的努力！

　　就这样，你一直一直的努力着，终于有一天，时来运转了！”

　　唐金彪一脸的平静，目光平和的看着眼前那越来越近的据点，淡淡的说着，仿佛在诉说着自己耳熟能详的故事。

　　“这臭小子怎么回事？莫非他能够看到老子的记忆了？不好，要是他在这么说下去，肯定会把老子的秘密说出来的！”

　　虽然唐金彪说的平淡，但在青龙听来，这些无疑都是铁一般的事实。

　　确实，小时候他天赋不怎么样，父母在家族中也不是什么说得上话的龙，反而经常被其它的同族压迫，所以，这是这些东西，转化成他的动力，让他一直一直的努力下去，直到成为魔帝，名震魔界，让他的家族成为魔界最大的族群，他才安心下来。

　　“好了，你不要再说了，我相信你，你说吧，你想要告诉我什么？”

　　青龙害怕唐金彪继续说下去，会说到自己内心深处的一些东西，提前停止了这场对话。

　　“呵呵，相信了吗？

　　不，不，不，一切都还没用完！

　　你虽然一直努力着，可是却根本没有任何的成果，反而让别的同族嘲笑，嘲笑你的不自量力，嘲笑你的异想天开，哪怕你的父母也迫于无奈，让你接受这样的命运，让你老老实实的接受一切。

　　可是你不甘，你反抗，你叛逆，你要寻找自己的路！

　　因此，你就带着这种不屈，一次又一次的去挣扎，去反抗，倒下了一次又一次，而你一次又一次的站起来了！

　　可每次站起来后，你不是变得更加坚强，反而更加的迷茫，更加的困惑！

　　于是你就拖着这样疲惫的身体，带着那说来可笑的信念，一直一直的朝前走！

　　虽然你也不知道，自己要拖着这样日益崩溃的身子走向哪里，但你就是一直都不肯停下……”

　　唐金彪眼中露出一丝轻蔑，接着说道。

　　“够了，够了！

　　不要再说了，我相信你，我相信你，我相信你还不行吗？”

　　这些话虽然很普通，但在青龙听来，一字一句，仿佛都在诉说着他的“人”生，眼中露出一丝雾气的咆哮起来。

　　“阿黄，你要记住，从现在起，你最好不要有任何的其它心思，我要带你去证明一件事，如果一切顺利，也许要不了一万年，我们就可以飞升仙界！

　　不，是飞升神界，而且我还可能带你看到另外一个完全不属于这里的世界！

　　或许，我们自己能够创造出另外一个新的世界！”

　　似乎达到了自己的目的，唐金彪目光变得凛冽起来，凝重的传音给青龙。

　　“什么？”

　　原本情绪刚要爆发的青龙，一听唐金彪这话，心脏被狠狠的击了一下，因为他相信了，他相信唐金彪会带他去看到另外那个新的世界。

　　“好了，多的你不要想，从现在开始，我让你干什么，你就干什么，不能有一丝疑虑！”

　　“站住，你们是哪个门派的？为何到我神风学院的据点？请出示证明！”

　　这个时候，青龙带着唐金彪来到了据点前方，落到地面，不过刚一落到地面，两名身上散发出筑基初期修为的神风学院弟子就迎了上来，目光不善的喝问到。


第二百二十二章 祸水东移（三）

　　“呵呵，见过两位道友！”

　　被这两人如此不善的接待后，唐金彪脸上没有任何的变化，反而笑意盈盈的说道。

　　“这臭小子到底在搞什么飞机？”

　　青龙微微有些发蒙，为何唐金彪能够如此忍气吞声。

　　“嗯？”

　　“哼！”

　　那两人看到唐金彪一脸赔笑后，心中微微有几分暗喜，他们凭借神风学院的名头，不知如此的羞辱了多少人，虽然唐金彪的修为他们看不透，不过看唐金彪二十来岁的样子，猜着也不会有多高。

　　两人一上来，自然是想耍些威风的，不过不巧，他们踢到钉子上了。

　　不过就在青龙心中嘀咕的时候，唐金彪的声音在他的脑海中响了起来，道：“阿黄，自己看着办，给这两人一点教训，最好让他们受伤，不能出人命！”

　　“明白！”

　　青龙还以为唐金彪是软柿子，一听这话，觉得有戏，身上那结丹后期的强大气息直接释放出来。

　　轰！

　　“什么？”

　　“不好！”

　　那两人一看唐金彪吃瘪，刚想继续趾高气扬的时候，突然感受到青龙那强悍的气势，一个不防，直接被轰飞出去，撞到那据点外面的禁制上，一口鲜血喷了出来。

　　“妖兽！”

　　“六级妖兽！”

　　那两名修士虽然倒在地上，但眼中露出惊恐之色，惊呼出来，同时也纷纷从储物袋中取出传讯攻击，通知驻守的修士前来。

　　此刻两人相视一眼，心中暗道后悔，不过既然对方已经出手了，那也容不得他们再啰嗦什么，如果只是一般的修士来砸场还好，要是妖兽来袭击，那就麻烦大了。

　　“嗯，不错！”

　　看到青龙下手有些分寸，唐金彪那平静的目光中微微漏出一丝亮色，不过脸上却是面色大变，好像没有意料到会发生这一幕，有些惊慌。

　　唐金彪这脸色变化虽然有些突兀，但刚好被那两名修士捕捉到了，微微一愣，好像有些不明白唐金彪的情绪为何如此变化。

　　“嘿嘿，主人，满意吧？”

　　那青龙的声音也在唐金彪的脑海中响起，两人在一定程度上毕竟是主仆关系，直接灵魂传音还是很方便，也不怕别人窃听什么。

　　“啊！”

　　不过就在青龙还在为自己的行动感到满意的时候，只觉得腰间一阵剧痛，一股巨大的力量立刻传遍全身，整个身子向后飞了出去。

　　在身子向后飞出去的时候，青龙看清楚了，出手的不是别人，竟然是唐金彪，打在他身上的这一拳竟然是唐金彪打的！

　　“主人，你……”

　　青龙完全不明白，唐金彪到底要干什么，灵魂传音质问道。

　　“阿黄，不要多问，这里面有元婴修士，你只需负责攻击这里的禁制，然后把那元婴修士引开，到时候你再回来！”

　　就在青龙还不明白的时候，唐金彪再次灵魂传音说道。

　　那两名修士在传音的时候，自然也发现了这奇怪的一幕，明明是唐金彪骑着那妖兽来的，现在唐金彪却主动攻击那妖兽，任谁看了都会觉得疑惑，不解。

　　“快跑啊，你们快跑，他是六级妖兽，他先前把我控制了，威胁我过来的，我也是神风学院的弟子，快去通知学院的导师，就说出大事了！”

　　唐金彪传音完毕之后，脸上带着惊恐，同时也带着欣喜的朝着那两名修士冲了过去，口中大声嚷嚷着。

　　他惊恐的是身后的青龙，他欣喜的是终于逃得一劫了。

　　这表情太复杂了，一般人根本演不出来，但唐金彪竟然演出来了，而且还演的如此逼真，就好像自己真的是快要逃脱升天的模样。

　　“什么？”

　　“嗯？”

　　那两名守卫的修士一听唐金彪的话，微微一愣，抬起头来，看向了唐金彪，果然看到了，唐金彪的手中有一块神风学院特有的令牌。

　　对于神风学院的另外，两人虽然在意，但更为关注的还是唐金彪的那个表情，因为那个表情太过于逼真了，让两人不得不相信。

　　“两位师兄不要犹豫，赶快通知里面的导师，这妖兽太强大了，我们根本不是他的对手！这是我的令牌，如果你们不信，可以先看！”

　　唐金彪看到了两名修士眼中的将信将疑，再次开口说道。

　　为了取得两人的信任，唐金彪没有任何的犹豫，直接将手中的令牌扔了出去。

　　啪！

　　其中一人立刻结果令牌，只是微微注入一丝灵力，唐金彪的信息就立刻显示出来。

　　不过当他看到唐金彪的信息后，面色微微一变。

　　“李师弟，他确实是我们学院的学生，名叫唐金彪，是梧州唐家的弟子！”

　　其中一名修士得到了唐金彪的信息后，立刻对旁边的修士说道。

　　“嗯？梧州唐家？怎么会这么熟悉？”

　　听到梧州唐家后，那旁边的修士微微一愣，好像有些印象的样子。

　　“还愣着干什么，赶快将禁制打开，我们先进去躲避！”

　　旁边那名修士不等这人反应过来，催促着，同时将令牌扔给唐金彪，大喊道：“唐师弟，赶快，和我们一起进入禁制中，这样那畜生就奈何不了我们了，等会儿叶导师出来了，定要这畜生的好看！”

　　“多谢师兄了！”

　　唐金彪一把接过自己的令牌，收入储物袋中，立刻冲了过来。

　　嗤啦！

　　眨眼功夫，三人就躲到了那禁制的后面，眼中带着浓浓的惊恐，看着外面青龙所化的那条大黄狗。

　　至于外面的青龙，则是有些发蒙的看着进入里面的唐金彪，有种自己被抛弃了的错觉。

　　“唐师弟，王某从未听说过有如此强大的犬类妖兽，不知师弟怎么遇上那畜生的，那畜生身上散发出的气息堪比六级妖兽，没想到师弟竟然能够从它的口中逃得一劫！

　　什么？唐师弟你竟然是炼体士？失敬失敬！”

　　三人进入禁制里面后，那王姓修士就开始拉起关系，自言自语起来。

　　“不好，那畜生要攻击了！”

　　不过就在这个时候，唐金彪面色微微一变，一副吓破了胆的模样，一屁股坐到地上，惊呼出声。

　　轰！

　　那外面的青龙也觉得心里憋屈，很是愤怒的直接朝着那禁制撞了上来，不过这禁制也不是一般的禁制，青龙这一撞之下，不但没有把禁制撞破，反而自己被反弹回去，那重重的反弹之力，让自己头脑一阵晕乎，有些七晕八素的模样。

　　“臭小子，你到底什么意思？”

　　青龙晕乎之下，打算灵魂传音给唐金彪，不过那灵魂传音一触碰到那外面的禁制，就犹如泥牛入海，丝毫没有了信息。

　　“我操，你个臭小子竟然敢阴老子！

　　老子虽然一直对你有想法，但也没有你这么不要良心啊，虽然你是神风学院的弟子，但也不能这个时候把老子丢下不管啊！

　　我操你祖宗！”

　　青龙以为自己被唐金彪摆了一道，眼中尽是怒火的看着那禁制后面的唐金彪，心里骂开了。

　　“呼，还好，这禁制是学院里那些炼婴前辈布置的，否则刚才定然要被那畜生撞坏了！”

　　看到青龙并没有得逞后，那两名修士心中微微松了一口气。

　　“阿黄，有些话不能说太明白，现在只能靠你自己了！”

　　唐金彪一脸的惊恐，不过内心却是非常的平静，他很想传音给青龙，但又有些担心，因为在这禁制的包裹下，他害怕自己稍有动作就会有麻烦。

　　汪汪汪！

　　青龙大声的咆哮起来，可惜发出的声音还是狗吠，一听自己的声音如此的刺耳，青龙更加的急眼了，狂吠几声，再次朝着那禁制撞了上去。

　　“来了，来了！”

　　“那畜生又来了！”

　　那两名修士一看青龙再次朝着禁制撞过来后，也是吓得有些腿脚发软的退后。

　　“嗯，阿黄，好样的，只要你将里面那元婴老怪物引开，一切都好办了，我知道你可以找到我的！”

　　看到青龙没有选择离开，而是再次撞击后，唐金彪那悬着的心稍微放了下来。

　　轰！

　　又是一声巨大的闷响，那青龙现在虽然只有结丹后期的修为，但这撞击之力，却丝毫不下于一般的元婴初期修士的一击之力。

　　当然，这最主要就是因为青龙对唐金彪的恨意，他有种错觉，自己明明都死心塌地的打算跟唐金彪混了，这个时候唐金彪却狠狠的敲了他一闷棍，这让他有些忍受不了。

　　虽然声势浩大，不过这里的禁制毕竟是炼婴修士布置的，青龙这一撞之下，根本就没有什么实质性的变化。

　　“出什么事了？”

　　“怎么了？怎么了？”

　　在这两次巨大的撞击后，在据点中的许多修士都察觉到了异常，飞了出来，不过在看到那不断撞击过来的青龙后，一个个脸上露出惊恐。

　　“六级妖兽！”

　　“六级妖兽！竟然是六级妖兽！”

　　这里留守的修士大多都是筑基期的妖兽，一感受到那青龙身上散发出的相当于结丹后期的强大气息后，一个个的面色大变起来。

　　虽然青龙此刻的形象是一条凶恶的大黄狗，但他身上的气息不会骗人。

　　“快快快，还愣着干嘛？赶快通知叶导师！”

　　“是是是，通知叶导师，通知叶导师！”

　　不过这些修士只是稍微一失神而已，其中有些见机快的立刻反应过来。

　　一时间，有几名刚刚飞出来的修士又纷纷调转头，飞了回去。

　　“果然，这里果然有元婴修士，而且如果我没有猜错的话，他应该在那个位置！”

　　唐金彪一听那些修士的议论，心中立刻有了谱，原来他要过来的时候，就听说里面没有强者坐镇，但他不信，所以刚才在外面的时候，他故意用灵目看了一眼，可惜因为被禁制覆盖，他对灵目的运用也不是特别到位，只是能够隐约感觉到而已。

　　唐金彪并没有回头，只是凭着感觉猜测那坐镇的强者所在的位置。

　　不过现在一切都在唐金彪的算计之内，因为除了那还没有现身的强者外，其他的修士统一都是清一色的筑基期，哪怕最强的也不过是筑基后期而已。

　　除了最开始的那两名修士以外，其他修士根本就没有注意到他的存在，一个个眼中带着恐惧的看着天上那不断撞击过来的青龙。

　　轰！

　　又是一声闷响，那青龙再次撞了上来。

　　“啊，妖兽打出来啦！”

　　“妖兽又打出来啦！”

　　“逃跑啊，逃跑啊！”

　　“啊，救命啊！”

　　“我不想死，我还不想死啊！”

　　不知是谁，首先喊出了一句妖兽打出来了，其他的修士立刻乱了起来，纷纷慌不择路，根本不管外面的青龙，直接朝着禁制外面冲了出去……


第二百二十三章 引蛇出洞

　　“啊，妖兽打出来啦！”

　　“妖兽又打出来啦！”

　　“逃跑啊，逃跑啊！”

　　“啊，救命啊！”

　　“我不想死，我还不想死啊！”

　　不知是谁，首先喊出了一句妖兽打出来了，其他的修士立刻乱了起来，纷纷慌不择路，根本不管外面的青龙，直接朝着禁制外面冲了出去。

　　那是一段恐怖的记忆。

　　在以前，宿州各大门派都围绕着十万大山建立势力，每年都会有大量的低阶修士进入十万大山中修行。

　　其实说是修行，无非就是猎杀妖兽而已。

　　不过那个时候的猎杀只是一种小范围的，属于承受能力中的，但近几年来，不知是哪个门派传出消息，十万大山中有异宝出世，大大小小的势力都纷纷前入其中，开始了一场又一场的屠杀。

　　而且随着时间的推移，这十万大山中越来越混乱，血腥，终于惊动了各大势力的实权人物，开始有组织的对十万大山中的妖兽进行清剿，大有要将十万大山收复的态势。

　　自然，在各大势力的合作下，最开始频频告捷，不断的猎杀妖兽，并且将妖兽的活动范围驱赶到了更深处，短短一年的时间，十万大山妖兽活动的范围就少了大半。

　　同一时间，无数的妖兽的内丹和药材从十万大山中流出，更是吸引了无数人的眼热，因此又有大量的修士进入其中。

　　不过当更多的修士涌入其中后，一场人类修士的噩梦开始降临了，那十万大山中的妖兽同样被那些强大的兽王，妖帝集合起来，对人族修士展开一场反杀。

　　在那场反杀中，人族修士在短短的一个月就死伤大半，甚至就连炼婴修士都出现了死亡，元婴修士也损伤不少，至于结丹和筑基修士，更是不可计数。

　　正是因为那场反杀，绝大多数的人族修士都吓破了胆，纷纷退到了十万大山的外围。

　　重新开始计划，打算步步为营，一点点侵蚀的计划。

　　经过一段时间的努力，终于有了现在的成就，把十万大山中所有的妖兽都驱赶到了万年雪山中，不敢再外出。

　　对于那次妖兽的反杀，这里驻守的大部分修士都是有所目睹的，因为他们就是当初在那场反杀中存活下来的幸存者，完全的被吓破了胆，不敢上前线，又不想回去，因为丢不起那个人，所以只能退居二线，三线。

　　“妖兽打出来啊！”

　　“跑啊，跑啊！”

　　一时间，这里留守的大部分修士都惊恐的大喊大叫，根本不管那还在开着的禁制，直接飞出去了。

　　“这？”

　　看到这些修士一眨眼就乱了阵脚，唐金彪微微一愣，这是他没有意料过的，或者说，他并不知晓这些留守修士的来源。

　　“啊！”

　　那最前飞出去的一名修士，不但没有得以逃脱，反而成为了青龙第一个发泄的对象，青龙所化的大黄狗直接张开血盆大口，将那修士咬成了两截，那修士发出惨呼。

　　“救命啊，救命！”

　　剩下的那些修士听到死亡的惨呼，更是一个个的慌了心神，他们本来就是惊弓之鸟，更是有不少纷纷朝外面冲了出去。

　　“臭小子，你竟然敢阴老子，老子一定让你好看！”

　　青龙将那人的尸体吐出，目光死死的盯着那躲藏在禁制中的唐金彪，眼中露出一丝怨毒，内心咒骂道。

　　不过就在青龙心中暗骂，在场面混乱的时候，唐金彪的声音在青龙的脑海中响了起来，道：“阿黄，不断的制造杀戮，这里有元婴修士镇守，你负责把那元婴修士引出去，最好引到那两人争斗的地方，然后想办法回来，我将这里的人屠戮一空，到时候我们直接传送离开这里！

　　这十万大山中要出大事了，我们躲得越远越好！”

　　“什么？”

　　青龙原本还以为自己被唐金彪摆了一道，没想到好像误会了唐金彪，微微一愣。

　　“阿黄，听我的，现在你除了听我的，你没有其它路可选！”

　　就在青龙心里还在犯嘀咕的时候，唐金彪的声音再次响了起来。

　　“哼，臭小子，我再听你一次！”

　　青龙虽然不服，但也没有办法，只得如此。

　　汪汪汪！

　　青龙所化的大黄狗仰天长啸几声，再次朝着另外一名飞出来的修士扑了过去。

　　一时间，禁制外面不断的有惨呼发出，那些逃出去的修士，十人中死了五六人，但即便这样，还是不断的有修士往外飞出。

　　短短片刻，足足飞出了三四百的修士，就连先前迎接唐金彪的那两名修士也趁乱飞了出去。

　　原本还热闹的一个据点，竟然只是因为青龙这样一头六级妖兽就顷刻间成了空城。

　　“可恶，你还不出手？”

　　在混乱之中，唐金彪趁机传音给青龙，不过他的注意还是放在那据点中的一个角落，因为那里一直有一道比其它修士强上上百倍的灵力源。

　　不过那灵力源一直都没有反应，好像并没有察觉到外面的异常，似乎在闭关的模样。

　　当然，对于这里的绝大多数修士来说，他们并不知晓这里还有一名元婴修士坐镇，否则心中虽然惊恐，也不至于抛弃据点的逃亡。

　　汪汪汪！

　　汪汪汪！

　　那外面的青龙也杀的气劲了，越杀越畅快，越杀越猖狂。

　　他已经好久没有杀人了！

　　他曾为魔帝，在他手中的冤魂肯定不在少数，只是因为沉寂太久了，他自己都忘了，自己曾经的可怕。

　　现在，无数的鲜血似乎让他觉醒了一般，那隐藏在内心深处的邪恶暴露出来了。

　　“啊！”

　　“妖兽打出来了！”

　　那些修士不断的逃亡，不断的有陨落的，但这种时候，只有逃命了，什么都没有性命重要。

　　“动了，终于有反应了！”

　　就在唐金彪心中焦急的时候，那灵力源终于动了一下，接着唐金彪只觉得脑中嗡的一声，一个震耳欲聋的声音在他的脑海中响了起来。

　　“混账，留你们何用？”

　　那声音充满了愤怒，接着只听到几声惨呼从那个方向发了过来。

　　“什么？”

　　只是一瞬间，唐金彪立刻反应过来，那一直隐藏在暗处的元婴修士竟然灭杀神风学院的学生。

　　原本还有一部分，大概百来人的修士并没有走，而是躲在禁制中，现在一听到惨呼声发出后，一个个的立刻把目光调转过去，看向那个地方。

　　咻！

　　接着只见一道绿色的光芒从中飞了出来，立在空中，眼中充满了怒火，将地面扫视一遍，冷哼道：“哼，都是一群废物，当初就应该将你们全部杀了！”

　　“叶导师！”

　　“是叶导师！”

　　“快跑啊，快跑啊！”

　　“杀人了，叶导师要杀人了！”

　　那些原本还没走的修士，一看清楚空中的人后，一个个面色大变，再也不敢停留，就算是死，也要冲出去的朝着外面逃跑了。

　　“怎么回事？”

　　看到身旁的人纷纷逃跑后，唐金彪懵了。

　　这太不合常理了，一个学院的导师不但不庇护自己的学生，反而出手屠杀自己的学生，这是哪门子的道理？

　　“哼，早就知道，你们这群废物，关键时刻只会逃命，留着也无用，老子来替学院清理门户好了！”

　　那空中的叶导师看到这些人逃跑后，不但没有生气，反而嘴角露出一丝冷笑，接着袖子一动，数十道绿光激射而出，纷纷朝着那些修士追了上去。

　　“啊！”

　　一名最近的修士被那绿色的光点一沾染后，体内的灵力直接溃散，发出一声惨呼就直接陨落了。

　　“不！”

　　“不！”

　　一时间，禁制内外都成了一片血海，跑出去的被青龙屠杀，在里面的被叶导师屠杀。

　　“我操，这是哪一出？”

　　唐金彪骂了一句，立刻向后退去，因为有一道绿光也朝着他冲了过来，虽然看起来似乎威力并不大，但那些死亡的修士已经证明，这绝对不是一般的绿光。

　　砰！

　　唐金彪退后的时候，撞到了一个人，想也不想，直接一把扯过来，朝着那绿光扔了过去。

　　“啊！”

　　那人被绿光一沾染后，也是发出一声惨呼，表情急剧的变化一番，就一脸痛苦的陨落了。

　　“我！”

　　唐金彪完全一头雾水。

　　轰！

　　不过就在这个时候，那外面的青龙似乎察觉到了叶导师的存在，不再去屠杀那些低阶修士，反而再次朝着禁制撞了过来。

　　整个禁制晃动起来，发出一声闷响。

　　“哼，畜生！”

　　那叶导师也不再理会剩余的修士，抬起头来，看向那外面的青龙，接着化作一道绿芒冲了出去。

　　汪汪汪！

　　那青龙看到叶导师出来，也是发出咆哮，应了上去。

　　“这人怎会如此残忍？”

　　唐金彪躲过那绿光后，看着这据点中，原本还生龙活虎的百来名修士，眨眼功夫就成了一片死尸，心中说不出的难过。

　　现在唯一存活的就只剩下他一人了，一地的死尸。

　　“咳，得罪！”

　　唐金彪立刻调整情绪，朝着身旁一个人的腰间摸了去，立刻掏出一个储物袋，看也没看，直接收入储物袋中，再次朝着旁边一名修士的腰间摸去……


第二百二十四章 海中钓出的唐金彪（一）

　　浮沉大陆！

　　位于神风大陆遥远的东方，中间隔着漫无边际的东海。

　　东海之广大，难易度量。

　　但凡实物，必有极限！

　　东海也不例外，虽说对于凡人和绝大多数低阶修士来说是漫无边际，但也终究是有尽头的。

　　在东海的尽头，是另外一片与神风大陆相差无几的大陆，一片称之为浮沉大陆的大陆。

　　这浮沉大陆的名字由来，据说是因为每过千年，浮沉大陆都会被海水淹没，只有很少的一部分露在外面。

　　对于这种神奇的现象，一开始人们认为是海水上涨造成的，不过后来有大能修士经过长期的观察后，得出了结论！

　　上涨的不是海水，而是大陆在下沉。

　　整个大陆就像漂浮在水面的木头，时高时低，实升实降。

　　当然，浮沉大陆与神风大陆也有不同。

　　神风大陆有凡人与修士之分，但浮沉大陆没有，因为这里人人都是修士，甚至绝大多数人，一出生就有筑基修为，甚至有部分天才出生便有结丹修为，至于凝气这种修为的划分，是不存在浮沉大陆的字典里。

　　或许这就是上天对浮沉大陆的恩赐，每千年有一次大劫，但同样的给了他们机会。

　　浮沉大陆地势广袤，势力划分也繁杂，不过却不如神风大陆那么的复杂。

　　神风大陆上，神风学院虽然号称一个大陆的首领，但实际领导力却极度低下，而在浮沉大陆却不同。

　　浮沉大陆势力虽多，但所有的势力都要听从一个名为浮沉门的势力管理。

　　这一天，在浮沉门势力范围内。

　　或者说，在浮沉大陆上，极其边沿的西部，在一个被一个名为青山派管理范围内的一个偏远的小山谷内。

　　在山谷的另外一边，就是无穷无尽的大海。

　　那大海就是神风大陆人眼中的东海，不过到了浮沉大陆的人眼中，那就成了西海。

　　在这山谷内，四五名十三四岁的少年正结伴同行，叽叽喳喳的吵闹着，朝着西海前行而去。

　　这些少年身上穿的衣服都有些破旧，一看就是穷苦人家的孩子，不过如果有修士再次，一查看这些少年的修为，定会惊得合不拢嘴。

　　这哪里像穷苦人家的孩子，分明就是一个个天才，一个个都是结丹修士啊！

　　当然，这些少年的身上虽然散发出结丹修士的气息，但却没有人能够御空飞行，只是能够快速的奔跑而已。

　　在这些少年中，很明显，有一名少年要跑得足够快，领先其他的少年差不多半里的距离，将另外那些遥遥甩在身后。

　　这少年每一次跨步，都显示出了几分御空飞行的态势，不过地面似乎充满了巨大的束缚力，让他无法尽情的飞奔，以至于飞行。

　　“唐小虎，你跑那么快干嘛？跑这么快也不一定能够钓到金鲤！”

　　后面的那些少年，有的很明显不服气，开口讽刺起来。

　　“就是就是，说不定你今天倒大霉，钓出一个海怪来！”

　　一听这话，那落后的另外一名少年也跟着起哄。

　　“你就拼命的冲在前面好了，反正到时候钓到海怪了，可不要说我们认识你！”

　　“就是，我们怎么会认识跑这么快的人，肯定是遇到麻烦的时候，跑的最快的一个！”

　　另外的那些也跟着起哄了。

　　其实这些人都是好朋友，平时也相互开玩笑，他们也想像唐小虎那般跑的快，但可惜的是，他们都只是普通人家的孩子。

　　虽然出身就有灵根，就能够修行，但并没有任何的条件可以接触相关的修炼功法，所以只能像凡人孩子一般的成长。

　　虽然浮沉大陆没有凡人的概念，但对于那些拥有功法的人来说，他们就是凡人。

　　唐小虎与他们是相同的，但又是不同的。

　　相同的是，他们都是普通人家的孩子，没有机会修炼真正的功法，成为真正的修士。

　　但不同的是，唐小虎天生聪颖，自小不但对灵力的感应十分强烈，而且好像天生就是为修炼而生的，在没有人指导的情况下，如今只是十三岁，便隐约摸索到了修炼的契机，能够施展一些非常简单的法术了。

　　唐小虎听到这些人的嘲讽后，丝毫不觉得什么，反而转过头来，一脸的得意，一副找打的表情，开口叫嚷道：“哈哈，怎么样啊？老子就是跑的快，你们不服来打我啊！不服来打我啊！哈哈！”

　　唐小虎拉了仇恨之后，根本就不管这些人，反而速度更加的快了，身子几个跃动，就更加的将这群人甩在了后面。

　　“我操！”

　　“我%￥#￥#@”

　　后面的那些少年自然很是不甘心，不过也没有办法，谁让他们技不如人，只是一阵大骂。

　　唐小虎与这些人不同还有一点，就是唐小虎的这种天赋已经表现出来，让附近千里内，势力最大的青山派看中了。

　　据说只要唐小虎在十五岁之前，能够自行领悟御空飞行的本领，就可以破格收他进入青山派，成为青山派的弟子。

　　成为青山派的弟子，对于这里的人来说，是一件相当大的荣誉。

　　不过那青山派收人条件要求极其的苛刻，必须在十五岁前能够自行领悟御空飞行，否则就不过关。

　　浮沉大陆与神风大陆不同，浮沉大陆的灵气极其的浓郁，就算是没有修炼任何的功法，这里的人随着年龄的增长，也会成为结丹修士，以至于很少一部分能够成为元婴修士。

　　当然，对于浮沉大陆绝大多数人来说，用修士一词来定位他们并不合适，因为大部分人都只是有修为，而没有相应的势力。

　　或者简单说来，筑基修为，结丹修为对于浮沉大陆的人来说，就像年纪那样，只要随着时间的流逝，就会增长。

　　“马一鸣，我们快点，不然最好的那几个位置都让唐小虎占了就不好了！到时候今天又肯定什么都钓不到，回去肯定会被爸妈骂个半死！”

　　“可恶，昨天就是所有的位置都让他占了，而且还钓到了银鲤，被村长好好的夸奖了一番！”

　　“就是，今天我们一定要抢一个好一点的位置，只要钓到金鲤，我们就可以三个月不用来了！”

　　“冲啊，冲啊！”

　　那跟着后面三名小少年也有些慌了，生怕所有的好位置都被那唐小虎占据了，最后白忙活一场。

　　一时间，几人的速度也不由的快了起来。

　　其实这些少年口中的金鲤并非什么，只是那西海中的一种普通的鲤鱼而已，不过那种鲤鱼的鳞片是金色的，而且其中含有大量的黄金。

　　浮沉大陆与神风大陆有一个截然不同的地方，那就是流通货币。

　　在神风大陆，凡人基数远远大于修士，而且灵力相对稀薄，所以对于修士来说，最珍贵的是灵石，至于黄白之物，只在凡人间流通。

　　而浮沉大陆却恰恰相反，浮沉大陆最不缺少的就是灵力，至于灵矿灵药这些，几乎遍地都是，反倒是黄白之物颇为稀缺，所以，浮沉大陆最为贵重的反而成了黄白之物，不过对于那些品质十分好的灵石，在修士之间也还是有一定的效用。

　　这也是为何那唐家会被所有的势力合力围剿的缘故，因为他们可以用神风大陆上最为普通与劣等的黄白之物换到浮沉大陆的灵石还有药材。

　　对于货币的价值，有些时候是以价值衡量，有些时候却又以稀缺衡量，正所谓物以稀为贵。

　　半个时辰后，这落后的三名少年终于穿过丛林，走出山谷，来到了西海岸。

　　这西海岸只是一片普通的沙滩，与一般的海边并没有什么区别，不过在里海边大概有一里左右的地方，有一块方圆十来丈，高出水面大概一丈左右的巨石，这个时候，那巨石的周边都被迷迷茫茫的钓竿包围起来，而且还有一个少年远远的站在巨石的中央，朝着这边招手，口中似乎在叫嚷着什么。

　　在这巨石的旁边不远的地方，还有另外两块与这块巨石差不多的石头，不过同样的，那巨石的周围都被钓鱼围满了。

　　如果想要海钓，至于更为靠边上的一些地方，不过可惜的是，那些地方水太浅，不会出现金鲤银鲤这些有价值的鲤鱼，只能够钓到一些普通的海鱼而已。

　　这些少年本来就是冲着金鲤银鲤来的，至于那些只能食用的海鱼，他们想要多少就能够捕捉多少。

　　不过在看到眼前的清醒，落后三名少年一脸的沮丧，因为那最好的几个位置都被提前赶到的唐小虎占据了。

　　“咳，看来还是全部被他占领了！”

　　“马一鸣，你昨天不是把他的钓竿都藏起来了吗？他怎么会找到的？”

　　“我不知道啊，我明明藏的好好的！”

　　“可恶，走，我们找他理论去，他这么做太不道义了！”

　　“就是，我们三个人，不用怕他一个人的！”

　　这落后的三名少年商量了一番后，决定要去找唐小虎理论，因此三人脸上都带着汹汹的怒气……


第二百二十五章 海中钓出的唐金彪（二）

　　半刻钟后，几人划着一条小船，来到了唐小虎所在的那块巨石上。

　　唐小虎年纪和他们相仿，也就十三四岁，不过大概是因为自小就天赋非凡，脸上始终带着一丝骄傲与不屑，仿佛这些人在他的眼中和渣渣没有区别，连看都懒得看一眼。

　　“怎么了？还不服气啊？难道是还想挨打吗？”

　　看到几人过来后，唐小虎的脸上带着一丝戏谑的问道。

　　不过如果有饱经世事的人能够看到唐小虎此刻的眼神，定会惊奇的发现，在他的眼神深处，暗藏着一丝怜悯。

　　“哼，唐小虎，你不要欺人太甚，虽然现在你已经成为了青山派看中的苗子，但不代表你是青山派的弟子，现在得意还为时过早！

　　再说了，你一个人霸占这么多的地方，你能够管得过来吗？

　　祖先教育我们，要知足常乐，可你这个样子叫做知足常乐吗？

　　你不但一个人霸占了所有的好位置，而且还对自己的朋友如此的苛刻，不，是残忍！

　　难道你就忍心看着我们空手而归，被父母责骂吗？”

　　一看唐小虎一脸欠抽的表情后，那叫做马一鸣的少年很是不爽的开口指责道。

　　“一鸣，不要冲动，小虎毕竟是我们的朋友，不要为了这么点小事破坏了感情！”

　　旁边另外一个看起来有些怯懦的少年连忙制止了马一鸣，生怕他惹恼了唐小虎。

　　这少年名为王崇波，也是他们“四人班”的一名成员，不过自从年前唐小虎得到自己被青山派看中的消息后，几人的关系就一直在发生着微妙的变化。

　　毕竟现在的唐小虎可不是以前的唐小虎了，以前的唐小虎和他们一样，每天几人都混在一起，打打闹闹，过的很是开心。

　　但时间在变，人心也在变，唐小虎也不例外。

　　现在唐小虎是上天的宠儿，能够自行领悟法术的天才，要是把唐小虎惹怒了，一个火球就可以让自己在床上躺个七八天，那就得不偿失了。

　　“就是，一鸣，不要冲动，冲动是魔鬼啊！”

　　剩下的那少年也有些害怕唐小虎的劝解到。

　　这少年名为王崇海，与那王崇波是同胞兄弟，两人的相貌也很是想象。

　　不过那唐小虎却连看都懒得看几人一眼，只是在那注视着自己的钓竿，生怕错过。

　　“可恶，唐小虎，你现在还不是青山派的弟子，你就这么拽，你难道就不怕遭天谴吗？”

　　那马一鸣的看到唐小虎竟然无视自己后，眼中露出仇恨的质问道。

　　“嗯？”

　　一听这话，唐小虎眉头微微一皱，转过头来，看了马一鸣一眼。

　　砰！

　　接着手指轻轻一动，手上多出了一团燃烧的小火焰，不过那团小火焰只是一闪就熄灭了，并没有往马一鸣的身上招呼。

　　唐小虎脸上露出一丝恨意，不过很快就将那恨意压了下去，换做不屑，冷哼一声，开口说道：“哼，马一鸣，你不要得寸进尺，你不要忘了，这块地盘是我唐小虎从李三他们的手上抢来的，要是没有我，你们连钓金鲤的机会都没有，更不要谈什么好位置！

　　现在说不定还在店里帮人家打杂，一个月也抵不上一条铜鲤，顶多就是七八条黑（铁）鲤的报酬，更不要说银鲤金鲤这些！

　　再者，我唐小虎自认为从来没有做过什么对不起别人的事情，难道我一个人抢占了这里所有的好位置，就是缺德吗？就应该遭到报应吗？

　　不要忘了，这里的一切都是我抢来的，我凭着一个人的力量抢来的，那时候我被他们打个半死的时候，怎么不见你们站出来？

　　现在我把你们当朋友，让你们在这里钓鲤，只是占了几个好位置，就要接受你们的不满和怨恨吗？

　　还有昨天，和早上出来的时候，我们就已经约定好了，谁跑的最快，这最好的三个位置就是谁的！

　　当时你们没有异议，统一通过的提议吧？

　　我已经给了你们机会了，只是你们不把握，难道也要怪我？

　　我跑第一了，这些位置归我有什么不对的？

　　是怪我太强，还是怪你们无能？

　　而且，我也并没有使用法术，只是凭借自身的气力，你们也有目共睹，要怪就怪你们自己不努力，要是我使用法术，我早就到了，何必要等到现在？

　　换句话说，就算我占据了这里的好位置，你又能把我怎么样？

　　不服你来打我啊！

　　还有，这个世界上，没有人会同情弱者，我把你们当做朋友才允许你们在这里钓金鲤！

　　如果将来我走了，那么这块地方还是一样的会被别人抢夺过去，到时候你们还有这样的机会吗？

　　莫非到时候你们又要来怪我吗？

　　我到是很好奇，你们到时候会怎么怪我？

　　哼，趁现在老子心情好，那边还有几个位置，如果不想白跑一趟，现在过去还来得及，不然等涨潮了，你们就等着空手而归吧！

　　如果你们再这样纠缠不放，那么就不要怪我不念旧情！

　　我唐小虎有理有据，就算把你们打了，村长也不会怪我！

　　不要用你们的懦弱来博得可怜！

　　懦弱不是错，真正的错是不想变强，反而打算凭借懦弱来博得可怜，如果这样，那就是真的可怜！

　　其实你们与我一样，不，是整个浮沉大陆的人都一样，人人都有灵根，但为什么真正的修士却那么少？

　　因为真正努力的人很少，因为你们从来没有去琢磨过，为什么有的人可以领悟法术！

　　那是天才吗？

　　放屁，我以前能够使用法术吗？我一出生就可以飞天遁地吗？

　　不能，可为什么我现在能了？

　　那是因为我去思考，我去总结，我去尝试，才有了今天的成绩，虽然我只是开发了身体最少的一点，但在你们面前，我有这样的自信，因为我比你们努力了，我从来不觉得羞耻，因为这些都是我应该得到的！

　　放眼望去，我唐小虎百分之百肯定，那些所谓的元婴修士，炼婴修士，肯定无非就是比我们思考更多，努力更多而已！

　　大家的起点都一样，可为何随着时间的推移，大家都不一样了？

　　有的成了赫赫有名的大修士，而有的只是泯然众人矣？

　　我承认，是有天才，但那绝对不是绝对！

　　这个世上，绝对没有不努力的天才！

　　好了，不想和你们纠缠了，那边还有几个位置，如果不想空手而归，现在就去还来得及！”

　　那唐小虎脸上不但带着骄傲，而且还带着一丝恨意，大有恨铁不成钢的模样。

　　叮叮叮！

　　说完之后，不远处的一根钓竿急剧的摇晃起来，那铃铛发出一阵刺耳的声音。

　　“有了！”

　　那声音虽然刺耳，但在唐小虎的耳中，那就是无比美妙的音乐，因为有鱼儿上钩了，而且还有可能是珍贵的金鲤，明明先前还像一个说教的老学究，一瞬间就恢复了那孩子该有的模样，带着清澈的目光，朝着那正在晃动的钓竿小跑过去。

　　听了唐小虎的一番话后，那王崇海和王崇波脸上都露出若有所思的表情，很明显，他们对唐小虎还是比较信服的，确实，按照唐小虎的说法，这片海域是唐小虎用生命从几个小混混的手中抢夺过来的，他们也是沾了光才能在这里钓金鲤。

　　不过随着时间的推移，几人都有些忘却了，觉得这里是他们的个人财产。

　　“一鸣，小虎说的有道理，我们今天输了，去那边也没事的，说不定在那边还能钓到金鲤呢，好时候也可以狂一狂小虎！让他这么嚣张！”

　　王崇海想了想，对身边的马一鸣劝解到，毕竟几人现在还是朋友，没必要争执，而且唐小虎也有理。

　　“嗯，就是，一鸣，不要忘了，就算以前，我们有时候钓的少了，小虎嘴上虽然嘲讽我们，但回去的时候也会分我们一些，哪怕自己回去挨骂也不让我们受委屈的！”

　　那王崇波也是觉得唐小虎说的在理，不打算再纠缠。

　　“哼，小海，小波，那是以前的小虎，不是现在的小虎，他已经变了！”

　　不过马一鸣可不会这么妥协，眼中反而露出一丝恨意，也不知道心中在计划着什么恶毒的计划。

　　叮叮叮！

　　那边的铃铛还在急剧的响着。

　　“来了来了，金鲤，金鲤，我很有预感，这次一定是金鲤！”

　　唐小虎跑到钓竿的前面，两只手有些不自觉的戳了起来，觉得自己的嘴皮有些发干，眼中冒出火热，一把抓住钓竿。

　　咻！

　　握住钓竿后，唐小虎并没有一股脑的直接往上提起，而是微微朝着旁边轻轻一拉，感受到钓竿上的重量，唐小虎的眼中更加的火热了。

　　“大家伙，这次是个大家伙！”

　　确定已经钩实了，唐小虎心中默念起来，接着将钓竿微微一松，让水中的鱼儿松懈后，再次猛然的一抬竿。

　　哗啦啦！

　　在那水中的鱼儿出水的一瞬间，带出无数的水花。

　　“什么？”

　　“那是！”

　　“不可能！”

　　那旁边还没有走的几人一看到那钓起的东西后，一个个眼中露出惊骇，张大了嘴巴，一副难以置信的模样……

　　最近镇上经常停电啊，还以为今天不会来了，看来过段时间必须要买一台发电机了！哎，悲催啊！


第二百二十六章 海中钓出的唐金彪（三）

　　“什么？”

　　看到那被钓出的东西后，惊讶的不止是马一鸣等人，就连唐小虎也完全的惊呆了。

　　哗啦啦！

　　那带起的水花在初阳的照耀下显得那么的晶莹剔透，迷人万分。

　　不过最迷人的不是那如水钻一般的水花，而是那造成水花的金色的身影。

　　那是一道一尺来长，五指来宽，显得有些细长的金鲤。

　　对，没错，那是金鲤，那就是唐小虎等人眼中渴望万分的金鲤啊！

　　没想到竟然真的被唐小虎钓到了，这一切来得太突然了。

　　他们虽然每天都抱着掉金鲤的期望来的，可是这都已经不知是第几次抱着这样的期待来的，可每一次他们都是空手而归。

　　不要说金鲤，哪怕是银鲤他们都很少钓到，一般都只是能够钓到普通的海鱼，偶尔运气好，还能够钓鱼黑鲤，只有少数情况下能够钓到青鲤。

　　在浮沉大陆，流通货币是金银铜铁这四种材料。

　　最为珍贵的自然就是黄金，其次是白银，再次是青铜，最次是黑铁。

　　这几者间的兑换比例是一斤黄金能够兑换百斤白银，能够兑换万斤黄铜，白万斤黑铁。

　　他们在这里海钓已经差不多半年了，但运气最好的一次就是昨天，唐小虎钓到了一条银鲤，可即便只是一条银鲤，都让村长好好的夸奖了一番，更何况一条金鲤？

　　一般说来，这金鲤之所以珍贵，就是因为金鲤的鳞片蕴含大量的黄金，只要不是特别差的金鲤，一条十斤重的金鲤，差不多可以提取出一两的金鳞。

　　如果将这一两的金鳞提纯，可以得到十分之一的黄金。

　　虽然这是很少的一小点黄金，但却足够普通的人家生活半年之久，像马一鸣他们说的三个月，那完全是绰绰有余了。

　　“金鲤！”

　　“金鲤！”

　　“天啊，竟然真的是金鲤！”

　　马一鸣三人完全的看呆了，这是他们人生中第二次见到金鲤。

　　他们虽然张口闭口的嚷嚷着金鲤，但活了十多年，这只是他们第二次见到而已。

　　哗啦啦！

　　那金鲤身子不断的扭动着，挣扎着，想要挣脱钓钩。

　　嘚嘚！

　　感受到那钓竿上传来的力量后，唐小虎身子微微颤了颤，立刻从那种喜悦中清醒过来，暖暖的拉动着钓竿，让那金鲤脱离水面。

　　如果是平时，钓到一般的海鱼，唐小虎肯定在鱼儿出水的一瞬间就会猛的提竿，但这一次，不知是得失心太重，还是为了小心起见，他的动作极其的缓慢，生怕弄疼了金鲤。

　　如果金鲤挣扎的凶了，脱了钩，那一切的期待都将化作泡影。

　　“小虎，加油，加油啊！”

　　“加油，加油！”

　　那旁边的王崇波和王崇海两人看到唐小虎提鱼竿的动作如此小心后，也是感觉到自己心脏都要跳出来一般，屏气凝神，只是拽紧了拳头，心底默默的为唐小虎加油。

　　“可恶，竟然真的钓到金鲤了！”

　　至于那马一鸣，眼中也是露出狂热，只恨不是自己钓到，现在就想冲上去抢夺过钓竿，直接将那金鲤拽上来。

　　哗啦啦！

　　随着唐小虎手中钓竿慢慢的上升，那金鲤终于脱离了水面，在脱离水面的一瞬间，金鲤似乎察觉到了危机，挣扎的更加厉害了。

　　特特特！

　　吱吱吱！

　　那金鲤一挣扎，唐小虎手中的钓竿就是越发的颤抖，好像快要承受不住了，发出吱吱的响声，甚至就连唐小虎自己都跟着颤抖起来。

　　嗡嗡嗡！

　　那鱼线已经绷直了，好像随时都可能断掉一样，钓鱼断线，这是再平常过的事情了，但此刻的唐小虎心中却深深的害怕着，害怕鱼线就真的这么断了。

　　“千万不要断，千万不要断啊！早知道我就把这些鱼线换了，换得好一点！”

　　唐小虎的心中暗暗的期待着，希望那鱼线能够给力。

　　“不好，金鲤好像要脱钩了！”

　　“不好！”

　　那王崇海和王崇波也是心中暗暗叫苦。

　　“嘿嘿，放跑了最好，赶快断掉吧，赶快断掉吧，断掉就是我的了！”

　　看到那鱼线已经紧绷到了临界点的样子，马一鸣则是心中暗暗叫爽。

　　“鱼儿乖，鱼儿乖！”

　　在鱼儿脱离水面的片刻，会挣扎的特别凶，唐小虎也知道，这个时候千万不能用力，否则真有可能脱钩，就算鱼线不断，也可能会钩破鱼唇，那样就更加的后悔了。

　　唐小虎微微停了下来，任凭金鲤在那里挣扎着。

　　大概过了十多个呼吸后，那金鲤终于不挣扎了，稍微安静下来，悬在了半空中，趁着这个机会，唐小虎再次出手了，缓缓的拉动着鱼竿，准备将金鲤提上来了。

　　叮叮叮！

　　就在这个时候，旁边不远处的一根钓杆上面又发出了那铃铛刺耳的声音，显然，又有其它的鱼儿咬钩了。

　　咯噔！

　　在这种精神高度集中的时候，听到那铃铛的声音，无疑是把唐小虎吓了一跳，手中的钓竿微微一松，就要脱手掉落。

　　啪啪啪！

　　那金鲤似乎也发觉了，再次猛烈的挣扎起来。

　　“不好！”

　　“小虎！”

　　看到唐小虎被吓到了，王崇海和王崇波也是心中一跳的出口叫了起来。

　　“该死，早不咬钩，晚不咬钩，偏偏现在咬钩！”

　　唐小虎也是反应极快，立刻抓住那已经钓到金鲤的鱼竿，这次他不敢再犹豫了，猛然将手中的鱼竿一扬，那金鲤直接被扯了上来。

　　啪！

　　不过因为唐小虎这一次用力太猛，那鱼线竟然啪的发出一声清脆的响声，直接断掉了。

　　虽然鱼线已经断了，但因为受到了拉扯，那金鲤虽然挣扎着身体，但还是朝着巨石上面飞了上来。

　　“不！”

　　在鱼线断掉的一瞬间，唐小虎吓得面如死灰，不过立刻发现，那金鲤并没有钓到海中，打算在空中接住那金鲤。

　　啪啪啪！

　　不过可惜的是，就在唐小虎刚有动作的时候，那金鲤就掉到了马一鸣三人的跟前，恰好掉到马一鸣的跟前，在石头上不断的挣扎着，拍打着石面。

　　“金鲤！”

　　马一鸣完全是处于本能的反应，在金鲤掉到脚下的一瞬间，就立刻扑了上去，两只手死死的扣住金鲤的鱼鳃，不让金鲤逃脱。

　　至于王崇海和王崇波两人，则是呆呆的愣在那里，因为这一幕太过于戏剧性了。

　　“交出来！”

　　唐小虎看到马一鸣竟然想要将他钓上来的金鲤占为己有，一脸怒意的朝着马一鸣走过去，冷冷的喝道。

　　“哼，凭什么？这金鲤是我捡到的，我捡到就是我的！”

　　马一鸣双手死死的扣住金鲤，声音有些颤抖的反驳道。

　　当然，他还是有些心虚的，不过因为这是金鲤，他也不管那么多了。

　　“这？”

　　“一鸣！”

　　王崇海和王崇波显然没有料到马一鸣会如此说，稍微缓过神来，有些惊骇的看着马一鸣。

　　叮叮叮！

　　旁边的那铃铛依旧响个不停，平时让人听起来兴奋的声音，现在却让人听得烦躁。

　　“马一鸣，不要逼我，把金鲤交出来！你是想死吗？”

　　唐小虎脸上的怒意更甚，一步一步的朝着三人走了过来，同时身上散发出一股恐怖的威压。

　　咯噔！

　　王崇海和王崇波两人感受到那股气势后，心中咯噔一声，暗暗叫苦，有些胆怯的朝着旁边让开了。

　　“一鸣，金鲤是小虎钓到的，你就还给他吧！”

　　“一鸣，你不要把小虎惹怒了，不然我们都没有好果子吃！”

　　两人闪到一边后，还是不忘提醒马一鸣。

　　啪！

　　唐小虎不知是气愤到了顶点，还是有意的，速度并不快，而是缓缓的迈下一步。

　　“唐小虎，你欺人太甚！我回去一定会告诉村长，你占着自己的实力，出手抢夺我的金鲤！”

　　马一鸣这个时候也完全的豁出去了，将金鲤往地上一扔，直接抢先一步，反咬一口的恐吓道。

　　那金鲤早已被马一鸣掐死了，此刻身上带着猩红的血迹，麻木的躺在地上。

　　那原本金灿灿的鱼鳞，似乎也因为金鲤的死亡变得暗淡下来，不过这到不影响鱼鳞中黄金的提纯，只是如果当做金鳞来使用的话，会失去一定的价值。

　　“什么？”

　　“一鸣！”

　　一听这话，不要说唐小虎，就连那王崇波和王崇海两人都看不下去了，面色大变的喝斥到。

　　“什么？你再说一遍？”

　　听到这话后，唐小虎眼珠子瞪得老大，差点没被活活气死。

　　“哈哈，哈哈，唐小虎，老子就说给你听好了！

　　这条金鲤是老子钓到的，你竟然联合他们两人，想要从我的手中抢夺，我回去一定会告诉村长的！

　　而且你们还想要杀害我，独吞这条金鲤！

　　你们完蛋了，你们都要死，到时候这里就是我马一鸣一个人的了！哈哈！”

　　马一鸣也是横下心了，以其等待唐小虎的施舍，到不如接机抢得先机，癫狂的笑了起来。

　　“一鸣，你太过分了！”

　　“一鸣，你怎么可以这样？难道我们的兄弟情分只是说了而已吗？”

　　王崇海和王崇波两人没想到，事情竟然会转变的如此之快，也是气愤之极的质问道。

　　“小波，小海，你们不要怕他，他不敢把我们怎么样的，只要我们一口咬定这金鲤是我钓到的，他就不敢把我们怎么样了！

　　你们不要被他的外表蒙骗了，其实他心肠歹毒得很，早就想把我们铲除了，只是找不到好机会而已！

　　你们快点过来，不要和他同流合污！

　　他早已不是当初的唐小虎了，他现在已经是青山派的走狗了！

　　我得到一个秘密消息，他暗中联合青山派的人，要把我们大禹村卖给青山派，当做他入门的见面礼！”

　　马一鸣也觉得自己一个人势单力薄，开始策反王崇海和王崇波两兄弟了。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　两兄弟被马一鸣如此一说，立刻否定了，不过两人虽然否定了，但看向唐小虎的目光却有了几分不同，有意无意的远离了唐小虎几分。

　　“嘿嘿！”

　　看到两兄弟微妙的变化后，马一鸣心中暗暗自得，不过他不敢表现出来，而是继续表现出一副大义凛然的模样，继续开口说道：“小波，小海，他唐小虎就是一个衣冠禽兽，我们整个大禹村早晚都会被他出卖，你们赶快过来，只要我们在一起，他不敢把我们怎么样的，要是我们三个都出事了，回去他没法向村长交代，到时候也会容不下他的！”

　　马一鸣嘴上虽然如此说着，目光也是死死的盯着唐小虎的，但余光却一丝都没有离开地上的金鲤，而且如果站在一定的角度，可以看到，在马一鸣的食指与金鲤间，被一条透明的丝线连接着。

　　“一鸣，你说的是真的吗？”

　　“一鸣，这种事开不得玩笑！”

　　至于王崇海和王崇波两人，则是更加关心唐小虎出卖村子的事，虽然这不过是马一鸣随口胡诌的，他不期待两人相信，只要两人怀疑，那么一切都将会按照他的计划进行。

　　“千真万确！如果我马一鸣说谎，就让天打五雷轰！”

　　马一鸣完全不过大脑的立刻发誓，而且目光十分的坚定，若有其事的模样。

　　“小虎，一鸣说的是真的吗？”

　　“小虎！”

　　王崇海和王崇波两人看到马一鸣的态度后，立刻回过头来，看向唐小虎，开口质问道。

　　“嘿嘿，两个白痴，竟然上当了！

　　现在只要唐小虎敢动手攻击我，那么你就算有一千张嘴都说不清！

　　我要让你明白，得罪我马一鸣的下场是什么！

　　现在只要你敢攻击，那么你就永世不得翻身！”

　　看到两人真的怀疑唐小虎后，在两人都没有注意到的时候，马一鸣的嘴角露出一丝冷笑来。

　　“哈哈，马一鸣啊马一鸣，没想到我还是看错人了！

　　都怪我唐小虎瞎了眼，竟然会与你这样的人做朋友！”

　　唐小虎并没有理会王崇海和王崇波两人的质问，而是怒极反笑，慢慢的朝着马一鸣走过去，同时手中多出了一团拳头大小的火焰。

　　“小波，小海，你们看到了没有，他唐小虎要杀人灭口了！”

　　看到唐小虎真的要出手后，马一鸣脸上露出惊恐至极的表情，不断的朝着后面退去。

　　随着他的后退，那地上的金鲤也跟着移动起来，不过却谁也没有注意到地上的金鲤。

　　“呃啊，马一鸣，你去死！”

　　唐小虎终于忍不住了，手中的火球朝着马一鸣扔了过去。

　　“啊，不！

　　小波，小海，你们一定要为我报仇啊！”

　　马一鸣已经退到了那巨石的旁边，在那火球飞出来打到他的一瞬间，好像是无路可退，被火球击中，摔了下去，同时发出惊恐的叫声。

　　“不！”

　　“一鸣！”

　　王崇海与王崇波两人看到马一鸣掉下去后，立刻冲了过去，打算抓住马一鸣，不过还是太晚了。

　　咻！

　　在马一鸣掉落的一瞬间，那地上的金鲤也急速的飞了起来，跟着马一鸣去了。

　　不过并没有人发现，在马一鸣掉下去的一瞬间，他的脸上是带着得意的笑容的。

　　噗通！

　　这巨石本来就只有一丈来高，马一鸣眨眼功夫就带着那金鲤钓到茫茫的海水中，失去了踪影。

　　“一鸣！”

　　“一鸣！”

　　两兄弟趴在那巨石的边上，大声的咆哮着，打算呼唤马一鸣，不过除了那海水拍打石头的响声，什么也没有。

　　“哼，奸诈小人！”

　　唐小虎自然看清楚了，刚才马一鸣不但没有被火球打中，反而带着金鲤逃跑了，不屑的哼了一声，转过头去，朝着那一直响个不停的钓竿走了去。

　　“到底是个什么鬼东西，竟然响了半天！”

　　唐小虎一肚子的火，直接拉扯起鱼竿，不过却发现鱼竿异常的沉重，好像钓到了什么大家伙。

　　“哼，给我出来！”

　　正在气头上的唐小虎猛然一用力，那鱼竿立刻扯出一个巨大的黑影飞了出来。

　　“啊，死人！”

　　不过在看清那飞出的黑影后，唐小虎吓个半死，立刻将手中的鱼竿一抛，一屁股坐到地上，惊骇的叫出声来……

　　差点，三千还以为今天不会来电了，没想到还是来了，还好，还能赶得上！


第二百二十七章 醒来！

　　“唐小虎，你还有没有人性？”

　　“唐小虎，你就等着回去被村长惩罚吧！你竟然出手打死了一鸣！”

　　在唐小虎惊骇万分的时候，那王崇海王崇波两兄弟也被唐小虎的尖叫吸引了，一脸怒气的指责。

　　在他们看来，马一鸣不是自己掉下去的，而是被唐小虎用火球轰击下去的，在他们的眼中，唐小虎就是杀人凶手，而且到了这种时候，不但没有认错的态度，反而选择无视，这是不可饶恕的。

　　“嗯？难道是我眼花吗？不是吧，大白天的，还会眼花？”

　　唐小虎并没有理会两人，而是揉了揉眼睛，感觉自己刚才好像看错了，不由的探出头，看向那再次掉到海水中的黑色身影。

　　不过唐小虎这一探头，看清刚才钓到的东西后，差点吓个半死，脸色有些发白，惊恐的自语道：“什么？竟然真的是尸体！”

　　“喂，唐小虎，你到底有没有听到我们的话？”

　　“小虎！”

　　王崇海王崇波两人看到唐小虎并没有理会他们，而是趴在边上，更是怒火中烧，气愤的朝着唐小虎走了过去，打算让唐小虎给个说法的样子。

　　“哼，不管了，救人一命胜造七级浮屠，管他是什么，我还是先把他捞上来，就算死了，也把他埋葬了！”

　　唐小虎只是微微一惊，立刻决定，要将那水中的尸体打捞上来。

　　咻！

　　不过就在两人刚走出几步的时候，唐小虎在两人完全没有反应过来的情况下，直接跳了下去。

　　扑通！

　　这块巨石不高，在看到唐小虎跳出的时候，他就已经落到水中了，那浪花虽然拍打石头发出响声，但还是掩盖不了唐小虎落水的声音。

　　“怎么了？”

　　“不知道！”

　　这下子轮到王崇海王崇波两人发懵了，愣在了那里。

　　砰！

　　小片刻后，还在两人发呆的时候，一个黑色的身影从下面飞了上来，重重的砸在石面上。

　　不过那尸体似乎极其的坚硬，不但没有砸坏，反而发出了不小的响声。

　　“什么？”

　　“死人！”

　　王崇海和王崇波两人看到那飞上来的身影后，差点吓个半死，身子不受控制的向后退了几步。

　　虽然看不清相貌，但两人能够十分的肯定，那是一个男人的身体，因为那尸体的身高要比他们高上很多，虽然有些瘦弱，但却给人一种怪异的感觉，那尸体中充满了力量。

　　咻！

　　就在这个时候，那下去的唐小虎全身湿漉漉的跳了上来，看都没有看两人一眼，直接朝着那尸体走了过去。

　　咯噔！

　　看都唐小虎上来后，王崇海和王崇波两人心中一惊，再次退后了几步。

　　“这人好像不是浮沉大陆的人！”

　　唐小虎走到那尸体的身边，心中虽然有些害怕，但还是蹲了下去，手指放到尸体的鼻孔处，尝试着还有没有呼吸之类的，不过可惜的是，这尸体已经没有了任何的呼吸，好像死了很久的样子。

　　虽然他也认为这样的想法过于天真，但还是出于本能的想要知道。

　　只是一眼，唐小虎就看出了，这尸体身上穿的服饰好像不是浮沉大陆该有的。

　　这尸体脸色极度的苍白，身上的肌肉也十分的苍白，看样子已经浸泡了很久，但却没有臃肿起来，又让人觉得，好像时间并不久。

　　至于相貌，因为浸泡的时间太久，很难识别出来。

　　嗤啦！

　　唐小虎为了确定，这尸体到底浸泡了多久，无法从皮肤的颜色判断，只好从他身上的服饰了，轻轻扯住衣角，撕扯下来一块布帛。

　　“嗯？质地良好，看样子应该不会太久！”

　　尸体身上的衣服还在十分的坚韧，好像并没有浸泡太久的模样。

　　咚！

　　就在唐小虎疑惑的时候，那尸体的胸口微微一动。

　　“啊，诈尸啦！”

　　不知道是不是错觉，唐小虎吓个半死，一屁股坐到地上，向后退出了一丈多的距离。

　　“小虎，怎么了？”

　　“小虎，你没事吧！”

　　那边上的王崇海两人暂时把那马一鸣的事情压了下去，同样紧张的看着那中央的尸体。

　　“啊！”

　　原本就已经紧张的唐小虎听到两人的呼唤后，更是吓了一跳，身子一个激灵，跳了起来，跑到最边上了。

　　叮叮叮！

　　就在唐小虎跑到最边上的时候，他身后的那鱼竿上面的铃铛又响了。

　　“啊！”

　　唐小虎又被吓了一次。

　　咚！

　　就在这个时候，那躺在石头中央的尸体，胸口再次动了一下。

　　“啊，诈尸了，诈尸了！”

　　唐小虎尖叫着朝王崇海和王崇波两人的方向跑了过去。

　　“我怕什么啊？我是他的救命恩人啊！”

　　不过唐小虎刚跑两步，发现自己害怕的有些莫名其妙，立刻停了下来，脸上露出一副扭曲的表情。

　　自己明明想强行镇静下来，但心中却怕得要死。

　　别看唐小虎平时大大咧咧，其实对于鬼怪的事情还是很害怕。

　　至于王崇海和王崇波两人则是有些发懵，不太明白唐小虎在那鬼叫些什么。

　　“咳咳咳！”

　　就在唐小虎刚强装镇静的时候，那躺在中央的尸体身子竟然动了起来，发出一阵咳嗽声。

　　“什么？”

　　“啊！”

　　这回就连王崇海两人都被吓个半死。

　　噌！

　　不过就在几人刚吓个半死的时候，那尸体突然噌的一下就直直的坐了起来，猛的睁开了双眼。

　　“啊！”

　　“鬼啊！”

　　“海怪！”

　　三人吓得紧紧的抱在了一起，脸上的肌肉都变得抽搐起来。

　　嘚嘚！

　　那尸体似乎没有理会三人，而是麻木的四处打量了一番，最后才把目光转移到了三人的身上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“不要吃我，不要吃我！”

　　三人感受到那人的目光后，尖叫的更加凄惨了。

　　“嗯？”

　　那人看到三人后，眼珠中微微发生一丝变化，好像有些疑惑的样子。

　　“救命啊，救命！”

　　“大王，大王，饶了我们吧！”

　　三人听到那尸体竟然会发出声音后，更是直接扑通的跪下去，开始求饶起来。

　　他们以前就一直听说，有人钓金鲤的时候，会钓到海怪，那些海怪各色各样。

　　不过最可怕的海怪就是人形的，要是钓到了人形海怪，千万不要逃跑，因为根本逃不掉，反而只要跪下求饶，海怪还说不定会放过自己。

　　如果选择逃跑，被抓到了，一定会死的非常凄惨。

　　唐小虎虽然掌握了一些简单的法术，但内心深处毕竟还只是个孩子，自然也是害怕的跟着跪地求饶。

　　“啊，好痛！”

　　那尸体虽然奇怪，但也稍微清醒过来，用手捂着头，发出惨呼来。

　　“这是哪里？我怎么会在这里？我记得我好像是在使用传送阵，准备离开十万大山的……”

　　这尸体脑中还是快速的回忆着，自己到底为何会出现在这里。

　　这尸体不是别人，正是唐金彪。

　　当日他与青龙商量着，跑到那据点，将那叶导师引开后，唐金彪趁机搜刮了一番，最后使用传送阵，打算离开十万大山，可不知为何，这次又出现问题了。

　　在使用传送阵的时候，他又莫名其妙的出现了故障，自己被传到了一片水的世界。

　　在那里飘荡了很久后，他终于昏迷了，也不知道昏迷了多久，等再次醒过来的时候，就到了这里。

　　“啊，为什么这次又出现问题了？莫非我不能使用传送阵？”

　　唐金彪捂着阵阵发痛的脑袋，心中充满了万千个疑问。

　　“对了，阿黄！”

　　唐金彪立刻想起，当日阿黄同自己一起传送的，立刻运转起体内的印记，打算与阿黄取得联系。

　　“啊！”

　　不过可惜的是，现在的唐金彪身上没有一丝的力气，就连体内的气劲也完全的枯竭了。

　　“可恶！”

　　唐金彪心中暗骂了一句，再次把目光转向了唐小虎几人，打算从他们的口中问出什么来。

　　“什么？结丹修士！”

　　不过当唐金彪仔细感受到唐小虎几人身上的威压后，差点吓个半死，那跪在前方向自己求饶的三个小家伙竟然都是结丹修士。

　　唐金彪体内的气劲只是消耗空了，但修为还在，只要花一定的时间就可以慢慢的恢复，他的眼光自然不会差。

　　比起自己体内气劲的消失，他更加的好奇眼前这些人。

　　“嗯？不对，这些人好像不是真正的结丹修士，他们好像少了些什么！对，气势！”

　　不过转瞬间，唐金彪似乎就看出了几人的不同，这些人身上虽然散发出结丹修士的气息，但却少了一种最重要的东西。

　　他们缺少的东西，唐金彪曾经也缺少，所以一眼就看出了。

　　“呼，还好，这样也不至于举步维艰！说不定能够与他们交流交流！”

　　察觉到了几人的不同后，唐金彪心中微微松了一口气，要是自己不明不白的就这么被人阴了，他都不知找谁说理去。

　　“大王饶命啊！”

　　“大王饶命啊！”

　　唐小虎三人还在那里不断的求饶着。

　　“嗯，你，就你了，你过来！”

　　唐金彪能够感受到，唐小虎与另外两人有一丝不同，艰难的抬起手来，指向了唐小虎，开口叫道。

　　“嗯？不对，我什么时候会这种语言的？我好像从来没有学过，为什么会自然而然的开口说出？”

　　不过唐金彪这一开口，就惊骇的发现，自己使用的是一种自己完全陌生的语言，但却能够不经思考的就说出了。

　　不过现在不是纠结这些问题的时候，他现在最想知道的是，这是哪里，然后恢复修为，在慢慢的打算以后的事情。

　　咯噔！

　　听到唐金彪竟然叫自己后，唐小虎一瞬间吓得面如死灰。

　　“咳咳咳！”

　　唐金彪身体不太舒服，忍不住的又咳了起来，现在的他十分的虚弱，咳了几声后，有气无力的说道：“嗯，就是你了，你过来，我问你点事儿！放心，我没有恶意！”

　　“真的？”

　　听到唐金彪的话后，那唐小虎微微一愣，抬起那吓得惨白的脸庞，难以置信的小声的问道。

　　“嗯，我只是落难到此而已，希望你们能够帮我一个忙！”

　　唐金彪有气无力的说到，加上他虚弱的模样，到不像在说谎的模样。

　　“嗯，我知道了！”

　　唐小虎仔细的打量了唐金彪片刻后，确定没有问题了，有些害怕的朝着唐金彪走了过去。

　　“呵呵，多谢了！”

　　唐金彪苍白的脸上露出一丝笑容。

　　“嗯，没事的，只是小事而已！”

　　唐小虎也勉强的露出一丝笑容，不过唐金彪却没有发现，唐小虎的双手一直藏在身后，而且两团火焰开始跳动起来。

　　“什么？”

　　“小虎！”

　　那站在唐小虎身后的王崇海王崇波两人自然发现了，眼中露出一丝惊恐，不过很快的就隐藏下来。

　　“嗯？”

　　那唐金彪敏锐的察觉到了两人的变化，微眯起双眼来，打算用灵目看清情况。

　　“什么？我的灵目消失了？”

　　不过唐金彪这不尝试还好，这一尝试就惊骇的发现，自己那能够看清一切灵力流动本质的灵目不知什么时候竟然消失不见了。

　　“呵呵，大王，不知您有什么想要帮忙的，小的能够办到，一定义不容辞！”

　　唐小虎则是脸上带着勉强的笑容，缓缓的朝着唐金彪靠近。

　　咯噔！

　　这回轮到唐金彪心中一惊了，现在的他修为全无，要是这些人真对自己出手，那就麻烦了。

　　“大王，不知您是哪片海的啊？”

　　唐小虎脸上带着勉强的笑容，缓缓的朝着唐金彪走过来，而且身后那两团火焰也越发的浓烈起来，即便是还有十来米距离的唐金彪也完全的感受到了那股燥热。

　　“小兄弟，我劝你不要冲动，我现在虽然体内气劲尽失，但凭你的本事，还奈何不了我的！”

　　唐金彪心中有些慌，不过还是尽量保持平静的说道。

　　轰！

　　说完这话的时候，唐金彪完全凭借着自己肉身的力量，猛的朝着身旁的石面轰了上去，那坚硬的石头立刻被轰出一个小坑来。

　　“什么？”

　　“海怪！”

　　看到唐金彪竟然可以赤手空拳的击碎石面，唐小虎立刻停了下来，那王崇海和王崇波也是微微一惊。

　　“小兄弟，我真的没有恶意，麻烦你们帮帮我，等我修为恢复了，一定会报答你们的！

　　我也不怕你们，就算凭着我这副身体，你们也奈何不了我！”

　　唐金彪看到自己这一拳有了震慑的作用，再次艰难的开口说道。

　　“什么？”

　　“修为！”

　　“你是修士吗？”

　　一听唐金彪说到修为这个词，三人眼中不由精光来……


第二百二十八章 察觉

　　“黄前辈，你真的是修士吗？”

　　“是啊是啊，黄前辈，你原来是什么修士呢？元婴修士吗？还是炼婴修士？莫非前辈是渡劫修士？”

　　“黄前辈，你放心，我知道一个绝佳的地方，那里您一定满意的！”

　　一个时辰后，唐小虎三人领着唐金彪离开了西海岸，正朝着东边走去。

　　这三人知道了唐金彪是修士后，对他的态度发生了极大的改变，一个个待他如亲人一般，就差没有跪下喊他爹了。

　　虽然看三人的模样，现在就算让他们跪下喊爹，他们也愿意。

　　当然，唐金彪也得到了不少有用的消息，他也清楚的明白，自己所在的位置是浮沉大陆的极西之地的一个偏僻地方。

　　方圆千里被一个名为青山派的势力统治着，那青山派在唐小虎等人的眼中，就是梦的天国，做梦都希望到那里去修行。

　　大概知晓了一些后，唐金彪心中多多少少有了猜测，这浮沉大陆虽然人人都有灵根，但那些修炼的功法却被人死死的掌管着，根本不外流，所以唐小虎这些人空有一身结丹修为，却没有相应的实力。

　　唐金彪并没有用自己的名字，而是用了黄彪子的名字，所以这些少年才会左一个黄前辈，又一个黄前辈的叫个不停。

　　“嗯，我知道了，如果你们干得不错，那么等我恢复了差不多，我传授你们一些修炼的功法！到时候你们想要成为强大的修士也不是不可能的！”

　　唐金彪先前用传授这些人功法的条件，从他们口中换到了不少的信息。

　　当然，唐金彪并非真的欺骗他们，而是他真有功法，毕竟当初临走的时候顺手“拿”了那么多的储物袋，怎么说功法也不会少的，只是他现在不方便拿出来。

　　现在三人正要带唐金彪去找一个隐秘的地方，让唐金彪休息恢复。

　　又过了一个时辰，三人带唐金彪走了差不多十里地，到了一个十分偏僻的山谷中的一个山洞内。

　　“嗯，不错不错，就这里了！”

　　唐金彪看了一番后，觉得十分的满意，这个山洞不但隐蔽，而且十分的宽敞，里面还有一些早已准备好的锅碗瓢盆之类的。

　　唐金彪并没有发觉，自己说这句话的时候，下意识的使用了神风大陆的语言。

　　“黄前辈，这里是小的以前在偶然下发现的，前辈可以安心的在这里恢复，饮食什么的都不用担心，我们每天都会为前辈送来的！”

　　唐小虎看到唐金彪很是开心的样子后，开口说道，他的眼神深处却露出一丝惊慌，不过很快的就将那种惊慌掩藏下去。

　　“嗯，好，那就在这里了！你们回去之后不要向别人提起我的存在，等过一段时间，我恢复的差不多了，会自己离开的，至于你们想要的功法，等过几天，我恢复的差不多了，就传给你们！”

　　唐金彪转过头，仔细的打量了三人一番，确定没有问题后，开口说道。

　　这三人年纪不大，看起来并没有什么坏心思。

　　“黄前辈，那……”

　　“多谢前辈！不知前辈……”

　　王崇海和王崇波两人似乎还有什么想说的，不过却被唐小虎打断了。

　　唐小虎微微拉扯了两人的衣角，暗示两人不要啰嗦，脸上带着笑意的说道：“那前辈就安心恢复吧，这些海鱼就留在这里了，我们过两天再来！”

　　“小虎！”

　　“怎么了？”

　　王崇海和王崇波两人不太明白，为何唐小虎会如此慌张着离开。

　　“黄前辈，我们先告退了！”

　　唐小虎不管两人有没有反应过来，拉着两人就离开了山洞。

　　“嗯，那好，就先这样好了！”

　　唐金彪大有深意的看了唐小虎一眼，随后淡淡的说道。

　　得到了唐金彪的许可后，唐小虎拉着两人走了出去。

　　“呵呵，这小家伙年纪不大，倒是处处对人防备着，可惜毕竟还是个孩子！算了，还是先恢复的要紧！现在对这里还什么都不了解，指不定下一刻又要遇到什么困难。”

　　唐金彪看着几人离开的地方，直到确定几人走远了之后，才缓缓的盘膝做了下来，打开储物袋，从中取出一小瓶丹药来。

　　打开药瓶，一阵芳香扑鼻的药香迎面而来。

　　“呼，还好，丹药都还能用！”

　　唐金彪心中微微松了一口气，这次并没有像上次一样的悲剧，这次储物袋中的东西还有作用。

　　“这浮沉大陆灵气浓郁，就算没有丹药，也应该要不了多久就能恢复，现在有了丹药，自然要方便的多！”

　　唐金彪一路上自然发现了，这浮沉大陆灵气极其的浓郁，而且就连普通的树木都显得灵性十足，好像灵草一般。

　　从瓶中倒出七八枚丹药一口吞下后，唐金彪慢慢的闭上了双眼，开始炼化丹药。

　　……

　　就在唐金彪缓缓恢复，炼化体内丹药的时候，在离这里差不多一里外的地方，唐小虎拉着王崇海和王崇波两人急冲冲的走着，一言不发。

　　“小虎，怎么了？”

　　“小虎，你倒是说一句话啊，这么拉着我们，一句话都不说，你是怎么了？”

　　两人似乎早已忘记了马一鸣的事情，心中只关心那唐金彪给他们的承诺。

　　唐小虎此刻脸色发白，虚汗不住的往下冒，两只手甚至因为过度用力，抓的两人都有些发痛。

　　“小虎，你怎么了？”

　　“小虎，怎么了？你好像很害怕的样子！”

　　两人吃痛后，自然发现了唐小虎的异常，有些不解的看着唐小虎。

　　唐小虎并没有理会两人，而是转过头，看了刚才的那个方向一眼，眼中带着一丝惊惧，有种劫后余生的感觉。

　　“走，我们快离开这里，这里不安全！”

　　唐小虎首先恢复过来后，拉着两人，再次急速的远离这里。

　　“小虎，你倒是说啊，到底怎么了？”

　　“小虎，你是不是病了？”

　　王崇海王崇波两人有些生气了，赖着不走。

　　“先离开这里，等离开了，我再和你们说，要是走晚了，估计就没有命了！”

　　唐小虎还是没有说，一副担惊受怕的模样。

　　“嗯，好！”

　　“我们相信你！”

　　王崇波王崇海两人相视一眼，虽然不明白什么情况，但还是相信唐小虎，默默的跟着唐小虎继续前行。

　　半个时辰后，三人已经远远的离开了这里。

　　“呼，应该没事了！”

　　确定没有问题后，唐小虎才停了下来，重重的舒了一口气。

　　“小虎，到底怎么了？”

　　越是看唐小虎这个样子，两人就越是疑惑，为何唐小虎眨眼就会如此恐惧的样子。

　　“刚才我们差点就回不来了，你们知道了没有？”

　　唐小虎喘了片刻后，苍白的脸色变得稍微正常一些后，开口说道。

　　“嗯？为什么？”

　　两人更是疑惑起来。

　　“那人不是浮沉大陆的人！”

　　唐小虎一语道破。

　　“什么？”

　　两人先前也没有注意到这个问题，现在唐小虎一说，两人开始回忆起来。

　　这不回忆还好，一回忆差点吓了一跳。

　　“你是说他是神风……”

　　王崇海和王崇波两人吓个半死，有些难以置信的说道。

　　“嘘，不要乱说，就当什么都没有发生，从现在开始，我们三人轮流送食物给他！这事千万不能说出去，否则不止我们，就算整个大禹村都会消息！”

　　一看两人猜到了唐金彪的来历，唐小虎立刻制止了，一脸警惕的盯着四周。

　　“可是……”

　　王崇海王崇波两人不明白唐小虎的用意。

　　“没有什么可是的，反正从现在开始，我们装作什么都不知道，不管他给不给我们东西，就算到时候他拍拍屁股走人了，我们也装作什么都没有发生！”

　　唐小虎似乎害怕隔墙有耳，声色俱厉的说道。

　　先前他就注意到了，只是听唐金彪开口后，就打消了心中的念头，毕竟神风大陆和浮沉大陆的语言有很大区别的，因此他也没有多想。

　　而是在后面进入那山洞的时候，唐金彪说了一句神风大陆的语言，王崇海王崇波，以至于唐金彪自己都没有注意，但唐小虎却留意了。

　　这也是他为何匆匆忙忙的要离开那里，他和王崇海两人一样，想要得到修炼的功法，但猜测到对方是神风大陆的人后，这种心思立刻断了。

　　因为他们自小就被灌输一个理念，只有浮沉大陆的人类才是最优秀的人类，其它大陆的人都是低劣的，与畜生没有区别！

　　这里所说的其它大陆，自然就是指神风大陆了，因为他们就只知道两个大陆，一个就是他们脚下的浮沉大陆，还有一个自然是在不知多远的另一边的神风大陆了。

　　而且每过一段时间，都会有修士来发布命令，如果发现了可疑人物，提供信息的给予巨大的奖励。

　　“好了，就先这样，我们先去把钓竿收了，不然待会儿涨潮就麻烦了，今天就当空手而归了！”

　　唐小虎觉得现在不是讨论这个问题的时候，不敢往深处想。

　　“嗯，好！”

　　王崇海王崇波两人面面相觑一番后，也只得点头默许了。

　　三人说完就朝着西方的海边去了。

　　在三人离开这里一刻钟后，几人谁也没有注意到的树丛中，微微动了一下，好像有什么东西也离开了……


第二百二十九章 大禹村

　　时间一天天的过去，唐金彪一直在山洞中恢复，每过三天，唐小虎三人都会轮流来给他送吃的。

　　大概是因为知道了唐金彪的来历，因此三人每次来的时候都显得有些拘谨，不敢多言什么，只是把东西留下就离开了，对此，唐金彪没有多问，也非常满意。

　　不知不觉中，时间就过去了三个月。

　　唐金彪也恢复的差不多了，体内的气劲已经达到巅峰，虽然还没有突破三阶初级，但也快了。

　　这一天，唐金彪走出山洞，在洞口伸了一个懒腰，活动着身子，四处打量起周围的环境来。

　　这是他三个月来第一次走出山洞，四周绿树环绕，倍感神清气爽。

　　“嗯？”

　　唐金彪感觉阳光有些刺眼，不有的抬起头来，看向天空中，不过他不看还好，这一看，不由的微微一愣。

　　“四个太阳！怎么回事？在我的印象中，天空好像是三个太阳啊！”

　　唐金彪抬头看到天空中竟然是四个太阳后，微微一愣。

　　“黄前辈，黄前辈，不好了不好了！”

　　不过就在唐金彪发愣的时候，一个有些焦急的声音传了过来。

　　听到声音，唐金彪就知道来人是谁了，正是这三个月来一直轮流照顾他的人之一，王崇海。

　　“怎么了？”

　　唐金彪打断了四个太阳的疑惑，转过头去，看向了来人，不过听到这个声音后，他的心中微微有种不安的预感。

　　“黄前辈，出大事了，您快跑，您快跑！”

　　那王崇海一脸慌张，从密密麻麻的丛林中钻了出来，一副很是惊慌的模样。

　　“怎么了？有事慢慢说！今天不是应该小虎过来的吗？他是不是出什么事了？”

　　虽然还不明白为什么，但一看来人是王崇海，而不是唐小虎后，多少猜到了一些。

　　“嗯，就是小虎的事，小虎被一鸣举报，已经被抓起来了，你赶快跑，说不定他受不了严刑逼供，会把前辈的住处透漏，到时候前辈就危险了！”

　　王崇海跑到唐金彪的身前，想要说明事情的经过，不过这人至始至终都是低着头的，唐金彪之所以判断他是王崇海，完全是根据服饰还有声音。

　　“嗯？不对，你是什么人？”

　　不过就在王崇海离唐金彪还有一丈距离的时候，唐金彪似乎嗅到了什么，面色微微一变，立刻向后退了出去，大声喝问到。

　　“嘿嘿，神风大陆的低等生物，受死吧！”

　　那身穿着王崇海衣服的人突然抬起头来，脸上露出狰狞，手中突然多出一把匕首，直接朝着唐金彪的心中插了过来。

　　这一刻，唐金彪也看清了，来的人根本不是王崇海，而是一个他没有见过的人，虽然是结丹修士，但气势却与筑基修士相对。

　　“哼，找死！”

　　唐金彪刚才只是因为突然，稍微惊吓到而已，但感受到这人身上虽然散发出结丹修士的修为，但气势却相差甚远后，立刻调动体内的气劲，不退反进，双脚猛的一蹬地，身子一侧，躲过那人匕首的一击，两只大手犹如钳子一样，一把抓住那人的手腕，猛的一用力，体内的寒冰气劲立刻爆发出来，注入那人的体内。

　　咔咔咔！

　　那寒冰气劲的恐怖就连魏武亚那样实力强悍的对手都吃了亏，更何况眼前这只是空有修为的菜鸟，这人的右手立刻结冰，紧接着整条右臂都被冰冻住。

　　“啊！”

　　这人原本还以为可以一击得手，能够回去邀功的，没想到竟然连一个回合都走不过。

　　砰！

　　一声清脆的响声，这人的右臂直接化作无数的冰晶，爆炸开了。

　　“啊！”

　　这人完全的处于痛苦之中，根本来不及反应什么。

　　“给我冻住！”

　　就在这人还在痛苦的时候，唐金彪一个箭步上前，嗤嗤打出两道气劲，将这人的双腿还有左臂冰冻住。

　　嘚嘚！

　　只是一眨眼的功夫，这人不但少了一条右臂，而且整个人都成了一个冰疙瘩，躺在地上，只有一个脑袋还有胸口部分没有冰冻住。

　　“说，你是什么人？谁派你来的？”

　　唐金彪蹲下去，揪着那人的领子，喝问到。

　　“哈哈，哈哈，神风大陆的畜生，你完蛋了，竟然敢来我浮沉大陆！你死定了！要杀便杀，何必啰嗦！”

　　那人明知必死，不但没有露出求饶的神色，反而一脸嚣张的叫嚷着。

　　“哼，既然你想死，那么我便成全你好了！”

　　唐金彪脸上露出一丝戾色，重重的将这人摔了下去，同时体内的气劲爆发出来。

　　嗤嗤！

　　眨眼功夫，这人就完全成了一块冰疙瘩，生气全无。

　　砰！

　　这人成了冰块后，唐金彪对着冰块打了一拳，这一拳下去，那冰块咔咔咔的化作碎片，不过因为那人已经被冻成了冰渣子，看起来只是有些诡异而已。

　　“不行，这里不能再待了，已经有人注意到我的行踪了！莫非是那几个臭小子说出去的？

　　不对，如果是那几个臭小子，不可能一直会给我送吃的，应该在我最虚弱的时候就报告了才对！

　　可如果不是那几个臭小子，又会是谁？

　　对了，刚才这人好像说小虎被一鸣举报了？那被称为一鸣的人是什么人？与这人有什么关系？

　　不行，我必须要亲自过去一趟，大禹村是吗？

　　哼，如果我查出是谁背地里使我的坏，一定不会放过你！”

　　唐金彪将这人处理了之后，思考一番，就朝着大禹村的方向狂奔而去。

　　半个时辰后，唐金彪在途中躲过四五拨人的搜查，来到了一个相对隐秘的地方。

　　他能够远远的看到，在距离他四五里外的地方，有一个大概拥有三十四户人家的村子。

　　“应该没错了，这应该就是那几个臭小子口中的大禹村了，只是我要如何进去呢？”

　　来到这里后，唐金彪并没有第一时间进去，而是躲在外面，因为现在有一个重大的问题摆在他的面前。

　　那就是他只是炼体士，而非修士，身上没有灵根，无法修仙。

　　虽然他可以用气劲来模拟结丹修士的气势，但只要有修士存在，就会识别出，也就是说，如果他出现了，只要有修士，他就会暴露自己的身份。

　　唐小虎几人并不是真的知道他并非浮沉大陆的人，只是猜测的而已，毕竟三人都是“普通”人而已。

　　这浮沉大陆与神风大陆最大的区别就是，人人都有灵根，但并非人人都是修士。

　　其实这个听起来矛盾，但却一点都不矛盾。（人人都是××的主人，可不见得人人都有××！）

　　“不行，我必须抓一个人问问，而且最好抓一个普通人！”

　　唐金彪思考了片刻后，心中有了决定，再次动身，悄悄的朝着大禹村潜伏去了。

　　一刻钟后，唐金彪偷偷潜入了一户普通人家，控制住了一名中年男子，用手捂着那中年男子的嘴，说道：“不要说话，我问你话，你只需点头或者摇头就行，否则你就像这把椅子一样！”

　　嗤！

　　而且为了给予这人心理上的压力，唐金彪右手微微一动，一道寒冰气劲朝着旁边的一张椅子上轰击过去，那椅子被寒冰之气一冲，直接成为齑粉，甚至地上都轰出一个深坑来。

　　“呜呜呜！”

　　那人看到唐金彪出手竟然如此恐怖，两只眼睛睁得老大，好像想说些什么，不过因为唐金彪的原因，却什么都说不出来。

　　“安静，你再动一次我就杀了你！”

　　看到这中年男子有些挣扎的样子，唐金彪脸色露出一丝杀意，小声的喝到。

　　“嗯嗯嗯！”

　　那人似乎知道唐金彪是个狠角色，立刻不住的点头。

　　看到这人老实了以后，唐金彪开口问道：“我问你，这里是不是大禹村？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　那人发出嗯嗯嗯的声音，点了点头。

　　唐金彪继续问道：“这里有没有一个叫唐小虎的人？”

　　唰！

　　不过当唐金彪问出这话后，这人没有回答，而是眼中唰的一下，眼泪就流出来了。

　　“嗯？怎么了？你认识唐小虎？”

　　唐金彪看到这中年男子突然流泪后，微微有些纳闷，开口问道。

　　“嗯嗯嗯！”

　　中年男子再次点头回答。

　　唐金彪继续开口问道：“他现在在哪里？”

　　唰！

　　这中年男子又一次流出泪水。

　　“嗯？你是怎么回事？”

　　唐金彪看到这中年男子每当一提到唐小虎就流泪，心中有些纳闷，开口问道。

　　“呜呜呜！”

　　中年男子示意唐金彪放开自己，同时表达自己的善意。

　　“你是不是有什么想要说的？”

　　唐金彪看到这中年男子脸上露出善意的表情后，微微觉得有几分熟悉，好像哪里见过的样子，疑惑的问道。

　　“嗯嗯嗯！”

　　中年男子连忙点头。

　　“好，我可以放开你，不过你不要和我玩什么花招，我可以在你叫出声前就灭杀了你！”

　　唐金彪为了能够得到更准确的消息，开口说道。

　　“嗯嗯嗯！”

　　中年男子一点都不觉得恐惧，点头答应唐金彪的要求。

　　唐金彪觉得没有问题后，松开了手。

　　“咳咳咳！”

　　松开之后，中年男子有些不适的咳了起来，不过咳了几声后，并没有什么异动，而是脸上露出痛苦之色，开口说道：“其实我是唐小虎的父亲！”


第二百三十章 承诺！

　　“什么？你竟然是唐小虎的父亲？”

　　听到这中年男子的话后，唐金彪反倒是愣住了。

　　虽说无巧不成书，但这也巧的有些过分了，本来只是抱着来打探消息的想法，没想到这一发就撞到枪口了。

　　“嗯？唐小虎？这个名字我是不是在哪里听过啊？而且还感觉特别不爽这个人的样子！”

　　唐金彪一脸怀疑的看着中年男子，不过以前他也没有注意，现在说起唐小虎的名字时，脑中好像被电击一般，响起了什么，心中嘀咕道。

　　这个名字好像很久以前出现过在他的脑海中，只是时间太久了，他都忘记了。

　　“呃……你不会是怀疑我的身份吧？”

　　中年男子看到唐金彪一脸不信的模样，有些不确定的说道。

　　“嗯，确实怀疑，非常值得怀疑！不对，是一点都不信！”

　　唐金彪仔细的打量了这中年男子一番，发现这中年男子相貌确实和唐小虎有几分相似，不过这也不能证明什么，毕竟先前他就遭遇了假冒的王崇海事件，现在突然钻一个人出来，自称唐小虎的父亲，他可不相信。

　　“嗯，你在这里等等，我有能够证明我就是小虎的父亲的东西！”

　　看到唐金彪不相信，中年男子转过身去，好像要离开，去拿出什么能够证明自己身份的东西。

　　“不行，我必须跟着你！”

　　在这中年男子走了几步后，唐金彪立刻反应过来，这中年男子万一去报信什么的，他就真的成了瓮中之鳖了，因此不允许中年男子独自离开，也紧紧的跟在了中年男子的身后。

　　“仙师放心，鄙人唐老虎，我们作为普通人有普通人的觉悟！

　　民不跟官斗，官不跟修士斗！

　　这是浮沉大陆人人都懂的道理，所以仙师不必担心我会出卖你，而且听仙师的口气，好像识得犬子小虎，可惜仙师来晚了一步，不然也可以见到犬子的。”

　　中年男子唐老虎似乎猜到了唐金彪的疑惑，丝毫没有什么变化，走在前面开口说道。

　　“嗯，在下黄彪子！不知小虎怎么了？”

　　唐金彪紧紧的跟在后面，不过丝毫没有放松，而且心中暗暗吐槽道：“什么叫犬子小虎？怎么听怎么别扭！”

　　“小虎被青山派来的仙师抓了，说是因为私通外敌，企图出卖村子的利益……咳，原本老朽还指望小虎能够通过青山派的测试，成为青山派的弟子，到时候老朽也是脸上有光，可惜到了这种时候，竟然干出了这等大逆不道之事！”

　　唐老虎走在前面，虽然看不到表情，但应该是十分悲伤的。

　　“嗯？私通外敌？大逆不道？”

　　听到这些敏感的词语，唐金彪心中微微纳闷，不过却也没有说什么，只是默默的跟在后面。

　　吱！

　　这个时候，唐老虎推开一道木门，这是一条只有一人来宽的小道，而且因为光线不足，显得有些黑暗。

　　“仙师不用担心，虽然不知道仙师和小虎什么关系，但看仙师的态度，应该是小虎的朋友！”

　　唐老虎回头看了一眼唐金彪，觉得唐金彪不像坏人，先走了进去。

　　“嗯，我和小虎虽然不是朋友，但也有一些缘分，今天本来是打算来看看他的。”

　　唐金彪艺高人胆大，也不怕唐老虎耍什么花招，跟了进去。

　　不过在唐金彪进去的时候，没人注意到，从他的耳中飞出一道银色的光芒，悄无声息的没入了地下，在地面留下了一小个白白的斑点。

　　“其实啊，事情要得从三个月前说起了。

　　三个月前，犬子小虎伙同着老王家的两个儿子小波小海，还有马兄弟遗孀抚养长大的一鸣，一同到那西海岸去钓鲤……

　　咳，因为那一鸣是遗孀抚养长大的，所以在村里一直都很少受人关注，那天回来后，小虎他们也没有说一鸣的事。

　　过了几天，马兄弟的遗孀还不见一鸣回来，就去和村长说，你也知道的，这年头，没有好处的事情，谁会去做？

　　咳，总之就是，那一鸣失踪了好久，也没有人去关注，甚至就连平日与他好玩的小虎都好像无动于衷的模样，我当时自然奇怪了，也问过小虎，不过他什么都没有说，只是每天都去西海岸钓鲤。

　　后来不知怎么的，村长提了一下要找一鸣的事，不过也没有上心，就这样一直拖着，一直到了昨天，事情才发生了变化……”

　　唐老虎发现唐金彪竟然跟着进来后，微微回头看了一看，有些意外的样子，不过也没有多说什么，转过头去，继续带路，走在前面，慢慢的说起事情的起因经过。

　　“嗯！”

　　唐金彪嗯了一声，没有说什么，只是默默的跟在后面，不过他的心中也开始思量起来，暗道：“四个人？为什么这段时间来，我就看到他们三个？对了，我在这里好像也待了三个月了，莫非和这个有关？”

　　“不知这三个月来，到底发生了什么，但是昨天一鸣回来的时候，身边就带着五六名仙师，而且他自己也成了一名仙师。

　　一回来之后，他就擅自将小虎还有小波小海抓住，控制了，并且还将村长打伤，通知所有的村民，说出了小虎几人害他的事情……”

　　这条夹道差不多有十丈来长，两人终于走到了尽头，而在这个过程中，唐老虎也不断的讲述着他所知道的事情。

　　按照马一鸣的说法是，马一鸣几人一同去钓金鲤，马一鸣运气好，钓到了，但唐小虎眼红，想强行占有，可惜马一鸣不同意，因此唐小虎就凭着自己领悟了法术，将马一鸣轰到了海中，而王崇波和王崇海两人则是受到唐小虎的威胁，不敢出声。

　　好在马一鸣福大命大，躲过一劫，被青山派的弟子救了，学得一身本事，而且得知了唐小虎要出卖村子的事情，本来师门是不允许出来的，但为了村子的安危，特地偷偷约了几个师兄弟，出来拯救村子了。

　　总之，虽然唐老虎已经说得很委婉了，但唐金彪还是听出了，那马一鸣应该把唐小虎说得如何如何的不堪，丑陋罪恶。

　　因为在说这事的时候，唐老虎身体气得有些发抖。

　　“嗯，我好像明白了！”

　　唐金彪听唐老虎说完之后，点了点头，好像大概明白是怎么一回事了，只是有些细节部分他还没有确定。

　　“你相信你家的小虎是这样的人吗？暗算朋友，还出卖村子！”

　　唐金彪思考了一番之后，开口问道。

　　“不信，我绝对不信！

　　小虎虽然有些狂妄，但从来没有做过任何伤天害理的事情，而且看不惯弱小，村里谁家有麻烦，他都会伸出援手，就连他们几人去钓金鲤，有时候其他三人满载而归，就小虎一人空手空脚的回来，我知道，肯定是小虎将自己钓到的分给他们了，就算被我骂，他也要维护朋友，我不相信他会干出这种大逆不道的事情！”

　　身为唐小虎的父亲，唐老虎自然不可能怀疑自己的儿子，就算自己的儿子是真的强盗，也没有一个父母会认为自己的子女差劲。

　　“呵呵，那你有什么证据呢？”

　　看到唐老虎这副模样，唐金彪微微一笑，似乎想起了什么，开口问道。

　　“没有，但我相信，小虎绝对不会干出这种事情！”

　　唐老虎转过头来，十分坚定的说道。

　　“虽然我不知孰是孰非，但我和小虎相处过一段时间，为人还是知道一些，应该不是那种人！我可以帮你证明他的清白！”

　　唐金彪脑海中突然想起黄彪子一直和他说的骗道，他一直没有施展的地方，现在遇到这种事情，觉得应该可以用了，直接拦下了这个活。

　　“什么？你能够帮我？”

　　唐老虎眼中露出一丝惊喜，不过随即又暗淡下来，说道：“呵呵，小伙子，不要开玩笑了，你不过二十出头，虽然你是仙师，但你想要强行抢人的话，只怕会得罪整个青山派，到时候我们整个大禹村都要遭殃！”

　　唐老虎以为唐金彪可能要动用暴力手段去救唐小虎，立刻打消了让唐金彪帮忙的念头。

　　“呵呵，谁说的我要用抢了？”

　　唐金彪猜出了唐老虎的心思，带着一丝淡淡的笑意，开口问道。

　　“不用抢？难道你有证据证明小虎是无辜的？”

　　一听不用暴力，唐老虎微微抓住了一丝希望，眼中露出一丝明亮的问道。

　　“没有！”

　　唐金彪一副自信十足的样子，摇了摇头。

　　“咳，算了，我还是先带你去看看小虎的房间吧！”

　　唐老虎以为唐金彪在耍自己，因为对方是修士，也只得忍气吞声，继续转过头，朝着前方走了去。

　　不一会儿，两人就走到了尽头，另外一道木门出现，唐老虎直接将门推开。

　　这是一个普通的屋子，墙角摆放着一张床，一张写字台，写字台上放着笔墨纸砚这些，一个凳子，一只水桶，就没有其它的了。

　　不过那水桶中却养着一条海鱼，因为一进门就闻到一大股鱼腥了。

　　这屋子虽然不大，不过倒也整理的整洁。

　　“这就是小虎的屋子！”

　　唐老虎带着唐金彪来到房间后，开口说道。

　　“好，我帮你！”

　　唐金彪一进来就闻到那股鱼腥，并且看到了水桶中的海鱼，想也不想，果断的说道。


第二百三十一章 爱子心切

　　“什么？你要帮我？”

　　唐老虎虽然不太明白唐金彪哪里来的这种自信，但还是有些惊喜的看向唐金彪。

　　“嗯，我帮你，而且我答应你，不用武力解决这件事，一定会把小虎救出来，甚至可以找出陷害小虎的凶手！

　　不过在这之前，我还必须知道一些具体的信息，而且到时候很可能会让你吃一些苦头！”

　　唐金彪心中已经有了大概的策略，只是现在信息掌握的还太少，不利于他布局。

　　布局最讲究的就是信息的掌握。

　　“好，只要能够救出小虎，你要老朽怎么样都行，就算要了我这条老命都可以！”

　　唐老虎到了现在，也没有别的办法了，只能相信唐金彪。

　　“如果按照这浮沉大陆的规则，那么那几个把唐小虎绑了的人修为应该不会太高，或者说，实际战力并不高，重点是他们背后的势力！

　　且不说那背后的青山派，这次唐小虎被陷害，多半与那马一鸣有关了，只是究竟是什么让曾经是朋友的几人反目呢？

　　如果我猜的不错，先前假扮小海暗算我的，应该就是他们的人之一。

　　按照这个思路，应该有两种可能，第一种是小虎他们出卖了我，将我的藏身之处告诉了对方，如果真的是这样，那么我有救他们的必要吗？

　　而第二种可能，虽然不太可能，但也不能排除，就是那叫做马一鸣的人知道了我的存在。

　　但那里如此的隐秘，那叫做马一鸣的人又是如何知道的？偶然发现的？

　　不太可能，那里十分的隐秘，不要说普通人，就算是修士，不经意也难以发现。

　　如果这些都不是，那么究竟是因为什么呢？

　　嗯，想不通的疑点有很多，不过只要拥有绝对实力，布不了局就出杀，反正修士之间本来就是你死我活，布局只是为了让场面好看一些而已！”

　　唐金彪心中仔细算计了一番，觉得应该没有什么问题后，说道：“嗯，一切都好说，不过我想知道，这次那马一鸣带了几人过来，还有，小虎他们现在被关在什么地方，你知道不知道？总之，你把你所知道的信息都告诉我，尽量不要忽略任何一个细节，如果可能，就连那几个修士的修为都告诉我！”

　　唐老虎跪了下去，激动的说道：“嗯，好的，只要黄恩公肯帮忙，老朽把所有知道的都说给黄恩公听！”

　　不过立刻被唐金彪扶了起来，脸上带着一丝尴尬的说道：“不必，小虎与我也有救命之恩，这是应该的！”

　　其实唐金彪之所以尴尬，是因为对方叫自己黄恩公的原因，他现在用的是黄彪子的名字，如果被对方知道，黄彪子的真实存在，不知道会是什么样的表情。

　　唐老虎听唐金彪如此一说，脸上露出明显的怀疑，不过也害怕唐金彪反感，没有再多说什么，开口接着说道：“其实先前老朽对黄恩公所言有隐瞒的地方，还望见谅！”

　　“嗯？”

　　一听这话，唐金彪心中一喜，觉得有戏，不过也没有多说什么，静静的等着唐老虎和盘托出。

　　“其实我早就发现小虎的异常了，只是有些不太确定而已，时间正好是三月前，那天我看到小虎他们四人一同出去的，不过回来的时候，就没有再见到一鸣那小子了，当时我看小虎十分兴奋的样子，就问他为什么高兴，他没有和我说。

　　后来的一段时间，他依旧像往常一样与小海小波去钓鲤，从那天开始，我就再没有见过一鸣了，心里多少有些怀疑了。

　　而且这段时间以来，不知道为什么，三人回来的都要比以前晚上一个时辰左右，我问他，他也不说，只是前几天才稍微和我提了一下，说要不了多久，我就能够享福了。

　　不过这才过去几天，小虎就被抓了，而且还闹出这样的事情。

　　现在小虎他们就被关在村长家的地牢里面，而且就连村长也被关起来了，听说还有仙师看守。

　　这次马一鸣好像从青山派中带来了四名师兄弟，而且好像马一鸣也学会法术了，咳，浮沉大陆人人都可以修炼法术，但能够先天开灵的很少，所以普通人中很少出现仙师。

　　当然，只要有人指导，有功法秘诀，人人都是可以修炼的，也不知道这是好还是坏了？

　　小兄弟，看你年纪不大，我劝你还是不要去硬闯，得罪了马一鸣事小，要是惹恼了背后的青山派，那篓子就捅大了！”

　　唐老虎把自己知道的说了出来，而且因为两人关系的拉近，唐老虎也把唐金彪当做一个年轻的小伙子看待，而不是那高高在上的仙师，不过这信息对于唐金彪来说，并没有多大的作用。

　　唐金彪问道：“嗯，我明白了，好了，先这样吧，你先在家里等消息，还有一些细节我要确定一下，村长家住在哪里？”

　　唐老虎回道：“从这里出去，你朝着东走，一直走到尽头，你就会看到一处独立出来的院子，那里就是村长家了，不过现在村长家已经被马一鸣几人占领了，如果你想潜入，最好是中午，因为中午有一段时间他们要换班吃饭，那个时候有一段空隙时间。”

　　唐金彪听了唐老虎的话后，内心深处有些触动，仔细的打量了唐老虎一番，不过没有再停留，而是独自走了出去。

　　唐老虎似乎知道唐金彪察觉了自己的心思，苦笑着说道：“呵呵，毕竟被抓的人是我儿子，虽然自知不能做些什么，但这也是我这两天观察得到的结果，希望对你有所帮助。”

　　“嗯，我知道了，唐老伯，保重，等我好消息！”

　　“这……”

　　等唐老虎反应过来的时候，唐金彪身影早已消失了。

　　“咳！”

　　唐老虎多看了一眼那水桶中的海鱼，所有的感情都化作一声叹息，关上门，走了出去。

　　嘚嘚！

　　不过在走出这条夹道的时候，唐老虎觉得一阵恶寒袭来，忍不住的颤抖起来，而且觉得地上有些滑，不由的低下头。

　　原来不知什么时候，地面已经结起了一层薄冰。

　　“嗯？大夏天的，哪里来的冰块？”

　　唐老虎心里一阵嘀咕。

　　他自然不知道，这是先前唐金彪在与他进入的时候留下的后手，如果有人敢从背后偷袭他，等待他的将会是寒银枪的恐怖……


第二百三十二章 雨神印

　　唐金彪离开之后，径直的朝着东边走了去，目标村长家。

　　因为这村子本来就不大，所以人口稀少那是自然的，即便村里出了这样的大事，但这个时间几乎没有人留在村里，出去忙活了。

　　毕竟对于大禹村大部分人来说，他们需要每天辛勤的劳动，才能保证自己的生存。

　　唐金彪一路上到没有什么阻碍，既没有人发现他，他也没有发现任何人。

　　不得不说，他运气十分的好，第一次就找到了唐老虎，当然，唐老虎也是因为打击太大，所以没有出去工作。

　　片刻功夫，唐金彪就来到的村长的屋子前面，将自己那半吊子的神识放了出去，打算查探里面有些什么人，不过刚一放出去，唐金彪立刻意识到不对，立刻将神识收了回来，心中暗道：“呼，差点，我太冒失了，如果里面坐镇的是强大修士，那我岂止不正好撞到枪口了？”

　　内心嘀咕了一句，唐金彪心中暗暗运转起从青龙那里学到的敛息术，觉得没有问题后，才翻了进去。

　　唐金彪一进去之后，差点吓个半死，因为就在他前方十丈左右的地方，正有两名“结丹”修士背对着他，正肆无忌惮的议论着什么。

　　不过这两人只是有结丹修士的气息而已，实力却相差甚远。

　　发现那两人并没有发现自己，唐金彪心中一惊，身子立刻躲到了旁边的一个水缸后面。

　　那边两名修士中的一个身材稍微瘦弱，身上气势不怎么强烈的人开口说道：“王当家的，你说那臭小子会不会唬我们啊？我们这次冒充青山派的弟子，要是被人发现，只怕会死无葬身之地啊！”

　　“哼，你怕什么？这么巴掌大的一块地方，你以为会有什么隐藏人物？我谅那臭小子也不敢耍花招，要是到时候他敢乱来，我们直接把他的丑陋嘴脸公布出来，看他还怎么在这里立足？再说了，我也不怕那小子反水，因为我还有后招！”另外一名身上气势要强上很多，身材壮硕的男子说道。

　　唐金彪躲在水缸后面，虽然不知道两人先前在谈论什么，但现在对方谈论东西，对于他来说是相对重要的信息，心中暗暗猜测道：“这两人什么身份？听他们的口气，好像是冒充青山派的弟子，如果是这样，那事情就要比我想象的简单的多了！”

　　另外那么稍微瘦弱的修士说道：“呵呵，也是，王当家神机妙算，如果这次真的能够取得那臭小子说的好处，我们又可以清闲一年半载了！”

　　“那是自然，你小子跟了我王虎跃这么多年了，难道还不清楚老子的手段？什么时候吃过亏？什么时候让你们吃过苦？”王虎跃脸上露出一丝自得的说道。

　　“就是就是，王当家，时间差不多了，我们去换二哥和三哥吧！”

　　那小跟班觉得时间差不多了，准备去换班了。

　　“嗯，也好，是该吃点东西了，肚子有些饿了！”

　　王虎跃也觉得差不多了，领着那小跟班，就离开了后院。

　　至始至终，两人都没有发现唐金彪的存在，不一会儿就离开了院子。

　　这一次的行动比唐金彪想象的要顺利的多，在确定两人走远之后，唐金彪起身朝着那两人先前的地方走了过去。

　　因为在那里，有一小间屋子，很明显，那里应该就是关押唐小虎的地方了。

　　“嗯？竟然有禁制！”

　　唐金彪走到那小屋前，发现小屋被一层淡淡的禁制保护着，虽然看不清里面的情况，但多半应该就是关押唐小虎的地方了。

　　一时间，唐金彪还没有了对策，虽然这禁制简单，只要他愿意，轻松就可破去，但为了不引起敌人的注意，又不能破除。

　　“前辈，前辈，是黄前辈吗？”

　　不过就在这个时候，唐金彪的身后传来两个有些焦急的声音。

　　唐金彪先前只顾着眼前的屋子，并没有注意到，他先前隐藏的水缸旁边也是一间牢房，而且正好那王崇海和王崇波两人就关在里面，现在回过头，发现了之后，微微一愣，开口问道：“是你们俩？小虎呢？”

　　“嗯嗯嗯，是啊，黄前辈，您老怎么来了？”

　　“黄前辈，小虎就关在你前面的屋子里，不过因为禁制的关系，现在小虎看不见也听不见我们说的！”

　　王崇海和王崇波毕竟也是照顾了唐金彪三个月的人，现在看到唐金彪来了，就像抓到救命稻草一样。

　　唐金彪慢慢的走了过来，而且还发现在两人的身后，还有一名有些邋遢的老者，身上带着不少血渍，显然吃了不少苦头的模样。

　　那老者似乎也发现了唐金彪的存在，身子微微动了动，睁开浑浊的双眼，稍微看了一眼唐金彪，随后又继续低了下去，静静的待在角落里。

　　唐金彪走到牢房的前面，开口问道：“怎么回事？才几天不见，你们就被抓来关着了？”

　　“咳，黄前辈，一言难尽啊！”

　　“嗯，我们也没有想到，一鸣竟然如此的狠毒，而且还敢勾结强盗！”

　　王崇海和王崇波自然要比唐老虎知道的多，有些忧郁的开口说道。

　　“嗯，那就长话短说，现在我虽然可以救你们出来，但证据不足，难以洗清你们的罪状，而且对方是打着青山派的名号来的，所以不利于起正面冲突，把你们知道的告诉我，我想办法营救你们！”

　　唐金彪先前也听到了一些，自然知道，那马一鸣还有王当家不是什么好人。

　　王崇波开口说道：“嗯，其实一鸣带来的人并非是青山派的弟子，而是百里外有名的强盗，他们因为学会了一些法术，所以经常打着青山派的名号，在外面干一些不法的勾当，这次不知和一鸣达成了什么共识，把目光盯上了我们大禹村的镇村之宝。”

　　听到这个词后，唐金彪微微一愣，问道：“嗯？镇村之宝？”

　　王崇波接着说道：“嗯，镇村之宝！据说无数年前，我们大禹村出过雨神大禹，最后还飞升仙界，成为一方霸主，不过在大禹飞升的时候，留下了他的法宝，雨神印……”


第二百三十三章 初次交锋！

　　半刻钟后，唐金彪离开了牢房，他已经从王崇海两人那里得到了自己想要的消息。

　　果然，事实与他从唐老虎那里听到的有出入，而且完全就是两个极端。

　　从王崇海这里得到的消息与之前恰恰相反，不但不是唐小虎出卖了朋友，反而是马一鸣因为一条金鲤，陷害了他们。

　　对于金鲤是什么，唐金彪也了解到了，同时也明白了这浮沉大陆的流通货币竟然是普通的黄白之物，在震惊的同时，心中也有几分庆幸，因为当初他有过一段时间通过打猎来换取银两，那些银两都没有花出去，一直留到了现在，反而成了他最大的资本。

　　虽然在神风学院的据点中顺手牵羊了很多修士的储物袋，但那些储物袋中几乎清一色的只是一些灵石还有功法灵器法宝之类的，黄白之物反而是最稀缺的。

　　“哼，这倒是有趣了，双方各执一词！

　　虽说我相信唐小虎他们不会说谎，但以常理来说，反而对马一鸣有利，毕竟三个月前，掌握法术的是唐小虎，如果说他凭着自己的实力威胁马一鸣是合理的！

　　虽然唐小虎恰恰是被威胁的，但有利条件却都指向唐小虎！

　　呵呵，有趣，有趣，我到十分好奇，这马一鸣究竟是个什么样的人？”

　　唐金彪从院子出来，顺着道路，朝着唐老虎住处走了去，脑中思量着，嘴角不由的漏出一丝玩味的笑容来，有些好奇这马一鸣究竟是什么人。

　　就在唐金彪刚走出一小段距离的时候，对面有两人朝着他的方向走了过来。

　　“真正的修士！”

　　虽然没有放出神识，但唐金彪身子微微一颤，凭借敏锐的灵识，察觉到有真正的修士朝着自己过来了。

　　虽然浮沉大陆人人都有灵根，而且随着年龄的增长修为也会增长，但真正的实力却不会增长多少，或者说，对于绝大多数人来说，他们的修为只是一种表面而已。

　　“嗯？竟然是个小朋友？”

　　唐金彪抬起头来，看向对面的来人，不过当他看到对面来的人后，目光微微一凝。

　　因为对面走过来的竟然是一个十三四岁的小少年，这小少年看起来太普通了，而且身子骨似乎因为营养不良，看起来有些瘦弱。

　　在这小少年的旁边，还有另外一名三十多岁，一脸凶神恶煞的大汉。

　　虽然那大汉看起来要凶恶一些，但一种本能告诉唐金彪，真正恐怖的是那个小少年。

　　就在这个时候，那小少年似乎也意识到了唐金彪的存在，抬起头，目光在那一瞬间，与唐金彪出现了短暂的交锋。

　　“是他，原来这人就是马一鸣，果然自古英雄出少年！”

　　唐金彪丝毫不惧，脸上没有露出任何的异色，依旧保持着自己不急不缓的步伐，朝着前方走去。

　　确实，现在朝着唐金彪走过来的少年，正是设计陷害唐小虎等人的马一鸣，现在的他与三个月前有了很大的区别。

　　三个月前他还只是一般的少年，但现在却完全的翻身了，身上隐约散发出一股恐怖的气息，即便是唐金彪，感受到那股气息，也觉得心中有几分不安。

　　唐金彪有一种错觉，有一头凶兽隐藏在他的体内，如果那凶兽爆发出来，就连他自己也没有把握对抗。

　　“马兄弟，你怎么了？”

　　马一鸣身边的那大汉虽然发现了唐金彪，但因为不是大禹村的人，自然不认识唐金彪，以为他是本地人。

　　“嗯，没事！”

　　马一鸣脸上露出一丝震惊，不过很快就将那种震惊隐藏下去，若无其事的说道。

　　“这人体内隐藏着一股强悍至极的力量，我没有把握瞬间控制住他！”唐金彪心中萌发将马一鸣控制的念头，不过很快就将这种想法压了下去。

　　马一鸣看到唐金彪的一瞬间，心中也是飞快的分析出情况，暗道：“这人肯定就是那神风大陆的人！先前害怕暴露自己，一直不敢靠近，果然，当初的决定是正确的，如果当时我去查探他的消息，肯定早已遭了他的毒手！

　　这个时候王当家没有看守，看来他已经见过王崇海几人了！

　　哼，就算你知道了事情的真相又如何？一切有利条件都在我这里，就算你想救走他们，也会带着耻辱逃跑！”

　　“呵呵！”

　　那大汉并不知道唐金彪，而是脸上带着笑容，和唐金彪打了一个招呼。

　　“嗯！”

　　唐金彪也是脸上带着淡淡的笑容，点了点头，与大汉打了一个招呼，同时也和马一鸣打了一个招呼。

　　“嗯！”

　　马一鸣年纪虽然不大，但心智极其成熟，也看不出内心什么想法，脸上带着淡淡的笑容，打了一个招呼。

　　看到马一鸣明明已经识破了自己的身份，但却没有揭发，反而装作熟识的与自己打招呼后，唐金彪内心更加的重视了几分，暗道：“这人不得了，明知我不是这个村子的人，甚至已经知晓我就是他要找的人，还如此云淡风轻的模样，看来有些麻烦了！”

　　同样的，震惊的不止唐金彪，就连马一鸣，心中对唐金彪更加的警惕，暗道：“这人看起来不过二十出头，心思却如此缜密，而且修为绝对比我高了不止一个档次，因为我丝毫感受不到他体内有任何的灵力波动，莫非是元婴修士？

　　不太可能，如果他是元婴修士，肯定会对我出手，应该只是有什么秘宝而已！

　　我好像明白了，为何浮沉大陆的人会如此的憎恨神风大陆的修士，只要发觉必定斩尽杀绝！”

　　双方一句话都没有说，只是面带微笑，打了一个招呼就相互擦肩而过。

　　在擦肩而过的一瞬间，原本带着淡淡笑容的唐金彪，脸立刻拉了下来，心中暗道：“这马一鸣当真不得了，如果只是一般的局只怕难以见效了，莫非还没有开始就要出杀？

　　不行，既然已经决定修行骗道，那么第一次就只许成功不许失败，他不过只是一个小孩子而已，我一定可以成功出千！”

　　同样的，当两人擦肩而过的时候，马一鸣的笑脸也是拉了下来，眼中露出一丝阴沉，心中暗道：“小五还没有回来，看来已经遭了他的毒手了，如果这样，那么他的实力绝对在小五之上。

　　不对，看他的样子应该没有受伤，说明实力远远高于小五！

　　不行，原来的计划要改变了，否则一定会让他坏事！”

　　“马兄弟，你怎么了？”

　　旁边的大汉似乎察觉到了马一鸣的异常，开口问道。

　　马一鸣淡淡的回道：“嗯，没事！”

　　“喔！”大汉只能不明不白的喔了一声。

　　两人继续朝着村长的房子走去，并没有回头。

　　“嘿嘿，事情开始有趣了！”

　　唐金彪也没有回头，只是嘴角露出一丝诡异的笑容，嘀咕道。


第二百三十四章 算计！

　　在与马一鸣擦肩而过后，唐金彪并没有直接回唐老虎的住处，而是若无其事的离开了大禹村。

　　唐金彪这么做，是为了防止被马一鸣派人跟踪，绕了大半个时辰，发现没有人跟踪，才偷偷的返回唐老虎的住处。

　　当然，唐金彪只是单纯的个人想太多了而已，因为两人初次交锋的时候就已经识破了对方的身份，跟踪不跟踪的，对于马一鸣来说，完全没有意义。

　　那一直在家中等待唐金彪消息的唐老虎看到唐金彪回来后，原本脸上打焦急全都化作期待，看着唐金彪，说道：“黄恩公，怎么样了？你有没有见到小虎？”

　　再次被唐老虎喊前辈，唐金彪有些不适应，有些勉强的笑着说道：“呵呵，唐大哥还是不要叫我黄前辈了，如果不介意，叫我一声黄兄弟就好了！”

　　“这……这怎么能行呢？黄前辈是仙师修士，叫前辈兄弟不是要得罪其他的仙师吗？”唐老虎有些拘谨的说道。

　　“呵呵，其他人是其他人的事情，我们是我们的，就这样了，以后我叫你唐大哥，你叫我黄兄弟就是了！”

　　唐金彪暂时还不太能够接受比别人高一等的称呼，沉吟了片刻后，接着说道：“唐大哥，我去过村长家了，不过可惜的是，并没有见到小虎，只是见到了他的两个朋友，还有另外一个老者被关在地牢中，那老者应该就是村长吧！还有，不知道你有没有听说过雨神印？”

　　“雨神印！”

　　听到雨神印三个字后，唐老虎明显的身子一颤，情绪有些激动的样子。

　　一看唐老虎有如此反应，唐金彪心里多半有底了，先前只是听王崇海说那雨神印是无数年前的先辈大禹留下的存在。

　　至于雨神印究竟是什么样的存在，是一个怎样的法宝，有什么作用，他从王崇海那里得到的有用消息不多。

　　因为这大禹村人人都知道镇村之宝是雨神印，可真正见过的人很少，知道作用的又更少了，不过唐金彪这一问，算是问对人了。

　　唐老虎虽然相信唐金彪，但因为牵扯的事情过于重要，为了安全起见，开口问道：“黄恩公，你能够告诉我，雨神印的存在，你是从那里听到的吗？”

　　“我刚才从小海他们那里听到的，不过你不用告诉我，你只需告诉我，它重要不重要，对于一般人来说，值不值得冒险就可以了！”唐金彪感受到了唐老虎的警惕，觉得自己有些失言，改口说道。

　　毕竟两人才刚刚认识，彼此之间的关系都是通过唐小虎来链接的，更不要说信任这些。

　　唐老虎虽然想说，但考虑之后，还是用一种模糊的词语表达了意思，说道：“嗯，黄兄弟，不是我不相信你，只是雨神印实在太重要了，因为可以这么说，雨神印就是大禹村，大禹村就是雨神印，我们之所以能够一直存在，就是因为雨神印的庇护！

　　想必黄兄弟也应该知道，浮沉大陆一直有这么一个传说吧？

　　每过千年，浮沉大陆就会被海水淹没，而我们大禹村本来就极其的靠近西海，而且地势也不高，如果按照常理来说，大禹村肯定会首先被吞没，但已经过去了无数年了，大禹村都一直存在，就是因为有雨神印的存在，想必这么说，黄兄弟应该明白这雨神印的重要了。”

　　唐金彪露出恍然之色，有些尴尬的说道：“呵呵，怪黄某失言了，如果唐大哥这么说，那么黄某心中倒是有一计，可以救出小虎，并且将那马一鸣的丑恶嘴脸揭露出来！”

　　“什么？你是说真的？真的是一鸣陷害的小虎他们？”一听这话，唐老虎怎么还不明白究竟是怎么一回事，有些震惊的说道。

　　事情虽然还没有盖棺定论，但唐金彪心中早已有了自己的答案，特别是与马一鸣初次交锋的时候，他就已经确定了，如果是别人，真的很有可能是唐小虎威胁他，但如果是马一鸣，那就不一样了。

　　唐金彪有些无奈的笑了笑，说道：“呵呵，虽然不是百分之百的肯定，但至少在我看来，小虎应该是被人诬陷的。好了，现在不是说这些的时候，可能要不了多久，小虎他们就要被处决了！”

　　“什么？处决？”

　　听到处决后，唐老虎瞳孔猛缩，犹如晴天霹雳一般。

　　一看唐老虎情绪有些激动，唐金彪立刻出言提醒道：“你不要紧张，有我黄彪子在的一刻，我都不会让小虎在我眼前出事的，现在你只需听我的吩咐，按照计划行事就好了！”

　　过来一会儿之后，唐老虎恢复了平静，有些尴尬的说道：“嗯，黄兄弟，是我太过情绪化了，你说吧，你有什么计划，只要我能够帮助的，定当在所不辞！”

　　“其实这事说来简单也很简单，说难也难！”

　　唐金彪沉吟了片刻，开口说道：“首先，如果我没有猜错，对方这次之所以要陷害小虎，还有把村长控制了，最有可能就是冲着雨神印来的，我们姑且把他们的目的定在雨神印上面！

　　而且从目前的情况来看，有两种可能，第一种，村长知道雨神印的存在，并且知道雨神印藏在哪里，但他没有说出来，至于以后会不会说出，就不可得知了。

　　第二种则是村长知道雨神印的存在，但他并不知晓雨神印的存在，自然无从说起。

　　对于这两种可能，我们做一个大胆的假设，假设村长已经把雨神印的存在说了出来，而且对方有了头绪！”

　　听到唐金彪如此一说，唐老虎身子有些不自然的微微一颤，唐金彪虽然察觉了，但装作没看见，也没有说什么，而是接着说道：“如果在这个前提下，对方很有可能这两天就会有所行动，而且再做一个大胆的猜测，假设雨神印已经到了对方的手中，那么接下来要做的是什么？

　　对，没错，杀人灭口！

　　杀什么人？灭什么口？

　　自然是大禹村所有知道这件事的人，所以，也许要不了多长时间，大禹村就会遭来灾难了，为了预防这种可能，所以我们必须要早作应对。

　　当然，我们可以朝着相反的方向去分析，就算对方到现在还一丝头绪都没有，但为了防止日久生变，同样的，那么也会采取行动，而且很可能是一样的。

　　当众处决小虎他们几个，先给小虎他们套上罪状，引起村民的愤怒，然后将他们杀了，让村民感到泄愤，趁机警示村长，如果说出雨神印的存在，可以逃过一劫。

　　如果村长不说，那么他们可以把一切的罪状再次推到村长的身上，让村长蒙受不白之冤，最后杀之，通过一段时间取得大家的信任，然后想法找到雨神印，最后将所有知道这件事的人都灭杀了。

　　当然，就算村长说了，那么村长也会死，大家都会死，而且死的更快，只要找到雨神印，那么所有的人都要死。

　　所以，现在我们就以雨神印为他们的目标来设计，首先，你想办法把……”

　　唐金彪井井有条的分析着，对于可能会出现的问题，还有应对着之策，这一说，就差不多用了半个时辰才结束。

　　听到唐金彪的分析后，唐老虎完全的惊呆了，他以前认识一些智者，但却没有像唐金彪这么善长算计的，或者说，唐老虎隐约发现，现在的唐金彪不似一个年轻的小伙子，而是一个老妖怪，有些难以置信的看着唐金彪，久久难以言语。

　　“嗯？唐大哥，怎么了？莫非是对我的计策有什么疑问吗？”看到唐老虎这个模样，唐金彪有些不解的开口问道。

　　唐老虎回过神来，一脸不可思议的说道：“呵呵，没事，我只是在怀疑，你和他们到底是不是一伙的？”

　　“我……”

　　唐金彪一阵无语。

　　“呵呵，好了，开玩笑的，不过如果真的按照黄兄弟所说，那么事情可能比想象的要严重了，当然，如果按照唐兄弟的计策，也不是无解的局面！”唐老虎笑着说道。

　　“嗯，如果唐大哥觉得没有问题，那么就先准备一下吧，以便于应对随时可能出现的突变。”

　　唐金彪心中微微松了一口，对于自己的计划，他也不是很有自信，只是按照黄彪子传给他的骗道六字真言去布置的。

　　骗道的基础就是六字真言：审，敲，打，千，隆，卖。

　　对于马一鸣来说，唐金彪虽然只有一面之缘，但通过侧面了解，已经有了差不多的了解，至于敲这一点，他完全凭着猜测，凭着感觉去了，准不准，他也不知道。

　　毕竟两人不是直面交锋，所以敲的准不准，对于唐金彪来说，并非那么重要，或者说，不管准不准，只要打对了就行。

　　只要打准了，那么他就可以出千，为自己谋求利益了，唐金彪可没有他说的那么善良，他表面是完全为了大禹村考虑，但他的心中还是有自己的想法的，至于是什么，就只有他自己知道了。

　　至于隆，就看他卖的好不好了，如果卖得好，就是别人隆他，如果卖不好，那就是他隆别人，可无论好与坏，唐金彪对于这次布局十分的自信。

　　“没问题，如果按照唐兄弟所说的，要是还出现意外，那么只能说谋事在人，成事在天了！”唐老虎对唐金彪的态度改观了很多，笑着说道。

　　唐金彪也觉得自己的计划没有问题，开口说道：“嗯，这样最好，对于这个计策，也只是理论上的，毕竟很多东西是难以预测的，只要对方按照常理出牌，那么一切都好办，就怕对方不按常理出牌！”

　　“嗯，一定没问题的！”

　　唐老虎十分坚信的说道……


第二百三十五章 箭在弦上

　　再说马一鸣，与那大汉回到村长的住处后，并没有直接去牢房，而是一脸阴沉的坐了下来，淡淡的说道：“张三哥，你去把王当家还有马二哥找回来，我有事情要和你们商量，至于四哥还有五哥，暂时不要管了，他们可能已经出事了！”

　　一听这话，那大汉一脸迷糊，有些不解的问道：“马兄弟，怎么了？难道出什么事了吗？”

　　马一鸣一脸阴沉，眼中露出一丝狠色的说道：“张三哥，你先不要管出什么事，总之你先去把王当家他们找回来，就算没出事，估计也差不多了！”

　　明明只是一个十三四岁的小少年，但不知为何，凶神恶煞的大汉看到马一鸣此刻的表情后，身子没来由的一阵恶寒，好像看到了真正的凶煞之物。

　　“嗯，我知道了，那这里就劳烦马兄弟看守了！”

　　大汉带着疑惑与不适走了出去，离开了。

　　“哼，那人果然不是善类！”

　　在大汉走后，马一鸣那十分稚嫩的脸上露出一丝不屑，哼了一声，朝着房后，关押王崇海几人的牢房走了去。

　　不一会儿功夫，马一鸣就来到了牢房前，脸上带着淡淡的嘲讽与不屑，看着关在里面的王崇海和王崇波两人，至于有禁制隔绝的唐小虎，他连看都没有看。

　　“一鸣，一鸣，你终于来了！”

　　“一鸣，你为什么要陷害我们？”

　　因为唐金彪刚走没多久，现在看到马一鸣的出现，王崇海和王崇波两人情绪有些激动的起身，叫喊到。

　　至于那邋遢的，身上带满血渍的老者，也就是大禹村的村长，则是落寞的待在墙角，一副哀莫大于心死的模样，连头都没有抬一下。

　　不过马一鸣不为所动，似乎早已忘了，当初几人是那么要好的朋友，淡淡的说道：“几位，别来无恙啊？”

　　听到马一鸣说出这话的口气，两人心凉了大半截，原本还期待的脸上布满了失望，哀叹道：“一鸣，你变了！你不再是我们认识的那个一鸣了！”

　　“一鸣，你走吧，我再也不想见到你了！”

　　看到两人情绪如此的激动，马一鸣淡淡的说道：“呵呵，两位似乎有些自作多情了吧？我说是来找你们的吗？”

　　“你……”

　　“一鸣，你太过分了！”

　　两人瞬间哑口无言。

　　马一鸣并没有理会两人，而是眼中露出一丝凶光，盯向在待在角落里的村长，开口叫道：“老不死的东西，你给我出来！”

　　砰！

　　随着马一鸣的话音一落，一只无形的大手凭空出现，猛的抓向村长，将村长仿佛拎小鸡一样的抓住，朝着马一鸣飞了过来，重重的撞在那老夫的门栏上面。

　　“啊！”

　　因为撞击过于沉重，那老者发出一声惨呼，同时一口鲜血直接喷了出来，将门栏上染红了一片，随即村长重重的摔到地上，有气无力的呻吟着，身子出于本能的抽搐着。

　　“老不死的东西，老子最后给你一次机会，说出那件东西的下落，否则我会让全村人给你陪葬！”

　　马一鸣看着地上痛苦的村长，不但没有任何的负罪感，反而脸上带着凶狠的说道。

　　“啊！”

　　虽然马一鸣回来没几天，但村长已经被折磨的不成样子，如果不是因为想要知道雨神印的下落，估计早就被马一鸣几人折磨至死，现在只是痛苦的在地上呻吟。

　　“村长，村长，你没事吧？”

　　“村长，村长！”

　　王崇海王崇波两人这两天可是亲眼目睹着村长遭受的所有磨难，大为气愤与心痛的蹲下去，要把村长扶起来。

　　“啊！”

　　两人刚一碰到村长的身子，村长就再次发出凄厉的惨叫。

　　“呃啊，马一鸣，你不是人！”

　　“马一鸣，你个畜生！”

　　王崇海与王崇波两人看到村长如此的痛苦，眼中尽是愤怒，死死的盯着马一鸣，破口大骂。

　　虽然被两人骂了，但马一鸣丝毫不以为意，脸上反而带着不屑的冷笑，说道：“哼，两个小杂碎，要骂就尽情的骂吧，今天晚上就是你们的死期了，有什么要骂的就趁早！”

　　“什么？”

　　“一鸣，你是说真的？”

　　王崇海与王崇波原本还以为马一鸣会念旧情，放他们一马，可现在想来，他们实在太天真了。

　　“马兄弟，王当家他们已经回来了！”

　　就在这个时候，那出去的大汉已经回来了，开口说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　发现人已经回来后，马一鸣不再理会王崇海等人，淡淡的应了一声，就伙同着大汉走回了屋子。

　　“马兄弟，你让三儿把我们叫回来，到底出什么事了？”

　　马一鸣一走进屋中后，就看到那王当家一脸不悦的坐在椅子上，翘着二郎腿，有些不满的说道。

　　“嗯，就是啊，我们看守了一上午，这才去休息，你就把我们叫来了！”

　　那一直跟在王当家身边，身子有些瘦弱的修士也开口添油加醋的说道。

　　不要说那王当家他们不明白，就连一直跟在马一鸣身边的大汉也不明白，马一鸣葫芦里到底卖的什么药，也是疑惑的问道：“嗯，马兄弟，我也有些不明白，你就和大伙儿说说吧，到底出什么事了？”

　　“王当家，马二哥，张三哥，对不住了，因为事情紧急，原先的计划不得不改变了！”马一鸣行了一礼，赔礼道歉的说道。

　　看到马一鸣这副模样，这些人更加的迷糊了，越发不解的看着马一鸣。

　　马一鸣也不等他们问为什么，接着开口解释起来，说道：“王当家，我们这次是冲着雨神印来的，但事情出现了一些变化，原本的计划不得不改变了！你们不要慌，先听一鸣解释。

　　原先我们不是计划先将那三个臭小子控制住，用陷害我的事情引起村民的愤怒，将他们铲除，然后说出村长是背后指使的真相，引起村民的愤怒吗？

　　但现在这个计划只怕行不通了，因为我已经万分肯定，那雨神印肯定不在村长的手上，而且他也不知道在谁的手中。”

　　“什么？你说雨神印不在那个老家伙的手上，而且他还不知道在谁的手上？你这不是在诓我们吗？”

　　“就是啊，马兄弟，我们跟你来，就是为了雨神印的，要是竹篮打水一场空，我们一切努力不是都白费了吗？”

　　“马兄弟，这事可开不得玩笑啊！要是空欢喜一场，到头来还得罪了青山派，那么我们青山五虎可就真的混不下去了！”

　　一听这话，王当家几人立刻面色一变，一副不干了的模样，开口谩骂起来。

　　“呵呵，诸位不要动怒，且听我解释，先听我说完，你们再发表意见不迟，张三哥，你还记得刚才我们见到的那人吗？”

　　发现这些人的情绪变化后，马一鸣丝毫不见慌乱，胸有成竹的说道。

　　不过马一鸣的内心深处早已冷笑不已，暗道：“哼，青山五虎？我看是青山五蠢，不对，如果我没有猜错，现在应该是青山四蠢，或者三蠢才对！”

　　那王当家虽然不明白到底怎么回事，但有些焦急的开口催促道：“老三，赶快说说，到底是怎么一回事儿？”

　　大汉更加的不明白了，一脸茫然的看看王当家，又看看马一鸣的。

　　看到大汉茫然的模样，马一鸣内心冷笑不已，不过脸上却表现出冷静的说道：“呵呵，张三哥，刚才我们路上遇到的那人并不是我们大禹村的人！”

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　这时候，几人更加的懵了。不过他们也不蠢，知道这话中有话，因为这大禹村本来就是偏僻之地，很少会有陌生人，而马一鸣说唐金彪不是本村人，那么意思就再明显不过了。

　　“莫非……”

　　“莫非他是真正的青山派的人？”

　　几人稍微一愣，立刻反应过来，一脸惊惧，异口同声的惊呼道。

　　看到几人随便点小事就如此大惊小怪的模样，马一鸣心中更是坚信了，自己找几人合作，不是什么错误的选择，不过他并没有表现出来，而是一副恨铁不成钢的说道：“呵呵，都说了，几位不要慌，听我慢慢分析，你们要是如此，我们之间的合作，怎么可以进行下去？不要说雨神印，说不定什么时候被人算计了都不知道！”

　　被一个十三四岁的小少年如此一说，几人觉得脸上很不好看，不过也没有在说什么，安静下来，静静的等待着马一鸣的见解。

　　几人安静下来后，马一鸣小脸上露出满意之色，接着开口说道：“不，那人不是青山派的人，不过他却是一名真正的修士，而且如果我没有猜错，应该是传闻中很少有的炼体士！”

　　一听这话，几人面色再次一变，似乎想要发出什么感想，不过看到马一鸣脸色一变后，一个个硬生生的吞了回去。

　　“嗯，这还不错！”

　　看到几人能够将那到嘴边的话吞回去后，马一鸣小脸上带着满意，接着说道：“先不管那人的来意是什么，但就目前我所知道的消息来看，他已经知道了我们的计划，而且还有可能会从中作梗，所以，为了防止出现不可控制的事情发生，现在我们要更改计划，首先，张三哥你与马二哥去通知村民……”


第二百三十六章 诈！

　　半个时辰后，王头领和他身边的马二离开村长的住处，开始去通知村民了。

　　两人一家一户的去通知，今天晚上要将唐小虎等人处决的消息。

　　那跟在王当家身边的马二有些不满的开口嘀咕道：“王当家，那臭小子到底是什么意思，一会儿说要放长线钓大鱼，要慢慢的建立与村民之间的信任，一会儿又说日久生变，要速战速决的。那臭小子是不是把我们当奴才使唤？”

　　王当家眼珠子一转，嘴角露出淡淡的笑意，也不知道有什么后手，很是自信的说道：“放心，那小子蹦跶不了多久的，只要雨神印一到手，自然有他受的，现在我们就听他的安排就是，那臭小子说的还是有几分道理，如果雨神印真不在那老不死的手中，肯定会在村民的手中，只要按照他说的去办，说不定还真能引出持有雨神印的人，到时候我们只需将雨神印搞到手，然后一切都好说！”

　　马二跟了王当家这么多年，自然也是信任王当家，点了点头，说道：“嗯，一切听王当家的安排。不过现在这个时间，很多村民都出去劳作了，只怕通知到的人很有限！”

　　王当家不以为意的说道：“没事，能够通知多少就算多少，反正又不是现在要进行处决，只是提前只会一声，到了晚上，自然会引起村民的注意。”

　　两人一边说一边走着，不一会儿，就来到了唐老虎的住处前面，当然，两人说话都是用传音的，虽说白天没人，但这种秘密的谈话要是被外人听到了，那他们的计划就功亏一篑了。

　　看到眼前的房屋后，马二再次传音给王当家，说道：“王当家，这里就是唐老虎的住处了，那臭小子好像一直怀疑雨神印就在唐老虎的手中，也不知道是不是真的。”

　　王当家点了点头，说道：“嗯，这个我知道，毕竟这大禹村能够自行领悟的只要那叫做唐小虎的，老子倒是不信，没有修炼功法可以领悟的，据说那些能够自行领悟法术的，无一不是浮沉大陆的巅峰存在，好像那青山派的祖师爷就是一名自行领悟法术的。”

　　“啊！”

　　不过就在这个时候，一声凄厉的叫声从房屋中传了出来。

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　两人还没有反应过来，怎么突然的就有一声惨叫从里面传出来。

　　咻！

　　就在两人发懵的时候，两人只觉得眼前一花，看到一道黑影从里面跳了出来，接着以一种难以度量的速度朝着西方疾驰而去，几个闪动就消失不见了。

　　虽然两人没有看清那人的相貌，但隐约能够看到，那个一个全身黑衣的人影，毕竟大白天的，一身黑衣还是很容易辨别的。

　　“啊！”

　　在那黑衣人消失之后，屋里再次传出惨叫。

　　轰！

　　王当家和马二相视一眼，似乎察觉到了异常，也不管什么，猛的一脚，将大门踢开，冲了进去。

　　“啊……畜生……畜生……”

　　两人冲进去后，只看到唐老虎倒在血泊中，两只眼睛瞪得老大，一副死不瞑目的模样，相貌已经扭曲了，发狂的叫着。

　　而且很明显的快要看到，在唐老虎的胸口，出现了一个巨大的血洞，汨汨的鲜血正在从里面流出来。

　　咯噔！

　　看到唐老虎这个模样后，两人心中微微一惊，因为唐老虎的样子过于恐怖了。

　　“老人家，老人家，出什么事了？”

　　王当家和马二虽然心惊，但还是冲上去，焦急的开口问道。

　　“畜生……畜生……”

　　唐老虎没有理会两人，只是瞪着眼睛，口中发狂的叫着。

　　啪啪啪！

　　一看唐老虎快要不行了，王当家立刻调动起体内的灵力，在唐老虎的身上一阵狂点，注入灵力。

　　“咳咳咳！”

　　唐老虎有了灵力的维持，唐老虎剧烈的咳嗽起来，身子颤抖着，微微清醒了几分。

　　看唐老虎眼中露出清醒后，王当家立刻开口问道：“老人家，怎么了？到底出什么事了？”

　　“啊！畜生，畜生啊！”

　　因为伤得太重，唐老虎已经到了垂死边沿，不过右手却死死的抓着什么东西，只是大喊大叫着，虽然他叫的很凄惨，但因为是白天，所以附近没有引起任何人的注意。

　　“老人家，你快说，到底是谁下的毒手手？是谁？”

　　王当家也注意到了，唐老虎的右手中似乎拿着什么东西。

　　“啊，畜生，畜生！快，快，雨神印被抢走了，雨神印被那畜生抢走了，是马……是马……啊！”

　　唐老虎似乎想要说出凶手是谁，不过因为太过激动，说到一半的时候，一口鲜血冲了上来，口中喷出鲜血，一声惨呼，再次倒在了地上，气绝身亡。

　　“什么？雨神印！”

　　看到唐老虎就这样死了后，王当家微微一惊，不过立刻反应过来，用力将那唐老虎的右手掰开。

　　因为唐老虎握得太紧，即便已经死了，但右手还是丝毫不松，让王当家费了不少力才掰开，不过看到唐老虎手中的东西后，王当家不由的一愣。

　　一块玉佩！

　　一块看起来再简单不过的玉佩，并没有什么出奇的地方。

　　“王当家，这是怎么回事？还有，他刚才口中喊的畜生是谁？最后好像想说一个名字，但却没有说出来，他说的会不会是马……马……”

　　那站在身后的马二也看到了那玉佩，只是觉得有些眼熟，开口问道。

　　当然，他说这话的时候，不知怎么的，心中突然的冒出一个名字来，只是连他自己都有些不敢相信。

　　王当家并没有理会马二，而是将那块满是鲜血的玉佩小心的拿了起来，放在眼前，仔细的打量起来，好像有些眼熟的模样。

　　王当家打量了片刻后，似乎发现了什么，双眼微微一眯，嘴角露出一丝冷笑，开口说道：“你接着说！”

　　看到王当家如此认真的模样，马二心中微微一惊，不过还是说出了自己的想法，说道：“王当家，刚才这唐老虎说那雨神印被人抢走了，而且好像还想说一个人的名字，如果我没有猜错的话，他口中的名字应该是马一鸣，马兄弟的。”

　　说出这话后，就连马二自己都不相信，因为他们刚才村长的住处出来，这一路上虽然有些耽搁，但也就一刻钟的时间。

　　听到这话后，王当家脸上更是看不出什么表情，淡淡的说道：“喔，是吗？”

　　马二看到王当家似乎不相信，接着补充道：“其实我也不相信，毕竟时间太过于紧凑了，但也不是不可能。

　　这唐老虎只是普通人，并没有修为，如果马兄弟想要杀他，确实轻而易举，而且王当家你不觉得奇怪吗？

　　马兄弟刚刚更改计划，就出现这样的事情，而且这唐老虎死的时候，还一口咬定雨神印被人抢走了，我们来村里的目的，并没有外人知道。

　　最主要的就是，这块玉佩，我记得马兄弟有这样一块一模一样的玉佩，他平时都带在身上的，而且马兄弟最近都没有与人打过交道，所以，现在我们只需要回去，一看便知。”

　　马二说完后，立刻把心中的猜测否定了，几乎瞬间就认定了，这是马一鸣干的。

　　当然，他会这么怀疑，最主要的原因还是刚才马一鸣和他们说的计划。

　　几人一开始就是冲着雨神印来的，通过马一鸣，将唐小虎几人控制了，并且将村长诬陷为幕后主使，控制起来，虽然引起村民的愤怒，但也没有办法，毕竟他们是修士。

　　经过一番逼问，马一鸣得出了雨神印不在村长的手上，应该在某位村民的手上，而且最可能就是这唐老虎的手上，商量后，决定要通过杀鸡儆猴的方法，逼着村民叫出雨神印。

　　本来他们最开始的计划不是这么急躁，而是打算先控制村长，慢慢的建立傀儡政权，用和平的方法得到雨神印，但因为唐金彪的出现，让马一鸣觉得内心不安，所以才临时改变方法。

　　而在这最关键的时候出现这种事情，想不让怀疑都不太可能。

　　“不，我们还不回去，继续通知村民，你把这里看到的事情忘了，还有，如果见到那臭小子，你什么都不要说，当做什么都没有发生。”

　　王当家沉默了片刻，似乎心中也有了答案，将那带血的玉佩收了起来，开口说道。

　　“这……”

　　马二有些看不懂王当家到底有什么打算。

　　“好了，就这样，我们继续通知村民！”

　　王当家没有再理会地上的唐老虎的尸体，起身离开了。

　　“咳！”

　　看到王当家走了，马二也没有办法，回头看了看那倒在地上的唐老虎，也只能无奈的叹了一口气，跟着离开了，在离开的时候，随手把门给拉上了。

　　在两人离开后，这里再次变得安静起来，好像什么都没有发生过一般，除了那倒在血泊中的尸体。

　　一刻钟后，不知为何，那地上的鲜血仿佛水蒸气一般，全都消失不见，只是地面还有些潮湿而已。

　　那地上的尸体突然坐了起来，身子十分灵活的爬了起来，朝着屋子中小跑去了……


第二百三十七章 暗战！

　　转眼间，天便黑了下来，在大禹村外一里左右的一片空地上，渐渐的聚集了不少人。

　　这片空地是每年大禹村用来祭祀先祖的空地。一般村民都很少用到这里，只有村里的祭祀，或者发生什么大事才会使用。比如每天特定的祭祀，或者丰收的聚会。

　　现在离丰收的聚会还有一段时间，距离祭祀就更远了，所以很多村民都是带着疑惑过来的。

　　这大禹村虽然源远流长，但毕竟是穷乡僻壤，居住的人很少，全村不过三四十户人家，加起来也就百来号人而已。

　　噼啪噼啪！

　　大禹村的村民汇集到了祭祀先祖的空地上，在他们的前面，正烧着一堆火，干柴燃烧发出噼噼啪啪的响声，大量的火星四处飞溅。

　　在那堆火的后面，则是一个小小的祭坛，马一鸣王当家等人早已在那祭坛上面等待着，等待着村民的到来，只要人来的差不多，他们就会举行处决。

　　在祭坛的旁边，停着两辆囚车，其中一辆能够看到里面关押的人，正是王崇海王崇波两兄弟还有那受尽了折磨，奄奄一息的村长。

　　另外一辆因为表面有一层禁制隔绝，看不到里面关押的是谁，但应该是唐小虎不假。

　　在天完全黑下来，天空中四轮月亮升起的时候，村民已经几乎来齐了，唐金彪和那本该死去的唐老虎也混在人群中，稍微易容一下，跟了进来，静静的等待接下来发生的事情。

　　无论在哪，只要人一多，自然就会吵闹。

　　“怎么回事？今天又不是祖祭，又不是丰收庆典的，把我们召集过来干嘛？”

　　“不知道，我也是刚才接到的通知，说是过来商讨大事！”

　　“那祭坛上面的人是谁？以前怎么没有见过的样子？”

　　“没见过，那站在中间的是不是宋寡妇的儿子啊？”

　　“听说好像是要处决唐老虎还有王老二家的儿子，好像犯了什么大事了……”

　　许多大禹村的村民都还蒙在鼓里，不清楚今天的事情，只是接到通知要来看个明白而已。

　　“八十四，八十五，八十六……九十一，九十二……”

　　唐老虎混在人群中，默默的数着到来的村民人数。

　　“嗯？”

　　唐金彪发现了这一点，眉头微微一皱，有些疑惑的看了一眼唐老虎，不知为何，今晚唐老虎好像一直都很亢奋。

　　白天与唐老虎短暂的相处，唐金彪倒没有发觉什么异常，但时间稍微一长，唐金彪总觉得眼前的唐老虎身上充满了不少疑点。

　　唐老虎似乎察觉到了唐金彪的目光，立刻停止了数数，转过头来，小声的说道：“黄兄弟，人已经来的七七八八了，他们也差不多该有所动作了吧？”

　　虽然只是一个很小的细节，但唐金彪还是将唐老虎数数的这个行为暗暗记住，同时内心生出一丝提防来，装作没事一般，开口说道：“嗯，放心，他们比我们还心急！”

　　“大家静一静，静一静！”

　　果然，就在这个时候，那站在祭坛上的大汉开口呼喊到。

　　这大汉不但身材高大，而且声音也十分的浑厚，这一开口，让不少人觉得耳中一阵嗡鸣，一瞬间就镇住了场面。

　　原本混乱吵闹的会场，一瞬间安静下来。

　　在众人安静下来后，那王当家满意的点了点头，向前走出一步，开口说道：“鄙人王益群，乃青山派三十八代弟子，路过宝地，乃是为了……”

　　“什么？”

　　“他们竟然是青山派的弟子！”

　　“不可能吧？听说那些青山派的弟子一个个都是仙风道骨，不问世事的，今天怎么来到这种穷乡僻壤了？”

　　“好像是真的啊，你们难道没有看到吗？有一辆马车被禁制隔绝了！”

　　“好像是啊！”

　　“难道真的是青山派的仙师吗？”

　　对于王当家后面说了些什么，场上根本没有几人去听，而是一个个的为王当家他们的身份震惊，引起了一阵骚动。

　　“安静！”

　　就在下面人骚动的时候，那大汉再次开口，发出铜钟般的声音。

　　场面又再次安静下来。

　　看到众人安静下来后，王当家嘴角露出一丝很难察觉的笑，接着说道：“今天我们将大家汇集起来，就是为了处决这几人，因为他们犯了大罪，竟然偷偷与炼骨门的邪魔外道联合，要将大禹村出卖！”

　　“什么？炼骨门！”

　　“出卖村子？”

　　“这怎么可能？”

　　“这不是真的吧？”

　　场上又是一阵骚动。

　　“咳咳咳，大家听我解释，事情是这样的，三个月前……”

　　看到又一次引起村民的情绪后，王当家咳了几声，清了清嗓子，接着开口说道。

　　大概花了半刻钟的时间，王当家把唐小虎几人三月前的事说了个大概，不过其中加了一些让人听起来容易误会的东西。

　　事情的真相只是几个人闹了一场矛盾，可到了王当家的口中，就完全的变味了，似乎成了一场正与邪的较量。

　　马一鸣偶然发现几人的阴谋，为了揭穿几人，不得已牺牲自己，最后终于逃过一劫，苍天有眼，被王当家等人救了，而且还传授了法术，现在回来拯救村民。

　　因为王头领说的特别的有感情，而且时不时的说一些偏袒马一鸣的话，这说着有意，听着有心，一番话下来，不少村民犹如被洗脑一般。

　　“畜生啊，小小年纪就有此心机，长大了还得了？”

　　“这还是人吗？”

　　王头领这番话自然引起了村民的同仇敌忾，这些人本来就不清楚事实的真相，现在经过王头领一润色，就完全的成了马一鸣不畏强权，奋勇抗争的故事了，一个个神情激动的大骂起来。

　　感受着身边村民的激动，唐金彪嘴角露出一丝冷笑，心中暗道：“嘿嘿，这些人倒也不傻，还懂得利用众人的力量，不过有一点我不太明白，以几人的修为，想要将整个大禹村的村民屠杀殆尽应该也不是什么难事，为何还要将众人聚集起来？

　　这不太符合我的猜测，莫非是打算一网打尽？

　　不对，如果要将大禹村的村民屠杀殆尽，也不用聚集起来才是，莫非其中有什么我不知道的地方？”

　　不知为何，站在唐金彪身边的唐老虎听到自己的儿子被人如此诋毁诽谤，不但没有露出该有的气愤，反而眼中隐约露出一丝兴奋，小声的跟着呼喊道：“杀，杀，杀！”

　　“嗯？”

　　唐金彪察觉到了唐老虎的不对劲，眉头微微一皱。

　　唐老虎再次感受到了唐金彪的目光，脸色立刻一变，一脸愤怒的开口跟着大骂，道：“畜生，这还是人吗？”

　　“有鬼，有鬼，这唐老虎也有鬼！他肯定知道一些我不知道的东西！”

　　虽然不太明白唐老虎骂的是唐小虎等人还是王当家等人，但唐金彪一瞬间就把唐老虎列入黑名单了，开始暗自提防唐老虎了。

　　嗤！

　　在谁也没有注意的时候，唐金彪袖子中一道白光没入了地面，眨眼就没了踪迹。

　　嘚嘚！

　　在唐金彪旁边的几人似乎察觉到了什么，只是觉得身子突然的一寒，忍不住的颤抖起来，不过这种颤抖只是转瞬即逝而已。

　　“大家静一静，静一静！”

　　将村民的愤怒调动起来后，王当家再次露出一副救世主的模样，示意大家安静。

　　在众人再次安静下来后，王当家接着说道：“他们出卖养育自己的土地，出卖自己的亲人朋友，对于这样的人，我们该怎么办？”

　　“杀了，杀了！”

　　“对，杀了，绝对要杀了！”

　　不知道是谁首先喊出口的，场上的村民跟着喊了起来，好像这种时候，只有杀了才能泄愤。

　　“好，既然如此，那就用他们的鲜血来祭奠先祖的亡灵，我王益群虽然不是大禹村的子孙，但也为出了这样的叛徒感到耻辱！把两个小的拖出来！”

　　王当家双眼眯了起来，嘴角的冷笑更甚，因为火光的原因，众人并不能看清他的表情。

　　“是！”

　　那站在旁边的大汉应了一声，打开囚车的门，将王崇海和王崇波两兄弟拖了出来。

　　两兄弟被王当家等人控制住了，不但动弹不得，就连说话呼喊都不能，只是挣扎着发出呜呜的声音，眼中露出怨毒，死死的盯着旁边的马一鸣。

　　至于那马一鸣，则是一直都闭目养神，好像现在发生的一切都与他无关的模样。

　　王崇海和王崇波两人眼中的怨毒自然被王当家看在了眼中，嘴角露出一丝冷笑，开口说道：“马师弟，这两个畜生对师弟做出这种天理不容的事情，师弟是不是应该亲手解决呢？”

　　听到这话后，马一鸣那瘦小的身子微微一颤，稚嫩的脸庞上微微露出一丝痛苦，不过很快就恢复了正常，淡淡的说道：“一切都听师兄的安排！”

　　“杀了，杀了！”

　　“杀了那几个畜生！”

　　“杀了！”

　　下面的村民不断的咆哮着，恨不得现在就要冲上去将王崇海和王崇波两人手刃，但因为他们在的地方有禁制控制着，并不能冲上去。

　　好像事情与原先计划的有出入，唐老虎眼中露出一丝担忧的说道：“黄兄弟，你先前说他们会反目，现在好像看不出来啊，要是你再不出手，小海和小波就真的会被杀了！”

　　“这唐老虎果然有问题，一会儿好像是一个爱子心切的父亲，一会儿又好像是毫无相关的路人！”

　　唐金彪多看了唐老虎一眼，心中暗暗嘀咕道，不过脸上却表现出自信的表情，淡淡的说道：“没事的，他们一定会没事的！快了，他们马上就要反目了，待会儿你只需等我示意，然后鼓动起群众就行了！”

　　唐老虎有些看不懂唐金彪的模样，眼中露出疑惑，一副好像不知唐金彪哪里来的这种自信一样，不过唐金彪也没有发现，这唐老虎的眼神深处，带着一丝笑意。

　　四方势力，相互猜忌，相互算计！

　　而无知的群众，最后终将沦为炮灰！

　　祭坛上的马一鸣默默的接过那准备行刑的屠刀，慢慢的朝着王崇海和王崇波两人走了过去。

　　“嘿嘿！”

　　看到马一鸣接过屠刀，王当家嘴角露出一丝冷笑。

　　马一鸣拿着屠刀，就要将王崇波王崇海两人处决，转过身来，面无表情的说道：“王师兄，那师弟动手了？”

　　王当家双眼眯了起来，大有深意的看着马一鸣，开口说道：“嗯，这一切本来就该师弟亲手解决！”

　　王当家说完之后，对着旁边一直没有出声的马二使了一个眼神。

　　咻！

　　马一鸣身子虽然瘦小，但毕竟是修士，那十多斤重的屠刀轻轻就举了起来，随时都可能砍下去的模样。

　　“黄兄弟，不好了，真的要出事了！”

　　“杀了，杀了！”

　　“砍死他！砍死他！”

　　对于下面的村民来说，现在是谁砍死王崇波等人已经不重要了，他们现在只想看到鲜血的救赎。

　　咻！

　　马一鸣一脸麻木，手中的屠刀就挥了下去。

　　王崇波和王崇海似乎也知道挣扎无望，至始至终都没有闭上眼，而是死死的盯着马一鸣，如果是一般人，被那样的目光盯着，肯定会夜夜噩梦。

　　“且慢！”

　　不过就在死神近在眼前的时候，那马二突然打出一道灵力，将马一鸣手中的屠刀击飞，开口叫道。

　　叮！

　　那屠刀被马二击飞，发出一声清脆的响声。

　　突如其来的一击让马一鸣有些不解，面色一变的问道：“嗯？马师兄，你这是何意？”

　　马二目光微微看了一眼王当家，发现王当家装作没看见的模样后，脸上露出笑容，开口说道：“呵呵，师弟毕竟与这些人以前是朋友，虽然他们算计你在先，但如果真的让师弟来亲手终结他们的生命，未免也显得我们青山派太过小肚鸡肠了，这样好了，不如就让师兄代劳如何？”

　　“你！”

　　听到这话，马一鸣那稚嫩的脸拉了下来，眼中露出一丝阴沉，转头看了王当家一眼，随即又转过头来，重新露出了笑容，淡淡的说道：“好啊，如果马师兄不怕晚上做噩梦的话，那马师兄动手又有何不可呢？”

　　马二嘴角露出一丝冷笑，手中多出一把灵气所化的大刀，别在了王崇海的脖子上，开口说道：“既然如此，那马某就代劳了！”

　　嗤！

　　马二微微一用力，立刻划破王崇海的皮肤，鲜血冒了出来。

　　“等等！”

　　一看情况不对，马一鸣脸色再次一变，立刻制止了这种行为。

　　“喂，你们倒是动手啊！”

　　“杀啊，杀了那两个小畜生啊！”

　　当然，从马二击落马一鸣的屠刀到现在，两人都是暗中传音的，在下面的那些人看来，完全的云里雾里，只是看到两人好像在上面演着一出哑剧的模样，一个个的叫嚷起来。

　　看到马一鸣意动之后，马二立刻传音说道：“师弟，怎么了？舍不得了？你想制造两人假死的心思已经被王当家知道了，如果你现在不交出雨神印的话，就别怪做师兄的不留情面了！”

　　听到这话，马一鸣面色立刻一变，传音质问道：“什么？你听谁说的雨神印在我的手上？”

　　马二接着传音说道：“不要问我们怎么知道的，如果你现在不交出雨神印，就别怪师兄手下无情了！”

　　“哼！”

　　马一鸣发现自己被威胁后，不屑的冷哼一声，表现出一副不以为意的模样，开口传音道：“要杀便杀，这两人与我毫无关系，再说了，雨神印不在我手上，不管你信不信！如果你想要真的雨神印，你就动他们一个手指看看？这一切都是王当家的意思吧？”

　　马一鸣说完之后，余光微微瞥了一眼王当家。

　　王当家被马一鸣看了之后，也不以为意，传音说道：“马小友，我们知道你脑子不简单，但想让我们兄弟做炮灰，什么好处都不给，未免这交易太过合算了？”

　　马一鸣接着传音问道：“那你说，条件是什么？”

　　王当家果断的传音回应道：“雨神印共同持有！”

　　马一鸣脸色微微一变，不喜的传音问道：“这些不是先前已经商量好了吗？”

　　王当家脸上带着一丝笑意，传音道：“不，有区别，以前是大家轮流保管，现在是放在我们的身上，但你享有使用的权力，如果你不按照我的要求，那么你可以试试，我瞬间就可以把你的身份从英雄变成大盗！”

　　王当家一边说，就一边摇晃着自己的下摆，马一鸣不明白王当家这个动作，目光被吸引了过去，就在这个时候，一个小小的吊坠从王当家的手中滑了出来。

　　“什么？那是我的吊坠！”

　　只是一眼，马一鸣就看出了，那东西是自己的，面色大变起来，一股危机感立刻生出，觉得背后发凉，他不明白，这东西自己什么时候丢的。

　　马一鸣快速的回忆起来，自己可能弄丢吊坠的时间地点，眨眼功夫就有了答案，想起自己白天和唐金彪擦肩而过的那一幕来，心中暗道：“是他，一定是他！”

　　看到马一鸣脸色剧变，王当家还以为是自己的威胁有了作用，心中颇为得意，继续传音问道：“嘿嘿，怎么样？马小友，想好了没有？”

　　马一鸣并没有理会王当家，而是目光四处扫视，打算在人群中找到唐金彪的存在，不过因为光线还有禁制的作用，他并没有找到唐金彪。

　　马一鸣找了一会儿，都没有找到唐金彪的身影，干脆心中一横，脸上露出淡淡的笑意，传音道：“好啊，只要王头领喜欢，怎么都可以，不如这样吧，我们先把那老不死的拖出来，逼他交出雨神印好了！”

　　咯噔！

　　发现马一鸣转变的如此快，王当家心中一惊，不过还是点了点头，将那吊坠收了起来，给旁边的马二示意。

　　“喂，你们到底在干什么？”

　　“你们聋了吗？”

　　“杀啊，怎么还不动手？”

　　那些前来围观的村民根本不知道真相，只是不断的起哄。

　　站在唐金彪旁边的唐老虎也是有些不解的开口问道：“黄兄弟，他们怎么回事？怎么半天都没有动手？”

　　唐金彪嘴角露出一丝淡淡的笑容，淡淡的开口说道：“呵呵，好戏就要上演了，待会儿做好准备！你是不是还有什么隐瞒着我的？”

　　“莫非他发现了？算了，既然到了现在，就算告诉他也应该不会有问题了！”

　　虽然唐金彪没有看自己，但唐老虎也觉得芒刺在背，心中一阵犹豫后，开口说道：“其实，黄兄弟，有一件事我没有告诉你，就是关于雨神印的。其实那雨神印并不在任何人的手中，而是深藏在大禹村的地下，只有当大禹村遭到劫难或者绝大多数大禹村子民的祈求时，才会出现……”


第二百三十八章 雨神印（一）

　　“什么？你说的是真的？”

　　听唐老虎说完后，唐金彪一脸震惊的看着唐老虎，难以置信的惊呼道。

　　原来先前唐老虎并没有告诉唐金彪，这大禹村的雨神印并非一般的宝物，而是一个似乎具有意识的存在，每当大禹村遇到重大灾难的时候会自行出现，当然，这里的重大灾难指的是每千年一次灾难。

　　除了千年一次的海水淹没的灾难外，雨神印还有另外一个方法出现，那就是只要超过九成的大禹村村民意志相同，呼唤雨神印，那么雨神印同样会出现。

　　看到唐金彪如此失神，似乎有些出乎唐老虎的意料，尴尬的说道：“呵呵，我也不知道了，只是这是一直流传下来的，应该是真的吧，毕竟大禹村能够存在至今，足以说明一切了。”

　　“这唐老虎果然不是善类！”

　　这样一来，唐金彪已经万分确定，这唐老虎肯定有鬼，心中把唐老虎列入了黑名单。

　　不过脸上却恢复了平静，装作没事一般，开口淡淡的说道：“嗯，既然这样，那事情比我想象的简单得多，你做好准备，要不了多久，那雨神印应该就要出现了，到时候他们肯定会争夺，我们趁乱救出小虎！”

　　“大家静一静，静一静！”

　　就在这个时候，那祭坛上的王当家再次开口了。

　　场上的村民又安静下来。

　　在村民安静之后，王当家再次开口说道：“其实，这王崇海与王崇波两人毕竟只是孩子，尚且年少，因年少无知，只是被人欺骗了而已！”

　　“幕后主使是谁？”

　　“是谁？”

　　“抓住幕后主使，杀了他，杀了他！”

　　一听这话，村民也立刻反应过来，叫嚷起来。

　　看到这些村民一个个的激动着，就知道喊打喊杀后，王当家嘴角露出一丝得意的冷笑，心中暗道：“嘿嘿，愚民果然很好糊弄！”

　　“哼！”

　　那站在旁边的马一鸣似乎知道了王当家的心思，有些不屑的冷哼一声，故意向旁边走了几步，站在王崇海与王崇波的身旁。

　　呜呜呜！

　　那王崇海与王崇波自然不知道几人刚才暗中交谈些什么，只是用怨毒的目光死死的盯着马一鸣，发出呜呜呜的声音。

　　王当家虽然注意到了马一鸣的小动作，但也没有干涉，反而示意马二走过来，接着开口说道：“对，大家没有猜错，这一切都是有人在幕后指使的，而这指使之人，正是村长本人！”

　　王当家说着，情绪亢奋的转过身，指向那囚车中，早已奄奄一息的存在，此刻似乎察觉到了什么，扭动着身子，挣扎着抬起头，看了过来。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“村长他会出卖村子？”

　　听到这话，场上的村民自然抱着怀疑态度，对于村长会出卖村子这件事实明显的不相信。

　　“这……”

　　唐老虎似乎也有些难以接受这一说法，微微一愣，看了看台上的几人，又看了看唐金彪，看到唐金彪一脸自信的样子后，似乎想开口说些什么的，但最后又没有开口。

　　唐金彪似乎早已意料到会是这样，不但没有觉得突兀，反而脸上带着淡淡的笑容，很是自信的低声呢喃道：“嘿嘿，终于要开始了吗？先前的一切布局能否成功，就看大家是否能够忍受诱惑了，雨神印吗？我也很好奇，到底是什么样的东西，竟然会让人如此的期待！”

　　“大家听我说，听我说，其实这些孩子都是无辜的，真正的罪人就是他，就是我们平时爱戴的村长啊，他利用职务之便……”

　　再次引起村民的愤怒后，王当家再次使用他那颠倒是非黑白的嘴皮子功夫，把所有的罪状都推到了村长的身上。

　　一刻钟后，经过王头领一番激情四射的“演讲”，村民再次被洗脑了，认定这一切的罪状都是村长的，都是村长在幕后主使的。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　村民愤怒的咆哮着，一个个神情激动，恨不能现在就上去把村长大卸八块。

　　咿呀咿呀！

　　那关在囚车中的村长听完这番话后，原本奄奄一息的身子似乎再次具有了力量，踉踉跄跄的站了起来，想要冲出囚车的模样，不过刚一站起来就再次倒了下去，只能从喉咙中发出沙哑的声音。

　　王当家一看时机差不多了，继续开口，调动着村民的情绪，道：“大家冷静，要杀了他很简单，但是，大家愿意把自己的生命交给这样的人吗？

　　我们生为大禹村的子民，是先祖大禹的后裔，世代受到雨神印的庇护，如果把雨神印交给这样的人，那么，从此以后，我们凭什么去面对千年一次的洪荒灾难？

　　再过百年，又到洪荒之灾，如果让他这么简单的死去，我们的子孙不是就要消失在岁月的长河中了吗？

　　所以，在他死之前，必须让他交出雨神印！”

　　场上的村民听到这话后，先是一愣，不过片刻之后，似乎觉得王当家说的很有道理，爆发出叫声来。

　　“对，交出雨神印！”

　　“先交出雨神印，然后再杀了他！”

　　“交出雨神印！”

　　村民受到王当家的鼓动，同心协力的让村长交出雨神印。

　　“这……原来如此，原来如此！”

　　唐老虎听到村民不约而同的声音，也是微微一愣，不过立刻反应过来，露出恍然之色，同样的，他微微看了唐金彪一眼，发现唐金彪嘴角露出一丝笑来。

　　“嘿嘿，终于走到这一步了吗？看来接下来就到了各凭本事的时候了，先前准备的应该已经起了作用了，他们表面虽然和气，但肯定各怀鬼胎了。”

　　唐金彪脸上也终于露出了一丝欣慰，他先前暗中将马一鸣的吊坠偷走，并且让唐老虎假死，就是为了让对方矛盾，等出现真正的利益的时候，他可以趁乱救出唐小虎等人，然后坐山观虎斗。

　　“交出雨神印！”

　　“交出雨神印！”

　　声音越来越齐，纷纷指向村长。

　　“嘿嘿，如果传言没错，应该要不了多久，真正的雨神印就会出现了！”

　　王当家将众人的情绪调动后，在众人不注意的时候，走下了祭坛。

　　呜呜呜！

　　那不远处的王崇海和王崇波仍旧挣扎着，怨毒的盯着马一鸣。

　　“难道真的要出来了吗？”

　　马一鸣似乎也察觉到了空气中气氛不太对劲，小声的嘀咕一句，然后也不管王崇海和王崇波的感受，用灵力包裹着两人，走下了祭坛。

　　一时间，祭坛上面空空如也。

　　“交出雨神印，交出雨神印，雨神印！”

　　为了继续调动村民的情绪，王当家也是跟着大喊起来。

　　呜呜呜！

　　那倒在囚车上的村上好像意识到了什么，眼中露出痛苦，拼命的挣扎着，想要发出声音，想要传达着什么，但却什么都做不了。

　　“雨神印！”

　　“雨神印！”

　　不知什么时候，村民的喊声一浪高过一浪，汇成了恐怖的交响之音。

　　“雨神印！”

　　“雨神印！”

　　不要说村民，就连唐金彪都有一种想要跟着叫喊的冲动，因为这声音太齐了，好像其中蕴含着一股说不清道不明的力量，让人听到就会想跟着应和。

　　就好像一个整齐的队伍踢着正步，如果步子够齐，那么就会听到整齐的步伐声，随之人人都会去应和那样的频率。

　　“雨神印！”

　　“雨神印！”

　　就这样一直叫喊了大概二十多声后，在所有人的声音都整齐划一，没有丝毫杂音的时候，突然发生了变化。

　　嗡！

　　突然间，一股莫名的力量从那火堆后面的祭坛中爆发出来，隐约可以看到一阵无形的气浪朝着四面八方席卷而去……


第二百三十九章 雨神印（二）

　　嗡！

　　突然间，一股莫名的力量从那火堆后面的祭坛中爆发出来，隐约可以看到一阵无形的气浪朝着四面八方席卷而去。

　　“雨神印！”

　　“雨神印！”

　　大禹村的那些村民似乎根本就没有发现那无形的气浪，依旧大声的叫喊着，而且越喊越大，越喊声音就越齐，无形中形成一股气势，那气势仿佛能够召唤出什么不一样的存在，给人一种压迫感。

　　“什么？那是什么？”

　　与大禹村的村民不同，唐金彪察觉到了那气浪，也看到了那道无形的气浪。

　　他能够看到并非他的灵目，他的灵目从他醒来的那一刻就消失了，但现在他确实看到那气浪了，或者说，那是一种本能的看到。

　　“出来了！”

　　在唐金彪身边的唐老虎似乎也察觉到了那气浪，眼中露出火热。

　　“雨神印！”

　　祭坛旁边的王当家眼中露出火热。

　　“我没错，我肯定没错！”

　　马一鸣稚嫩的脸上露出坚定，暗暗的自我暗示。

　　场上的人，只要不是大禹村的村民，都能够看到，反倒大禹村的人无法看到。

　　嗤啦！

　　不过令唐金彪没有想到的是，那气浪好像真的无形，悄无声息的穿过他的身体，继续朝着更远的地方卷去，什么也没有发生，就好像一阵普通的清风吹过。

　　“雨神印！”

　　“雨神印！”

　　大禹村村民呼唤的声音一浪高过一浪，一次响过一次。

　　嗤嗤嗤！

　　只是眨眼间，那祭坛再次发生了变化，那祭坛的缝隙开始冒出阵阵白光，虽然篝火的火焰很明亮，天空中的月光也明亮，但就是隐藏不住那祭坛中爆发出的光芒。

　　“出来了，雨神印！”

　　就在祭坛旁边的王当家看到祭坛中爆发出的光芒，眼中完全的映出那祭坛的模样，同样的光芒四射。

　　“真的，传言是真的！”

　　“难道真的有这样的宝物吗？”

　　不止王当家，他旁边的马二和那大汉同样的心情激动，两只拳头紧紧的拽着。

　　“我一定会成功的！”

　　另外一边的马一鸣有意无意的将王崇海王崇波两人护在身后，小小的拳头也是紧拽着，稚嫩的脸庞上露出坚毅。

　　至于那王崇波和王崇海，眼中的怨毒也少了几分，有些疑惑的看着那爆发出光芒的祭坛，微微安静起来。

　　呜呜呜！

　　另外一边，那依旧关在囚车中的村长，好像也察觉到了什么，再次睁开那浑浊的双眼，抬起头来，张开口，嘶吼着。

　　“雨神印！”

　　“雨神印！”

　　场上的村民不知是没有察觉到祭坛的异变，还是已经知道了，但却无法抗拒，只能不断的呼唤着。

　　嗡！

　　突然的，一声轻鸣，那祭坛突然华光大放，刺的所有人都难以睁开双眼。

　　“啊，我的眼睛！”

　　“我的眼睛！”

　　就在那一瞬间，几乎所有人都处于本能的闭上了双眼，不过却有人没有闭上。

　　“雨神印是我的！”

　　“小波小海，你们快跑！”

　　“啊！”

　　在光芒大放的时候，大部分人都是闭上了眼睛，但也有人终于忍不住，开始出手了。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　叮叮叮！

　　啊啊啊！

　　一瞬间，一阵阵剧烈的爆炸声和兵器相交的声音响了起来，同时还有一阵阵惨叫声，好像有人收到了波及。

　　“不好！”

　　唐金彪被那强烈的光芒一刺后，也是下意识的闭上双眼，不过刚想闭上的时候，他立刻察觉到一股危机，双脚猛的一蹬地，向后激射出去。

　　砰砰砰！

　　因为人群过于拥挤，唐金彪这一退后，立刻撞飞了不少人，大禹村的村民虽然身上有修为，但也就只是身体比普通人强上一些而已，在唐金彪这一撞之下，不少人直接被他撞残了。

　　“嘿嘿，小子，反应倒是很快的嘛！”

　　在唐金彪闭着眼退后的时候，一个阴森的声音在他耳边响了起来，如果唐金彪能够睁开眼，定会一眼认出，要暗害自己的人正是唐老虎。

　　“哼，唐老虎，你找死！”

　　唐金彪虽然闭上了双眼，但灵识丝毫不受影响，立刻调动起体内的气劲，朝着身边就轰出了一拳。

　　咻！

　　不过那唐老虎也是反应极快，咻的一下就闪到了一边，躲过了唐金彪的攻击。

　　唐老虎躲过了攻击，但那些大禹村的村民就受罪了，有三四人在毫不知情的情况下，被唐金彪这一拳的气劲直接轰成冰渣。

　　唐金彪此刻炼体三阶的实力，加上那变异的寒冰气劲，不要说灭杀凡人，就算是一般的筑基修士都难以抵挡。

　　砰！

　　唐金彪眨眼就退后了十来丈的距离，停了下来。

　　“王益群老狗，你不得好死！”

　　“哈哈，小子，你还嫩着呢，想跟老子斗，回家再喝几年的奶去吧！”

　　在这电光火石的瞬间，不止唐金彪遭受袭击，就连那祭坛上的王当家和马一鸣两方人也完全的撕破了脸皮，发生了争斗。

　　那光芒太过刺眼，无法睁开双眼，大家处于本能的争斗着，一声声惨叫此起彼伏。

　　噗嗤！

　　就连唐金彪，也觉得自己的身上被鲜血沾染到，觉得心中一凉，不过为了保证自己的安全，他迫于无奈的出手，无法看清周围的环境，就只能凭着神识，凭着感觉出手。

　　一时间，无数的惨叫声响起，这大禹村的村民本来就只是具有灵根的普通人而已，完全变成了一场屠杀。

　　……

　　咻！

　　十多个呼吸后，那祭坛中爆发出的白光也只是转瞬即逝，消失不见了。

　　在白光消失的一瞬间，一道闪耀着耀眼白光的东西从地底激射出来，朝着远方激射而去。

　　“追！”

　　“追！”

　　看到那白光朝着远处激射而去后，王当家和马一鸣首先反应过来，立刻御空飞行追了上去，不过两人的速度却远远不及那白光的速度，眨眼功夫就有了要失去踪迹的迹象。

　　“什么？追！”

　　那原本偷袭唐金彪的唐老虎看到那白光飞出后，看了不远处的唐金彪一眼，虽然有些失望，但也没有过多的纠缠，同样的朝着那白光的方向追了去。

　　“追！”

　　“追！”

　　那跟在王当家身边的大汉还有马二也只是慢了一拍而已，同样的追了上去。

　　“这？”

　　眨眼功夫，此地几乎所有的修士都朝着那白光追了去，只留下了唐金彪一人，在那里微微发愣。

　　发愣的不止唐金彪，还有另外几人，这大禹村的村民本来就不多，只是这么一眨眼的功夫，就死亡了绝大多数，倒在地上，土地都被染成了红色，鲜血横流。

　　“什么？”

　　唐金彪看清眼前的一幕后，瞳孔一阵猛缩。

　　太快了，这一切实在太快了，只是短短十多个呼吸，原本上百名的大禹村村民竟然全都成了死尸。

　　只剩下两三个一脸迷茫，呆呆的站在那里，因为惊吓过度失去了思考的能力。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　还有那么几个没有死绝的，但也是少胳膊少腿，倒在血泊中发出惨呼。

　　“这……”

　　唐金彪已经很久没有见过这种惨状了，他也有些发懵，觉得心中一阵发寒，不过很快的将那种恐惧隐藏起来，但他的内心深处还是觉得恐惧。

　　因为他知道生命的可贵，他亲眼见识过有人在他面前死去。

　　不过唐金彪并没有注意到，那地面的鲜血好像受到了什么力量的牵引，不断的朝着那祭坛的地方流去，慢慢的进入地下。

　　嗤嗤嗤！

　　就在唐金彪发愣的时候，在离他不远处的地方，似乎因为鲜血的缘故，那先前有白光激射出的祭坛处，再次发出白光了。

　　“嗯？那是什么？”

　　唐金彪感受到白光后，立刻将心中的负面情绪收了起来，来到那祭坛处，不过当他看到祭坛中的东西后，脸上露出震惊来。

　　在那祭坛中，有着一块血红色的，巴掌大小的令牌，那发出白光的正是这块血红色的令牌，而且他能够清晰的看到，这令牌原本应该是透明的，他之所以会是红色的，完全是因为地面上的那些鲜血。

　　因为唐金彪可以看到，那些大禹村村民流出的鲜血，正在不断的被这块令牌吸收。

　　呜呜呜！

　　就在这个时候，唐金彪突然察觉到异动，不远处的王崇海和王崇波也没有死亡，躲过了一劫，挣扎着，发出呜呜声，在向唐金彪求救。

　　“嗯？”

　　唐金彪不管三七二十一，打算将那令牌收入储物袋中，身手就去抓起令牌。

　　咻！

　　不过就在唐金彪刚一动手的时候，那令牌似乎有了意识，咻的一下就飞了出去。

　　“该死！”

　　看到令牌飞了之后，唐金彪心里骂了一句，立刻化作一道遁光朝着令牌追了去。

　　呜呜呜！

　　在唐金彪离开后，这里只剩下大量的死尸，还有完全吓蒙的几人和王崇海几人，至于那关押唐小虎的囚车，至始至终，都没有人知道，里面到底关的是不是唐小虎。

　　唐金彪这一次布局，可以说是成功了，也可以说是失败了。

　　他成功是他终于迈出这一步了！

　　他失败是他做的不够好，局做漏了，出现了人命。

　　至于这一局是好是坏，自有时间来证明了……


第二百四十章 火神印！

　　对于这块红色的令牌，他心里也没有底气，这到底是不是传言中的雨神印，不过当他看到红色令牌的一瞬间，心中就有一种预感，这才是真正的雨神印！

　　当然，他还有一种感觉，就是这东西就算不是雨神印，也是和雨神印相当的宝物。

　　在唐金彪追出片刻后，那一直关在囚车中，看似奄奄一息的村长好像重新焕发了青春，身上爆发出一股强悍的气息，将那囚车破开，跳了出来。

　　呜呜呜！

　　那王崇海和王崇波看到村长竟然能够自己破开囚车，先是一愣，不过立刻反应过来，眼中露出欣喜，呜呜呜的呼喊着，挣扎着朝村长挪了过去，打算向村长求救。

　　“哼，没想到隐藏这么多年，到头来竟然让几个杂毛捡了便宜！不过好在我已经在那几个小杂毛的身上留下印记了，雨神印早晚都要到我的手中，现在棘手的是另外的火神印！”

　　村长出来后，身上的气势完全的变了，先前还是一副油尽灯枯的模样，现在就好像是一头可怕的凶兽，身上充满了恐怖的气息，只是站在那里，就给人一种巨大的压抑。

　　嘚嘚！

　　那不断朝着村长移动的王崇海王崇波两人似乎察觉到了不对，身子忍不住的一颤，停了下来，有些惊骇的看着村长，什么声音都不敢发出，因为这一刻，他们平日里和善的村长好像变了，变得那么陌生，就好像一头发怒的饿狼。

　　“看来这大禹村也没有存在的必要了！”

　　村长眼中带着寒芒，随意的打量一眼那场上早已死伤大片的村民，又看了看王崇海王崇波两人，喃喃自语道。

　　呜呜呜！

　　那王崇海和王崇波察觉到了村长的杀意，眼中露出惊恐，立刻向后退去，发出惊恐的声音，今天好像发生太多的事了。

　　他们不明白，为何一直怨恨的马一鸣，在最关键的时候会救了他们一命，而一直爱戴的村长，为何会露出凶狠的獠牙，那些相亲相爱的村民，转眼就成了一片死尸。

　　他们毕竟只是十三四岁的孩子，每天就想去钓金鲤，与朋友一起玩耍就足够了。

　　“哼，臭小子，就算你是炼体士，也绝对逃不出老夫的手掌心！”

　　村长不再理会众人，而是把目光转向唐金彪离开的方向，眼中露出狠色，不屑的哼了一声，接着体内爆发一股堪比结丹后期修士的气势，化作一道遁光，朝着唐金彪的方向激射而去。

　　看到村长就这么离去后，王崇海和王崇波两人微微一愣，彼此相视一眼，好像有些不解的模样，他们还以为自己必死无疑的，没想到这村长竟然就这么放过他们了，当然，这只是他们天真的想法而已。

　　咻咻咻！

　　不过就在他们以为自己逃过一劫的时候，从村长的身上飞出数十团一人大小的火焰，朝着这里轰了过来。

　　嗤嗤嗤！

　　轰轰轰！

　　因为那些火焰威力太过巨大，那些大禹村村民的身体被这些火焰一沾染到就立刻燃烧起来，眨眼就成了焦炭。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　至于那些还没有死绝的，则是发出惨烈的喊叫，同样的，在惨叫中化作焦炭，最后化作飞灰。

　　王崇海王崇波两人看到火焰过来后，眼中露出恐惧，仿佛只剩下了那可怕的火焰，那能够吞噬一切的火焰。

　　轰！

　　就在这个时候，其中一团火焰轰到了那关押唐小虎的囚车上面，因为火焰的威力巨大，即便那囚车上面有禁制保护，也一瞬间就轰散。

　　“小波，小海，快跑！”

　　一道身影从中飞了出来，一把抓住王崇波王崇海两人，化作一道黑光，逃出火海，消失在夜色中。

　　原来在最危急之时，阴差阳错的将唐小虎救了出来，当然，他们能够逃过这一劫，对于他们来说，不只是好还是坏了？

　　嗤嗤嗤！

　　在三人消失后，这里开始燃起了熊熊大火，因为这里是一片空地，附近并没有什么可以燃烧的东西，所以，这场大火的燃料是那些大禹村村民的尸体。

　　咔咔咔！

　　不过在这大火中，最中央的地方，有一小块地方并没有起火，反而有洁白的寒霜出现在地面上，如果仔细看，就会发现，那里有一个小孔。

　　咻！

　　就在大火烧到一定程度的时候，一道寒影从地面激射而出，朝着先前唐金彪逃跑的方向激射而去。

　　……

　　这么一会儿功夫，唐金彪已经追出了十里地，眼看那红色的令牌就在眼前了，不过突然的，觉得浑身一阵恶寒。

　　“不好，那后面果然出现变化了！”

　　唐金彪这阵恶寒的来源是寒银枪，一开始的时候，他心中是打算着，如果争斗在那里发生，寒银枪可以用作后手，成对方不注意的时候暗算，但因为情况有变，所以收回了寒银枪，而且他能够感受到，有人正在朝他靠近。

　　“可恶，这东西好像真的具有意识！”

　　唐金彪看着眼前十余丈的地方，那速度已经慢下来很多的红色令牌，眼中露出一丝烦躁。

　　不过好在这红色的令牌速度已经慢了很多，照现在的速度，只要片刻功夫，就能够追到了。

　　“哼！不管了，如果这真的是雨神印，而雨神印又有传说中的那么神奇，肯定不会有事！”

　　唐金彪调动起体内的气劲，也不在担心破坏那令牌，一拳直接朝着那令牌轰了过去。

　　如果那令牌被唐金彪这一拳的寒冰气劲击中，就算无法直接冰封，速度肯定也会慢下来，就是抱着这种态度，唐金彪轰出了这一拳。

　　先前他没有选择轰击，一是因为距离太远，他没有把握轰击到，反而白白浪费气劲，二来是害怕将那红色的令牌损坏，现在抱着这种态度，自然不吝啬出手了。

　　咻！

　　果然，就在唐金彪这一拳的气劲要攻击到那红色令牌的时候，红色令牌突然朝着旁边闪开了。

　　“果然有意识，这样我就放心了！”

　　唐金彪打出那一拳，心里还是忐忑的，现在确定这是真的宝贝后，再次挥动起拳头，轰出了第二拳。

　　咻！

　　那红色的令牌仿佛能够感受到唐金彪气劲的轨迹，立刻朝着旁边一动，再次躲过了一击，当然，唐金彪的气劲轰出去之后，只是一条直线，只要判断准确了，想要闪躲也不是什么难事。

　　“好！”

　　唐金彪心中和这红色令牌较上劲了，再次打出了第三拳，第四拳，第五拳，眨眼功夫，就打出了十多拳，不过那红色令牌也是反应极快，一一躲过。

　　“速度慢下来了！”

　　红色令牌虽然躲过了那些气劲的攻击，但好像也不容易，速度比起先前，更加的慢了几分，而且光芒也暗淡了好多，看到这一幕，唐金彪眼中一丝兴奋，脚下的速度更加快了几分。

　　唐金彪之所以击不中这红色的令牌，他气劲无法改变方向是一个原因，最重要的原因还是因为距离有些远，加上红色令牌体积小，稍微移动就能闪避开。

　　嗤嗤嗤！

　　那红色令牌似乎察觉到了唐金彪在不断的靠近，光芒再次亮了几分，速度又快了一丝。

　　“哼，太晚了！”

　　唐金彪已然万分确定，这东西有意识，如果真的是宝物，那么肯定不是一般的宝物，而且他之所以敢追，是因为他有一个依仗，困神禁！

　　这些日子以来，唐金彪一边恢复修为，一边研究黄彪子传给他的东西，特别是那困神禁，自我感觉掌握的已经差不多，就缺少一个人来实验，那青龙又不在他身边，现在遇到这么一个具有意识的令牌，自然是技痒。

　　“走！”

　　唐金彪体内气劲运转越发的快速，双腿犹如神助，立刻暴走了，速度快了一倍不止。

　　咻！

　　十多丈的距离，一眨眼就缩短了大半，只有两三丈的距离，仿佛只要脚下稍微一用力，就能够跳过去抓住的感觉。

　　嗡嗡嗡！

　　那红色的令牌已经明白了危险的靠近，立刻发出一阵轻鸣，同时轰的一声，立刻被一团赤红色的火焰包裹着。

　　“给我下来！”

　　不过就在那火焰刚刚形成的瞬间，唐金彪嘴角露出一丝冷笑，再次轰出了一拳，一团寒气立刻将那火焰扑灭，同时将红色的令牌冻住了。

　　在被寒气冻住后，红色令牌又飞了一小段距离，最后终于失去了光芒，变成一小块冰砖，掉了下来。

　　“是我的！”

　　看到红色令牌终于被冻住后，唐金彪双腿猛的跳了起来，一个纵跃，将冰砖抓到了手中。

　　“呼，终于到手了！”

　　冰砖拿在手中有些冻手，唐金彪没有仔细查看，只是随意的看了一眼，右手食指伸出，对着冰砖就是一阵狂点，一道道寒冰之气不断的注入冰砖中。

　　嗤嗤嗤！

　　十来个呼吸后，这冰砖完全的被封印住了，唐金彪有信心，这困神禁能够困住这块红色令牌，随即将红色令牌收到了储物袋中，转过头来，看向身后的空中。

　　咻咻咻！

　　就在这个时候，一阵刺耳的破空声传了过来，不一会儿之后，一个身上沾满血迹，头发凌乱的人落到了唐金彪的身前……


第二百四十一章 灵凤符！

　　“结丹后期！”

　　还没有看清来人，唐金彪就已经感受到那压迫的气息，面色微微一变，只觉背后一凉，转过身来，看向来人。

　　“是你！”

　　不过当他看清来人后，瞳孔一阵猛缩，他虽然早就意料到会有人来追自己，只是没想到来的人竟然会是他。

　　因为站在那里的人不是别人，正是那先前看着奄奄一息的村长，现在的村长丝毫没有先前的孱弱感，就像一头凶恶的猛兽。

　　“把那东西交出来！”

　　村长眼中带着凶光，死死的盯着唐金彪，开口说道。

　　“交出什么？”

　　唐金彪自然知道对方要他交出什么，不过他可不会这么轻易的如了对方的愿，故意装傻的问道。

　　“哼，找死！”

　　村长一看唐金彪装傻，面色微微一变，冷哼一声，袖子一动，一道绿幽幽的幽光立刻朝着唐金彪激射过来。

　　“哼，那就看看到底是谁找死好了！”

　　唐金彪好久没有活动手脚了，特别是发生了很多事，虽然他的思路还不是很清晰，但他能够感受到，自己的性格时时刻刻都在发生着变化，也是针尖对麦芒，不甘示弱，冷哼一声，脚步向前迈出一步，体内气劲运转起来，一拳朝着那光芒轰了过去。

　　轰！

　　一声闷响，那绿色的光芒犹如纸糊的一般，直接被轰散，但唐金彪的寒冰之气并非一般的气劲，继续朝着村长攻击过去。

　　“什么？”

　　村长发现自己的一击被唐金彪如此轻易的破了，面色微微一变，这一击虽然看似随意，但他知道，以他结丹后期的修为，就算这么简单的一击，普通的结丹初期也抵挡不住，但唐金彪却如此轻而易举的破了，并且发出反攻。

　　“好！”

　　村长瞬间的停顿，就得出结论，唐金彪实力丝毫不逊色于自己，自然更加的认真了几分，再次袖子一动，一张火红色的符纸立刻飞了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　那符纸飞出后，犹如一支火箭，划破夜空，接着不知是因为速度太快还是自身的原因，砰的一声爆炸开来，形成一团巨大的火焰。

　　“哼，雕虫小技！”

　　在这符纸飞出的瞬间，唐金彪也是面色一变，不过发现这符纸只是变成一团火焰后，心中微微一定，有些不屑的冷哼一声，再次挥舞着拳头，眨眼就打出了五六拳。

　　嗤嗤嗤！

　　唐金彪修为虽然还是炼体三阶初级，但实力却今非昔比，不知是因为这浮沉大陆的灵气浓郁的原因，还是他这么长时间的积淀，这一拳拳的威力，堪比结丹后期的攻击，破空声不断，本来还有些昏暗的丛林中立刻被这些寒冰之气的气劲照亮不少。

　　“哼！”

　　那一边的村长看到唐金彪出手后，先是一惊，不过很快就恢复了正常，因为他对自己的施展的符纸很自信，因为这符纸不是一般的高阶符纸，而是高阶符纸中品质最上等的那一类，威力堪比顶阶符纸，一般的结丹修士在不备之下，要是被攻击到，陨落也不是不可能的。

　　轰！

　　果然，就在这个时候，那团先前看起来只是普通的火焰突然发生了变化，砰的一声，立刻不断的浓缩起来，同时隐约可以看到，在火焰的最中央，出现了一个黑点。

　　嗤嗤嗤！

　　唐金彪那无往不利的寒冰之气形成的气劲，在这个时候，也攻击到了火焰，不过令他震惊的是，这次寒冰之气竟然没有发挥本该有的功效，将那火焰熄灭，反而被吞噬了。

　　“什么？这不可能！”

　　看到自己的寒冰之气竟然被吞噬后，唐金彪面色大变，想当初魏武亚只是微微一丝，体内的气劲就被完全封冻住，差点就此陨落，现在只是一张简单的符纸就让唐金彪吃瘪，他自然难以置信。

　　“臭小子，这灵凤符虽然只是高阶符纸，但制作的时候，加入了火凤凰羽毛的火精，你以为是你那半吊子的寒冰之气能够抵挡的？”

　　看到自己的灵凤符果然不辜负自己的期望后，村长脸上露出一丝得意，开口嘲讽起来。

　　“火凤凰？哼，那我倒要看看，是不是有你说的那么厉害！”

　　听到火凤凰三个字后，唐金彪微微一惊，不过立刻响起了什么，脸上露出一丝狞笑，大喝一声，朝着那团快要成型的火焰冲了过去。

　　噼啪噼啪！

　　唐金彪冲过去的时候，身体立刻发生变化，双臂不断的膨胀，身上原本宽松的衣服立刻被撑破，露出两只恐怖的手臂，凭着直觉，朝着那快要成型的火凤凰上面狂乱了砸了下去。

　　“什么？高阶炼体士！”

　　那不远处的村长看到唐金彪的身体发生变化后，面色大变，他先前就意识到唐金彪是炼体士，没想到对方还真是炼体士，现在微微有些慌了神。

　　他心中清楚得很，炼体士如果到了高阶，身体堪比金刚的时候，身体孱弱的修士要是让炼体士近身了，那后果不堪设想。

　　咻咻咻！

　　村长也是颇有战斗经验，意识到唐金彪不是普通的炼体士后，双脚轻轻一蹬地，立刻向后退了出去。

　　轰轰轰！

　　唐金彪虽然看起来气势十足，但每一拳砸下去，似乎收效甚微，那火凤凰虽然受到一些影响，但还是不断的成型。

　　“可恶！”

　　这短短的功夫，唐金彪就砸了上百拳，虽然他感觉自己每一拳都砸到了实处，但却好像不影响符纸的催动后，眼中露出恨色来，他现在多怀念以前能够看到灵力轨迹的日子。

　　曾经能够看到灵力轨迹的时候，这种能够催动的法宝，只要不是特别变态的法宝，他有把握一拳破万宝，但现在却不行了。

　　“哈哈，臭小子，准备受死吧，你现在每一拳的狂暴之力，都会化作灵凤符的力量，等它催动了，就是你的死期！”

　　在远处的村长看到唐金彪吃瘪，立刻狂笑起来，不过他虽然得意，但也没有把希望寄托在那灵凤符的身上，虽然灵凤符不是普通的高阶符纸，但毕竟灵凤符只是高阶符纸，如果唐金彪是一般的修士，并没有防备的情况下，还可能灭杀，但唐金彪既不是普通的修士，也不是没有防备，即便正面对抗，也不对有任何不妥。

　　村长知道灵凤符的威力有限，因此趁着这会儿功夫，单手一拍储物袋，数十把飞叉状的法宝化作一道道的寒芒朝着唐金彪激射过去。

　　“哼！”

　　唐金彪一看无法将灵凤符破去，也不再理会，立刻把目光转到村长的身上，双腿猛的一发力，立刻暴走出去，化作一道白影冲了过去。

　　轰！

　　在唐金彪身子刚一动的时候，这些飞叉纷纷迎面而来，唐金彪面不改色，想也不想，抬起拳头就轰了上去。

　　他这么做，是因为他有这个自信，他的肉身强悍程度已经丝毫不下于一般的金石，再者就是这些飞叉的体积太小，虽然对付一般的修士有奇效，但对唐金彪却恰恰相反。

　　嗤！

　　唐金彪这一拳打出去，寒冰之气透体而出，犹如一堵冰墙，一冲之下，那些飞叉不但失去了准头，而且还被冰冻住，跟随这气劲倒飞出去，朝着村长攻了过去。

　　“什么？”

　　因为隐藏大禹村数十年之久，村长已经很久没有与人斗法了，但很多年前，他的这套飞刀却屡建奇功，是他颇为自得的法宝，而且经过这么多年的温养，已经不下于一般的顶阶法宝，没想到竟然被唐金彪如此轻易的一击破去，面色大变起来。

　　“老狗，受死吧！”

　　唐金彪也没有想到自己的一击竟然可以破去对方的飞叉，不过也是迅速反应过来，速度更快的朝着村长冲了过去。

　　“灵凤符，出击！”

　　村长毕竟不是毛头小子，虽然心惊，但现在可不是犹豫的时候，内心一声低喝，那在唐金彪身后的灵凤符轰的一声，爆炸开来，原先在里面形成的那头火鸟一阵轻鸣，飞了出来。

　　那是一头三尺大小的火凤凰，虽然只是灵符形成的，但却散发出一股结丹中期修士的气息，犹如具有灵智一般，之所以觉得它具有灵智，不但是因为它身上的气息，而是因为它的眼睛竟然骨碌一转，一声唳鸣，就朝着唐金彪冲了过来。

　　唳！

　　那火凤凰发出轻鸣，化作一道火光，立刻朝着唐金彪的后脑勺激射而去。

　　因为这火凤凰的温度太高，虽然飞行的极快，但周围的树木还是受到了影响，叶子不断的萎蔫，枯萎，燃烧。

　　嘚嘚！

　　唐金彪只觉得后脑勺一热，身子忍不住的一颤，完全出于本能的停了下来，猛的转过身来，对着那火凤凰就是轰出了一拳。

　　唳！

　　那火凤凰察觉到唐金彪轰出的一拳后，身子也是微微一顿，好像感受到了天敌的气息，发出一声尖锐的叫声，那叫声具有不凡的穿透力，听到这声音后，唐金彪只觉得脑中嗡的一下，就要失去意识，而且这嗡鸣中还伴随着一股灼热。

　　“啊！”

　　不止唐金彪，就连那远处的村长也受到了影响，觉得脑中一声嗡鸣，差点失去意识。

　　“好机会！”

　　村长因为距离有些远，并没有受到太大的影响，立刻抓住这好机会，手中多出一把薄如蝉翼的匕首，朝着唐金彪的脑后飞了出去。

　　唳！

　　趁着唐金彪眩晕的瞬间，那火凤凰再次冲了过去，一副要将唐金彪燃烧殆尽的模样。

　　嘚嘚！

　　“去死！”

　　不过唐金彪体内有寒冰之气护体，这种失神只是短暂的一瞬间而已，立刻恢复正常，眼中爆发出怒火，身子向前冲出，抬起双臂，就朝着火凤凰抓了下去……


第二百四十二章 使阴招！

　　唳！

　　那灵凤符所化的火凤凰一声唳鸣，似乎感受到了唐金彪并不好惹，速度微微一顿，有了闪躲的意识，不过最后似乎又出于一种本能，继续朝着唐金彪激射过来。

　　轰！

　　唐金彪虽然只是三阶初级炼体士，但对于自己的实力很是自信，心中一声低吼，就朝着火凤凰的所化的遁光轰了上去，一声巨响，唐金彪只觉得自己的拳头仿佛要被融化一般，一阵钻心的剧痛瞬间传遍全身。

　　唳！

　　那火凤凰似乎也知道唐金彪遭受的痛苦，身上的火焰更加的猛烈起来。

　　“呃啊！”

　　在感到那阵剧痛后，唐金彪立刻调动起体内的寒冰气劲，迅速的注入双手中。

　　轰！

　　随着气劲的调动，大量的寒冰之气立刻汹涌而出，朝火凤凰喷射而去。

　　唳！

　　在这寒冰之气出来的一瞬间，那火凤凰本能的察觉到危险，一声尖锐的鸣唳，身上立刻爆发出凶猛的烈焰，紧接着向后退了出去。

　　“想走，没那么容易！”

　　唐金彪一看火凤凰想要逃跑，眼中露出一丝厉色，脚步立刻向前迈出一步，两只粗大的手臂迅速的抓了下去，一副非要将火凤凰撕碎的气势。

　　咯噔！

　　不过就在唐金彪刚一出手的瞬间，只觉得后脑勺一凉，全身寒毛直竖，一股生死危机立刻浮现，立刻趁着向前迈步的趋势，将腰弯了下去。

　　咻！

　　就在唐金彪腰刚一弯下的时候，只觉得后脑勺一凉，一道清风刮过，根本看不清踪迹的朝着前面的火凤凰激射而去。

　　唳！

　　原本已经退后的火凤凰不知为何，突然发出一声恐怖的尖锐叫声，化作一道火光，以一种恐怖的速度朝着天边飞了出去。

　　这火凤凰攻击唐金彪到这火凤凰消失不见，只是两个呼吸的时间而已，发生了什么，唐金彪都没有来得及反应。

　　沙沙沙！

　　在那火光消失在了天边后，唐金彪觉得后脑勺有些发凉，他的头发已经少了一部分，就像被锋利的刀子削过一样，不少碎屑沙沙沙的飘落下来。

　　“可恶！”

　　在这眨眼功夫，那原本一脸欣喜的村长变成了阴沉，死死的盯着唐金彪，心中暗骂起来。

　　他最开始估计火凤凰对唐金彪没有致命的杀伤，原本想要用火凤凰与自己的蝉翼飞刀前后夹击，趁着唐金彪与蝉翼飞刀纠缠的时候，将唐金彪灭杀的，就因为唐金彪一个关键的闪身，反倒让他赔了夫人又折兵，自己用蝉翼飞刀，将自己的灵凤符毁了，这让他有些气愤。

　　唐金彪愣了一瞬间后，站了起来，虽然有些不太明白到底怎么回事，但确实逃过了一劫，看了一眼那火凤凰消失的方向，转过身来，内心松了一口气，脸上露出似笑非笑的表情，看着村长。

　　唐金彪并没有说话，因为这种时候，无声胜有声，他什么都不说就是对村长最大的打击，虽然只是短暂的交手，但他也大概明白了，这村长的实力与自己不相上下，虽然对方是结丹后期的修为，但自身实力应该不比他强太多，因为他没有那种来自境界上的压迫。

　　“臭小子，交出那个东西，我可以饶你一命，否则休怪我心狠手辣！”

　　村长也大概判断出了唐金彪的实力，心中有些心虚，暗暗庆幸自己刚才退后的早，否者如果距离太近，他真没有把握对付唐金彪。

　　在说这番话的时候，村长身上灵力不断的流转，飞到了空中，他也知道，炼体士无法御空飞行，只要离炼体士一定的距离，就不会有太大的问题。

　　“嘿嘿，是吗？”

　　听到村长这么一说，唐金彪反倒不以为意，而是脸上露出一丝讥笑，双眼微微眯起，四处打量了一番，好像在算计着什么的模样，不置可否的说道。

　　“哼，你一个小小的炼体士竟然敢对本仙师如此无礼，难道就不怕本仙师诛你九族？”村长心中微微一惊，虽然不太明白这种不安来自那里，但立刻想起用身份来压迫唐金彪这样的下等人是最可行有效的。

　　这个时候，村长也只是注意到唐金彪并非修士，只是一名炼体士而已，并没有注意到，唐金彪身上到底有没有修为。

　　“你找死！”

　　一听村长说这话，唐金彪脸色立刻阴沉下来，一拳轰到旁边一棵树上，那大树拦腰截断，唐金彪双手抱起大树，就朝着天空中的村长扔了过去。

　　“哼，莽夫就是莽夫！”

　　看到唐金彪竟然有如此笨拙的手段对付自己后，空中的村长好像觉得压在内心的一块大石头放了下来，一声冷哼，袖子一挥，一把灵气所化的大剑，朝着这断木斩了下来。

　　咔嚓！

　　那断木虽然巨大，速度也很快，但毕竟只是普通的树木而已，哪怕因为浮沉大陆的原因，蕴含丰富的灵力，但毕竟只是普通的树木，一斩就化作碎屑。

　　“你给我去死！”

　　对于那断木会被斩成碎屑，唐金彪似乎早有意料，看也不看结果，再次将旁边一棵巨树轰断，抱起就扔了上去。

　　“不自量力！”

　　空中的村长这次更加的安心了，因为只要唐金彪用这种方法与自己争斗，那么要不了多久，唐金彪就会体内气劲消耗一空而虚脱，到时候就任由他宰割了，这般想着，又微微飞高了几分，继续催动着那灵力所化的大剑斩了下去。

　　“嘿嘿！”

　　唐金彪知道村长并没有起疑心后，嘴角露出一丝冷笑，也并没有停下来，而是继续不断的朝着空中扔出巨木。

　　一棵，两棵，三棵，四棵，五棵！

　　眨眼功夫，唐金彪就扔出了十多棵。

　　“好，就是现在！”

　　在空中的村长已经完全放松警惕的时候，唐金彪在扔出最后一棵的时候，悄悄的将一道气劲注入巨木中。

　　“臭小子，如果你想要这么耗下去，那就做好受死的准备吧！”

　　空中的村长斩了十多棵树木后，也完全的放心下来，开始有些得意的叫喊起来。

　　“嗯？”

　　村长好像看出了这最后一棵大树有些不同，发现上面好像有什么东西在反光。

　　斩！

　　虽然有些不解，但村长还是懒得计较，这最后一棵树木飞上来，村长也依照着先前的经验，继续催动着灵气所化的大剑斩了下去。

　　咔嚓！

　　这最后一棵树木也同样的化作无数的碎屑，好像和先前没有什么不同。

　　“嘿嘿，臭小子，那火神印一定是我的，只要我有了火神印和水神印，要不了多久，我也能够成为浮沉大陆响当当的人物！”

　　在这最后一棵树木化作碎屑后，村长脸上难得的露出一丝笑容，因为他已经看到地面的唐金彪露出虚弱的迹象。

　　他早些年听说过一些关于炼体士的传闻，在与炼体士争斗的时候，只要远离炼体士，将炼体士体内的气劲消耗一空，炼体士就会变成一头蛮兽，慢慢宰割便可。

　　咻！

　　不过就在这个时候，村长突然觉得眼前一花，好像有什么东西朝着自己的脑门飞了过来。

　　“嗯？那是什么？”

　　村长还没有看清眼前的东西，只觉得脑门一凉，好像有什么东西撞到了自己。

　　咔咔咔！

　　一瞬间的功夫，村长就觉得体内的血液流动变得缓慢，灵力也有了停滞的迹象。

　　“不好，这臭小子使阴招！”

　　村长觉得身体中一阵空虚，就要从空中掉下来，立刻反应过来，自己中唐金彪的招了，立刻咬破舌尖，一口鲜血喷了出来，体内的灵力又恢复了几分，化作一道遁光朝着大禹村的方向激射而去……


第二百四十三章 再算计！

　　“哼，这个时候想走，没那么容易！”

　　一看村长中招，唐金彪内心一喜，脚下速度更快，立刻追了上去。

　　眨眼功夫，两人一前一后，就追出了二里地。

　　虽然只是片刻功夫，但唐金彪立刻察觉到了一丝诡异，立刻停了下来，因为那村长虽然中了自己的寒冰之气，但速度却丝毫没有慢下来，反而以一种他看似能够追上的速度逃窜。

　　“不对，这人没有受伤！”

　　唐金彪察觉到了其中的诡异后，停了下来，体内气劲运转起来，神识放开，时刻警惕着，周围可能发生的变化。

　　咻咻咻！

　　眨眼功夫，那看似村长身影的遁光就消失在了唐金彪的眼中，不过他却没有担心，也没有继续跟上去，而是警惕的在丛林之中缓缓移动，眼观六路，耳听八方。

　　唐金彪现在冷静下来，暗暗心惊，刚才自己虽然有心算无心，但那村长既然是结丹后期修士，虽然比不上那些元婴老怪物，但绝对不会如此轻易的就中招，而且那火凤凰被蝉翼飞刀自残这种事情，如果只是一瞬间的判断，定然以为是误伤，但仔细想想，只怕可能性不大，这就好像咬到舌头一般，是有这个可能，也会发生，但一般说来，可能性不大！

　　“这当中有诈！”

　　唐金彪心中立刻反应过来，如果自己真的追上去，那么可能会着了对方的道。

　　现在他对浮沉大陆虽然说不上两眼一抹黑，但也和瞎子差不多，这三个月来一直都在恢复修为，了解的很有限，紧紧知道他所在的这片地区属于一个名为青山派的势力掌管而已。

　　“嗯，等，我就不信你不回来！”

　　现在的唐金彪也没有什么更好的办法，如果继续追击，也许能够追上村长，也许会中了对方的圈套。

　　如果现在追上去，对方要是真的中招了，那么他可以趁机将对方毁灭，但相反的，如果这是圈套，那么就是他灭亡。

　　“一个时辰，我就在这里等一个时辰，要是你胆敢回来，那么我会让你知道后悔！要是你不回来，那就大道两边，各走各的，但我现在也不能闲着，既然你想算计我，那么我也算计你好了！”

　　唐金彪心中想明白了其中的利害关系后，反倒不急于去追击，而是停了下来，静静的等待着，要是对方不回来，那么他也就趁机溜走，要是对方回来，他可以反伏击一次。

　　如果说魏武亚的事件让唐金彪变得有些冷酷，那么与黄彪子的再次遭遇，则是让他变得有些残酷，他隐藏在内心黑暗的一面渐渐的暴露出来。

　　啪啪啪！

　　虽然情形还不太明朗，但唐金彪不可能坐以待毙，轻轻一拍储物袋，十来支小小的旗子，还有一块类似罗盘的旗盘出现在了手中拿着，唐金彪看了那旗盘一眼，微微皱起眉头，沉吟道：“这套旗阵只是普通的幻阵，只是对凝气修士有一定的迷幻作用，用来对付结丹后期修士，未免太过儿戏了！”

　　这套旗阵是当初他从那些被叶导师杀害的修士身上得到的，那些修士也就筑基修为，他们手中自然没有什么值钱的宝物，大多是一些低阶简单的功法和低阶中阶灵石。

　　虽说神风学院的学生个个都是天才，但并非每个人背后都有大势力，能够有强大的法宝护身，真正大势力的弟子，肯定不会到神风学院，就算到了神风学院，肯定是在第一线，不会在那种后方补给站，就算他们从来不参战，也可以拿到战功。

　　“哼，我想太多了，要是一套简单的幻阵就能够困住对方，那么也就不用我大费周章了，这旗阵肯定要用，我也不担心你察觉，我就是为了让你知道，我在这里！”

　　唐金彪犹豫了片刻后，恍然大悟，无奈的笑了笑，反应过来，如果想用这简单的幻阵就能够迷惑对方，那么一切未免太过简单了。

　　唐金彪四处打量了一眼，周围都是充满灵性的树木，而且因为地方偏远，看起来有些年岁了。

　　确定周围环境没有什么特别之处后，唐金彪再次轻轻一拍储物袋，一块鸡蛋大小的中阶灵石拿在了手中，轻轻镶嵌到那旗盘中心的凹槽处，随即将旗盘放到地上，在旗盘接触到地面的时候，数个幻影出现在了不远处的地面上，看到那些幻影后，唐金彪将手中的小旗脱手而出，插到了相应的位置。

　　嗡！

　　随着那些小旗的插好，一声轻鸣，眼前的景色开始变换起来，变了几次后，又再次恢复了平静，好像什么都没有发生一般。

　　“嗯？这幻阵太简单了，根本没有作用！”

　　唐金彪放开神识观察了片刻，发现这幻阵虽然能够影响他的神识，但影响非常的微笑，可见这幻阵的威力太过于微笑了。

　　“算了，我用高阶灵石看看，效果会不会好一些！”

　　唐金彪犹豫了片刻，再次从储物袋中取出一块拳头大小的高阶灵石来，这高阶灵石同样是从那些修士的身上得到的，不过这样的高阶灵石并不多，只有三五块而已。

　　蹲下身，将那先前旗盘中的中阶灵石换成高阶灵石，幻阵再次发生了变化，这一次的威力明显比之先前要强上了很多，唐金彪的神识受到了极大的干扰，出现了混乱。

　　“好，就是这样！”

　　唐金彪确定幻阵的效果不错后，脸上露出一丝欣喜，接着再次一拍储物袋，同样的又是一把小旗还有一个旗盘。

　　这次唐金彪要布置的阵法并非幻阵，而是一个防护阵法，为了防止那村长发现幻阵后，直接在外面将阵法毁了。

　　啪啪啪！

　　转瞬间，唐金彪就将这防护阵法布置好了，离开了这阵法中，站在外面，静静的看着眼前出现的光幕，唐金彪嘴角露出一丝冷笑，暗道：“嘿嘿，先前他与我争斗，肯定没有注意到我身上没有灵根，如果我将身上的气息收敛起来，只要不是被他看到，应该不会有什么问题！”

　　唐金彪想通了之后，身形一动，就跑到了十余丈外，偷偷的潜行起来，静静的等待着村长杀一个回马枪。

　　咻！

　　就在这个时候，唐金彪觉得还不够，手中的寒银枪突然脱手而出，飞入阵法中，埋伏起来，如果村长真的一头扎进去，肯定会有惊喜。

　　“嗯？如果在幻阵中再布置一个幻阵，效果会是怎么样的？”躲在一棵大树后面，唐金彪突然一愣，有些疑惑的看着那不远处的目光，心中嘀咕到。

　　唐金彪并没有意识到，他这个天真的想法，对他将来的一生会造成多么大的影响。

　　嗤嗤嗤！

　　不过就在这个时候，一阵刺耳的破空声响了起来，一道火红的遁光从大禹村的方向飞了过来。

　　“来了！”

　　唐金彪微微一抬头，就看到那划破长空的红芒，双眼微微一眯，立刻将气息收敛起来。

　　不一会儿功夫，村长果然出现在了天空中，一股强大的神识从他身上爆发出来，朝着唐金彪扫视过来，不过唐金彪因为没有灵根，体内的气劲全都收缩到伪气海中后，完全的与周围环境融为一体，只是一扫而过，并没有发现唐金彪的存在，而是把注意力放到了那布置好的防护阵法上面。

　　看到地上布置好的阵法，村长不屑的哼了一声，道：“哼，臭小子，到挺机灵的！”

　　空中的村长先前自然是被唐金彪阴了，不过情况并没有那么严重而已，只是稍微让他体内的法力稍微一顿而已，至于停止什么的，那是不可能的，他毕竟是结丹后期的修士，在凡人眼中，已经堪比仙神，要是被唐金彪一小丝寒冰之气就报废了，那么他也就不用混了。

　　至于喷血，逃跑这些，都是村长一个人自导自演而已，可惜唐金彪也并非那么的机灵和热血，一股脑的追上去，让村长有些愤怒，等了半天，发现不见唐金彪的踪影后，自然只能回来了，至于那蝉翼飞刀和灵凤符，确实是他自己的失误，他本来是抱着一击必杀的心态，可惜失手了。

　　轰！

　　村长哼了一声后，手中多出一团火焰，朝着地上的阵法扔了下来。

　　“果然！”唐金彪躲在暗处，自然看到了村长并没有以身犯险，直接冲下来，而是用火球来尝试，这和他想的一样，心中暗道：“这村长果然是狐疑之人，如果我只是用简单的幻阵，那么他肯定随手就将那幻阵毁了，现在我外面布置了防护，他肯定会起疑心，只要他有了查探的欲望，那么一切都好办了！”

　　“嗯？竟然是防护阵法！”空中的村长看到自己的随手一击并没有完全的将那阵法毁去，眉头微微一皱，落了下来。

　　“什么？不好，幻阵！”

　　还没有落到地面，村长只觉得眼前景色突然一变，神识受到了干扰，立刻反应过来，这里不止一个防护阵法，还有一个幻阵，立刻缩了回去。

　　远离这里后，村长在空中盯着地面看，神识不断的扫视着周围，不过除了阵法的那里有古怪外，其它地方都没有古怪，犹豫了半天，好像明白了什么，嘴角露出一丝得意的笑容，暗道：“哼，臭小子，还挺鬼！想用此地无银三百两来蒙骗老夫，要是老夫就这么离去只怕还真着了你的道，看样子那火神印肯定被你藏起来了，否则也不会敢这么挑衅，既然如此，那老夫就陪你玩玩好了！”

　　村长好像猜透了唐金彪的计策，身形一动，就朝着地上的阵法处落了下去。

　　嗡嗡嗡！

　　在村长刚一进入幻阵的范围内，眼前的景色立刻一变，成了一片无穷无尽的寒原，而且隐约能够感受到一股扑面而来的寒气。

　　“哼，这幻阵看样子还有几分威力，竟然能够模仿的如此相似，就连老夫的神识都受到极大的影响，而且还能够感受到一股寒意！”看着眼前突然变化出来的寒原，村长嘴角露出一丝冷笑。

　　嗤！

　　对于眼前景象的变化，村长丝毫不以为意，右手微微一扬，一道火光立刻朝着前方激射而去，村长打算用这一招指出阵法的中心，不过结果令他失望了，这火光不但没有指出前进的路，反而飞到远处后，一下子熄灭了消失不见。

　　“什么？”村长这一刻，察觉到了这幻阵的不凡，面色微微一变，想要逃离这里，不过显然有些晚了。

　　嗡嗡嗡！

　　幻阵再次一转，村长眼前的景色再次一变，成了一座巨大的冰山。

　　轰轰轰！

　　突然的，那巨大的冰山倒了下来，向他压了下来……


第二百四十四章 一击！

　　“那是什么？”

　　看到眼前景色突然变化，并且能够感受到那冰冷刺骨的寒气，还有阴冷的杀气，村长第一次意识到自己低估了唐金彪，面色大变起来。

　　“不行，我不能慌，这只是幻阵，攻击一定不是真的！”看到眼前巨大的冰柱朝着自己压下来，村长立刻清醒过来，心中暗示着自己。

　　轰轰轰！

　　那冰柱可不知道村长的心思，继续朝着村长压下来。

　　“呃啊！”

　　就在那冰柱离自己还有十余丈距离的时候，村长终于忍不住了，体表立刻爆发出强烈的护体灵光，同时一拍储物袋，一块铜盾飞了出来，迎风而涨，转眼化作一道门板大小的盾牌，挡在了他的身前。

　　噗！

　　就在村长做好防护，准备迎接那冰柱可怕的攻击时，那冰柱恰好压了下来，不过可惜的是，这冰柱真的只是幻觉，并没有任何的攻击，犹如一道幻影，直接穿过他的身体。

　　“这？”发现这真的只是幻觉后，村长微微一愣，不过立刻反应过来，眼中露出怨毒，心中暗道：“可恶，臭小子，竟然用如此威力的幻阵来算计我，等老子出去了一定让你求生不得求死不能！”

　　村长并没有将那些防护取笑，而是停了下来，仔细的观察周围的环境，这幻阵不同于一般的防护阵法，防护阵法可以强行破开，但幻阵不同。

　　当然，幻阵也是可以用蛮力破去，只是要求更高，必须一次性将旗盘和阵旗全都找到并且破坏才行，像唐金彪布置的这个幻阵，范围虽然不是特别巨大，但村长想要一次性破去，要付出的代价也不会小，所以现在村长在犹豫着，心中暗骂道：“该死，这臭小子竟然敢阴我！”

　　村长因为一边暗骂，一边放出神识，打算找出这幻阵的旗盘位置，只要找到旗盘，将其中的灵石取出，幻阵失去了灵力支持，也就不攻自破了。

　　“嘿嘿，这老东西应该已经上当了，既然如此，那就让你尝尝寒银枪的威力吧！”

　　在村长还在幻阵中寻求解决之法的时候，在外面的唐金彪看到村长有一段时间没有出来，觉得时机差不多了，开始暗暗催动起寒银枪，准备给村长致命一击了。

　　“可恶！”

　　幻阵中的村长想要将神识放出查探，可他不放出还好，这一放出，不但没有察觉到旗盘与阵旗的位置，反而一股阴寒之极的寒气立刻将他的神识冻住，如果不是他收回的及时，要吃一个大亏。

　　自然，将他神识冻住的寒气正是那寒银枪发出的寒气，不过对于这一点，唐金彪自己都不知晓。

　　嗤！

　　在村长正在气头上的时候，他眼前的景物再次发生了变化，还是原来的雪原，但这次又出现了一道黑影，从极远的空中朝着他激射而来。

　　咯噔！

　　村长第一时间就感受到了那黑影的村长，出于本能的身子一颤，抬起头来，眯起眼看向了那急速过来的黑影。再次加大了护体灵光的威力，同时那块大盾上面也浮现出一道道奇怪的花纹，看起来坚不可摧。

　　“嗯？不对，这一定是幻觉！”村长刚做好防御，突然反应过来，自己身处幻阵之中，立刻意识到，这应该还是一次幻觉，所以原本做好的防御，立刻松懈下来，将防护撤销。

　　嗤嗤嗤！

　　不过就在村长刚把护体灵光还有那大盾撤销的时候，那原本还远在天边的黑影就趁着他松懈的一瞬间，出现在了他的眼前。

　　那是一把长枪，一把银色长枪！

　　他所有的阴冷，都是从这长枪的身上发出的，这一刻，这长枪就像代表了死神，在它的攻击下，天下万物都将冰冻！毁灭！

　　“什么？”

　　看到那长枪眨眼功夫就出现在自己的眼前后，面色大变，立刻调动起体内的灵力，想要再次展开防御，不过显然这一切太晚了。

　　“呃啊！”

　　即便在这寒银枪快要攻击到村长的一瞬间，村长也是快速的反应过来，此刻只能避其锋芒，不能硬抗，身子硬生生的向着旁边挪移出了半个身位。

　　“啊！”

　　不过还是太慢，原本应该正中他胸口的寒银枪噗嗤一声，狠狠的扎入了他的右臂当中，拖着村长的身子倒飞出去，一直飞出幻阵。

　　“好，得手！”

　　原本在外面埋伏的唐金彪只觉得眼前一黑，看到一道黑影飞出，眼中立刻露出惊喜，心中暗道一声好。

　　轰轰轰！

　　直到撞断了三四棵一人多粗的大树后，那寒银枪直接透体而出，飞了出去。

　　“趁现在！”唐金彪也趁热打铁，在那寒银枪飞出的一瞬间，跳了出去，将寒银枪召唤回来，手中握着寒银枪，纵身一跃，就要朝着那生死未卜的村长给予致命一击。

　　在天空中四轮月亮的照耀下，唐金彪手中握着寒银枪，纵身在空中的时候，远远看去，就像一个地狱出来的恶鬼。

　　唳！

　　吱吱吱！

　　在唐金彪跳起的时候，丛林中的鸟兽仿佛感受到了死亡的威胁，先前村长发出的响动也没有惊起它们，这个时候纷纷发出哀鸣，四处逃窜。

　　“去死！”

　　唐金彪犹如夜叉，脸上表情变得狰狞万分，朝着那村长的地方插了下去。

　　轰！

　　就在这个时候，唐金彪只觉得眼前一花，一直断臂就朝着自己的脸庞抓了过来，看到这断臂后，唐金彪瞳孔猛然一缩，脸上露出惊恐来，处于本能的向旁边闪开。

　　不过就在唐金彪刚一闪开的时候，突如其来的，只觉得腹部一痛，被什么尖锐的物品扎中了。

　　唐金彪低头一看，就看到一把黑色的飞刀已经扎到了他的身体内，刀身已经深入一半，而且上面还不断的闪耀着灵光，一副还要继续深入的模样。

　　“呃啊！”

　　在这关键的时刻，唐金彪也被村长阴了一把，反应过来后，脸上露出暴怒，更是不顾一切的朝着那村长摔下去的地方冲了过去。

　　“臭小子，你给老子记住，今天的仇老子一定会让你付出惨痛的代价！”

　　在唐金彪刚冲出一小段距离的时候，一股强悍的气势立刻将唐金彪轰开，接着化作一道遁光，朝着西方疾驰而去，速度太快，眨眼就消失不见……


第二百四十五章 返回！

　　“啊，好痛！”

　　在村长消失在天边后了好一会儿后，唐金彪才反应过来，那村长竟然可以抵挡住寒银枪的一击，并且在危急之时，对自己进行反杀，如果唐金彪不是炼体士，那么这一击之下，说不定倒下的反而是唐金彪，而不是村长。

　　唐金彪忍着痛苦，将那插在腹部的飞刀拔了出来，手中发出一阵寒气，将飞刀冰冻住，完全的失去了灵力，成为一把只是稍微锋利一些的废铜烂铁，随手将它扔到地上。

　　咕噜咕噜！

　　在唐金彪将那飞刀拔出后，并没有出现预期的鲜血直流，反而只是出现一个淡淡的红色伤口，并且开始快速的愈合起来。

　　“没想到那涅槃丹竟然有如此作用？”

　　看到自己的伤口快速的愈合，就连唐金彪自己都有些吃惊，长久以来，他虽然遇到几次危险，但并很多时候都是有惊无险，这不得不说也是一种幸运，现在身上有伤，反而发现了自己身体有如此变态的愈合能力，也不知是福是祸了。

　　“哼，既然你想秋后算账，那么我就趁你病，要你命！只是，浮沉大陆这么大，我应该去哪找他？”唐金彪发现自己的身体如此变态后，心中立刻有了决定，趁着这种时候，将村长灭杀，否则日后要是村长对他死缠烂打，说不定什么时候就阴沟里翻船了，不过他现在倒也没有什么头绪，村长会跑到那里养伤。

　　“算了，我先朝着他逃跑的方向追去，那人受了伤，刚才肯定是用了秘术，绝对逃不远，我就在附近搜索好了！”唐金彪心中也明白，村长受了很重的伤，绝对逃不远，因此直接朝着刚才村长消失的方向追了去。

　　三个时辰后，唐金彪一脸阴沉，把目光转向了大禹村的方向，冷哼道：“哼，没想到你这老狐狸如此奸诈，打算用金蝉脱壳的方法迷惑我，如果不是我及时意识到这一点，只怕还真会让你逃走了！

　　哼，你个老狐狸，打的还真是好算盘！这种时候如果要说最危险的地方，那自然就是大禹村了，也是最容易被我忽视的地方，你料定我不敢回去，所以此刻一定回到大禹村了！”

　　至于唐老虎，唐金彪也颇为忌惮，毕竟唐老虎险些成功的算计了自己，如果不是躲的快，可能他自己反倒是第一个冤枉鬼。如果不是在最后关键时刻，唐老虎急于求成而引起了唐金彪的防备，说不定还真能得手。

　　这三个时辰内，唐金彪一直狂奔出了上百里的距离，方圆数十里的范围都搜查了个遍，但却丝毫没有村长的任何踪迹，最开始他也认为是自己搜索不利，没有找到村长的藏身之地，现在冷静下来一想后，立刻明白了，村长根本就没有跑远，而是偷偷摸摸地返回大禹村了。

　　“大禹村？恩，如果我没有猜错，这当中绝对不止一波势力，假设那些冒牌的青山弟子算一波！

　　唐小虎与马一鸣算一方！

　　恩，他们应该是一起的，否则紧要关头，马一鸣不会出手救小波小海两人，至于那自称小虎的父亲唐老虎，只怕又是另外的势力的，至于这村长，和他们到底有什么关系？

　　如果有关系，我这次回去会不会自投罗网？

　　如果他们彼此间都是对立的，我现在的队友应该只有小虎他们几人，但几人丝毫没有修为，只怕难堪大任！

　　不行，就算猜到了那村长已经返回去大禹村了，我也绝对不能冲动！一切都要从长计议！”

　　唐金彪虽然猜到村长此刻应该已经逃回村子恢复了，也不敢轻举妄动，当然，此刻的村长他不害怕，对方被寒银枪废了一只手，修士就算再强大，也不是一时半会儿能够恢复的。

　　他害怕的也不是王当家等人，王当家几人身上虽然也是结丹修士的气息，但实力应该不会太强，比之村长应该要差的多。

　　唐金彪最担心的反而是马一鸣还有唐老虎，马一鸣虽然修为不高，但当初与马一鸣有一面之缘的时候，唐金彪在马一鸣的身上感受到了一股相当恐怖的气息，否则以唐金彪的性格，哪里还会想着去挑拨几人的关系，直接拿下就一了百了。

　　“可恶！”这一仔细分析之后，唐金彪立刻意识到，那大禹村才是真正最危险的地方。随即一拍储物袋，将那被冰冻着的红色令牌取了出来。

　　“哼，不管怎么样，看来我不回去是不行了，就算知道这是件宝物，但不知道用法，肯定也只是废品而已！”

　　观察了片刻后，唐金彪再次将这红色的令牌收了起来。眼中露出坚定，双腿立刻朝着大禹村的方向狂奔而去。

　　一个时辰后，唐金彪就远远的看到大禹村的方向火光冲天。

　　“什么？竟然有人要放火烧毁村子！”远远的看到大禹村方向火光冲天后，唐金彪微微一愣，立刻反应过来，这是要毁尸灭迹的结果啊。

　　大禹村的村民基本被屠杀干净，现在如果再将大禹村一把火烧了，那么日后就算有大能修士想要查清事情的来龙去脉也肯定不是那么容易的。

　　“难道那雨神印真的是如此逆天的宝物？如果真是这样，为什么能够保存这么多年？”看着远处的火光，唐金彪心中突然生出一个疑问来，只是他也不知道，为什么会有这样的疑问。

　　“不管了，还是先过去看看，说不定能够找到那老狐狸！”唐金彪也不想去过多的纠结这个问题，再次朝着大禹村的方向狂奔而去。

　　就在唐金彪朝着大禹村冲过来的时候，在大禹村中央，那原本已经逃回来的村长已经气息全无的躺在地上，口中流出鲜血，断臂处闪耀着淡淡的寒芒，那是冰晶反光的结果。

　　轰轰轰！

　　在离他不远的地方，一个足有一丈多高的，全身赤红，长相恐怖的怪物，正和一名修士激斗着。

　　如果唐金彪在此，定会一眼认出，那修士正是先前暗算他的唐老虎，至于那怪物，隐约间有些眼熟而已。

　　当然，如果仔细观察，就会发现，那全身赤红，长相恐怖的怪物是一个龙人，不但头上长着龙角，而且身后拖着一条尾巴。

　　“喝！”

　　那唐老虎身形猛然一动，立刻向后退出十余丈的距离，躲过了那龙人的尾巴扫射，并且手中飞剑猛然一转，化作一道寒芒直接朝着龙人的双眼激射而来。

　　“青山派的走狗，交出雨神印，本座饶你不死！”看到那唐老虎躲过自己的攻击，并且想要反击后，龙人眼中露出怒火，并没有后退，而是抬起龙爪，直接朝着那飞剑抓了过去……


第二百四十六章 龙斗虎！

　　“什么？又是这招，可恶！”那唐老虎看到龙人又是如此刚猛的用龙爪去抵挡自己得飞剑后，面色微微一变。

　　两人交手已经差不多一个时辰之久，至于王当家等人，早在追逐那雨神印的过程中被他灭杀了。

　　当然，雨神印最后也是落到唐老虎的手中，就在他以为一切都将结束的时候，那马一鸣的体内突然有一股恐怖的力量觉醒了，变成了现在的龙人怪物，这龙人不但速度极快，而且防御也很高，就算是唐老虎拼尽全力也只是能够稍微造成一些浅浅的伤口而已，至于那龙爪和龙尾，他根本就无可奈何，几乎难以照成什么伤害，就算拼了命，也只能留下一些浅浅的痕迹。

　　现在已经知道了龙人的厉害的唐老虎自然不可能像最开始那样硬拼硬抗了，虽然情况对自己如此的不利，但唐老虎并没有第一时间逃跑，他心中坚信着，这马一鸣变身成为龙人，肯定只是一种秘术，以马一鸣的身体，绝对撑不了多久，所以他现在打算拖延时间，等时间一过，马一鸣恢复了正常，就完全成为砧板上的肉，任他宰割，而且他非常眼热，究竟是什么样的秘术可以让马一鸣在如此短的时间内变得如此恐怖。

　　他和村长一样，在这大禹村潜伏很多年了，至于他是不是唐小虎的父亲，也只有他自己猜知道了。

　　至于村长的死，则是在毫无防备的情况下被马一鸣所变的龙人一尾巴拍死的，先前两人争斗到了关键的时刻，那村长带着伤回来了，而且想要偷袭龙人，不但没有偷袭成功，反而被龙人一尾巴拍死了，这也是唐老虎现在十分忌惮龙人的理由之一。

　　而村里的大火并非他放的，而是在返回的时候，大禹村就已经被烈火包围了，当然，他们并不知晓，这场大火是村长放的。

　　“愚蠢的凡人，交出本座的神印，姑且留你一个全尸！”龙人怒吼一声，那锋利而又坚韧的龙爪犹如一道铁墙，直接朝着那飞剑抓了上去。

　　铿锵！那原本看起来威力不凡的飞剑直接被龙人一爪抓住，一声哀鸣后，就折成了几段，化作破铜烂铁纷纷掉落。

　　“不好！”发现自己的飞剑被龙人如此轻易的折断，唐老虎面色再次一变，体表立刻浮现出厚厚的护体灵光，极速的向后退去。

　　咻咻！

　　不过唐老虎可不是愣头青，在退后的时候也不忘出招，一边退后，袖子轻轻一甩，数十道黑影咻咻的朝着龙人的全身上下，几乎各个致命部位激射而来。

　　这些黑影攻击的位置非常的刁钻，如果真的被一一打中，估计会瞬间会失去战斗力，如果选择闪躲，在如此短的距离内，肯定是来不及的，而且几乎每个部位都被控制了，想要闪躲也不是那么容易的事情。

　　至于这些黑影，如果定睛一看，定会发现，那数十道黑影并非飞剑飞刀之类的，而是一个个拇指大小，长相狰狞，看起来有几分像蟑螂的妖虫。

　　这些妖虫一边飞行就一边张牙舞爪，发出嘶嘶的嘶吼声，让人一听之下，就会觉得头皮发麻。

　　“哼，畜牲，想要老子的命，你做梦去吧，尝尝我这嗜血虫，定叫他们吸干你身上的所有精血！”将这些嗜血虫放出后，唐老虎嘴角露出一丝冷笑来。

　　因为这嗜血虫是他身上的底牌之一，以往不管遇到什么样的敌人，只要嗜血虫一出，就算对方比自己强大，也绝对会瞬间软下来，所以，他有这个自信。

　　“愚蠢的凡人！”那龙人看到唐老虎竟然还要反抗自己后，脸上露出暴怒，那巨大的尾巴直接朝着那些嗜血虫拍了上去，对于这些嗜血虫，他丝毫不惧，因为他是高傲的龙族，这些所谓的嗜血虫，在他眼里，和别的虫豸没有任何的区别。

　　虫豸就是虫豸，杂鱼就是杂鱼，哪怕你有一个再响亮霸气的名字！

　　“什么？”看到龙人竟然不闪避，反而选择迎击后，龙人面色微微一变，有些意外的模样。

　　噗嗤噗嗤！

　　这龙人尾巴一上去后，只听到一阵仿佛踩死了小动物发出的声音，同时伴随着一些细小的哀鸣，只看到那些嗜血虫大部分都直接被拍成肉泥，有些则是被打飞出去。

　　“该死，我培育了十年的嗜血虫啊！”看到自己心爱的灵虫竟然被对方一口气就灭杀了大半后，唐老虎脸皮微微一抽，心中大为痛惜。

　　不过这种痛惜只是一瞬之间，唐老虎就立刻反应过来，化悲为喜，脸上带着得意，暗道：“嘿嘿，你竟然敢让嗜血虫的鲜血沾染到自己的身体，你就准备等待接受那钻心的痛苦吧！只要一会儿，你就会知道嗜血虫的恐怖了！”

　　别人不知道，他可清楚得很，这嗜血虫的撕咬虽然可怕，但并非最可怕的。

　　最可怕的还是嗜血虫的血液，凡事被嗜血虫血液沾到的人，不管你修为通天，都会全身溃烂而死，因为那血液蕴含着强大的腐蚀之力。

　　并且最可怕的是，嗜血虫的血液中含有大量的虫卵，在那血液将你的肌肤腐蚀的瞬间，那些虫卵就会进入你的身体内，也就是说，凡事被嗜血虫血液沾染到的人，也可以说是被嗜血虫寄生了。

　　被寄生的人之所以会全身溃烂而死，是因为被寄生人自己抓的，而真正的死因却是体内的血液被吸干而死！

　　嗤嗤嗤！

　　突然的，龙人只觉得自己的尾巴一阵剧痛，冒出一阵阵可怕的毒烟，并且伴随着一阵恶臭，脸上微微露出一丝痛苦的表情。

　　“哈哈，畜牲，这回你是自作孽不可活了！”唐老虎眼光何等锐利，瞬间就看到了龙人那恐怖之极的尾巴出现了异变，脸上露出狂笑，仿佛已经看到了龙人的悲惨死相一般。

　　“哼，愚蠢的凡人，本座岂是你能算计的？”不过那龙人似乎丝毫不以为意，脸上露出一丝嘲讽，冷哼一声，接着扬起尾巴，喉头微微一动，一口火红的龙炎喷了出来，直接朝着那沾满了嗜血虫血液与尸体的尾巴喷了上去。

　　“什么？”虽然不知道那龙炎有什么作用，但看见的一瞬间，唐老虎心中觉得不好。

　　嗤嗤嗤！

　　嘶嘶嘶！

　　在这龙炎喷上去后，立刻冒出一阵黑烟，并且还夹带着无数的凄厉的哀鸣，好像是那些嗜血虫临死前发出的。

　　“这……这……这不可能，这不可能！当年我只是被一只嗜血虫寄生就花了九牛二虎之力才得以解脱的，你不是人，你是怪物！”看到对方竟然如此轻易的将自己暗藏的杀招化解了，唐老虎一时难以接受这样的结果，精神有些失常的大叫起来。

　　“哼，愚蠢的凡人，本座早就说过，只要你效忠本座，本座可以饶你不死，没想到你竟然敢违背本座的意志！”龙人看起来轻而易举的将唐老虎当做压箱宝物的嗜血虫破了，脸上带着戏谑的笑容，淡淡的说道。

　　“不，不，这不可能，就算是元婴修士，被我的嗜血虫附体后，也不可能抵挡住！”这个时候，唐老虎的精神状态真的有些快要暴走了，两人交手以来，虽然自己一直处于下风，但也不惧龙人，现在他有些害怕了。

　　不过就在这个时候，那赤红色的龙人皮肤的颜色突然变成了白色，而且瞬间气息立刻弱了下去，露出虚弱的迹象。

　　“不好！”龙人发现自己虚弱后，面色微微一变，立刻向后退了出去，并没有再次追击唐老虎。刚才那一口龙炎看似随意，但对他来说，是极大的负担。

　　“什么？”

　　唐老虎看到龙人有如此变化后，不禁一愣，有些不解，不过感受到龙人气息的虚弱后，原本快要崩溃的精神立刻得到了支撑，脸上露出狂喜，道：“哈哈，畜生，我就知道你是在透支生命与老子战斗，既然你已经虚弱了，那么就让老子送你上路吧！”

　　“畜生，就让你享受一下冰与火的洗礼吧！”

　　唐老虎一阵狂笑，轻轻一拍储物袋，只觉得眼前一花，数十道花花绿绿的光芒飞了出来，朝着龙人激射而去。在符纸飞出的同时，唐老虎急速的向后退去，他不想受到波及。

　　如果速度放慢了看，定会发现，这数十道光芒，每一道都是一张高阶灵符，这些高阶灵符，就算只是一张，用来对付普通的结丹修士，都有大用，一口气用出这么多，就算是结丹后期的修士抵抗也绝对不是简单的事情，更不要说那虚弱了的龙人。

　　“愚蠢的凡人，你该死！”

　　龙人只是一瞬间的虚弱，就被唐老虎抓住了机会，虽然在后退，但那暴怒之极的脸上却有着一双恐惧的双眼。

　　他在害怕了，这一秒，他真的害怕自己会这么被一个小小的凡人灭杀了。

　　“呃啊，我不能死！”虽然恐惧，但龙人并没有完全的放弃，而是怒吼一声，腹中好像有胎儿一般，急速的鼓动起来，紧接着，喉头一动，再次一口龙炎喷了出来。

　　“爆！”在那些符纸离龙人极近的时候，唐老虎一看机会适合，心中一声低喝。

　　“我不能死！”龙人也是在同一时间，大喝出来。

　　轰轰轰！

　　就在这时，那龙炎与符纸接触的一瞬间，发出了惊天的大爆炸……


第二百四十七章 龙人的愤怒！

　　轰轰轰！

　　在巨大的爆炸发生后，耀眼的光芒将龙人的身体完全的掩盖，看不清分毫。

　　天空的月亮本来就足够明亮了，但却亮不过那大禹村燃烧的火焰，燃烧的火焰已经足够辉煌，却被那数十道灵符爆发的光芒所遮掩。

　　灵符的爆炸不止有耀眼的光芒，还有那强大的气浪，气浪一卷，火借风势，那燃烧的火焰更胜，仿佛要将苍穹燃尽。

　　“哼，畜生，就算你身体堪比金刚，但被数十道高阶灵符击中，就算你能够撑下来，勉强不死，但也绝对会油尽灯枯！”感受着眼前爆炸的威力，唐老虎虽然受到了一些影响，但因为先手优势，还是退到了安全位置，并没有受伤，远远的看着，眼中露出得意之色的看着那爆炸的中心。

　　呼呼呼！

　　爆炸只是瞬间，但火焰却更加的凶猛，范围已经更加扩大，几乎整个村子都笼罩在火海中，至于那些大禹村村民的尸体，早已烧成了灰烬。

　　“嗯，应该没有问题了，雨神印已经到手，我只需回到门派交差就行，这次应该算是特等功了，说不定能够得到老祖的亲自接见，要是这样，那么结婴应该不是什么难题了？哈哈，要是结婴成功，我唐老虎就自立门户！”观察了大概一刻钟后，唐老虎觉得没有任何问题后，安心下来。

　　“那畜生现在没有气息了，估计应该早被烧成渣了，没想到会这么简单，早知就直接用灵符了，省得将我那培育多年的嗜血虫也搭了进去，都不知要什么时候才能够培育出这么多了！”

　　那龙人也不知是死是活，早已没有了气息，虽然唐老虎认为那些高阶符纸想要灭杀龙人有些勉强，但也不是不可能，所以更加的放心，轻轻一拍储物袋，一块带着淡淡蓝色的令牌飞了出来。

　　这令牌巴掌大小，上面刻着三个古老的文字，雨神印。

　　在令牌的边沿，则是有着一些精巧的纹路，看起来就像水波一样。这块令牌与唐金彪抢到的那块火红的令牌几乎一模一样，除了颜色有一些差别外。

　　“雨神印啊雨神印，你到底是什么样的宝贝？为什么可以守护大禹村数万年之久？为何会让那些老不死如此的看重，却又没有谁敢亲自来取，要派我这种低阶弟子过来？我拿在手中什么感觉都没有？而且也无法注入灵力，莫非是有什么特别的用法吗？”把玩着手中的雨神印，唐老虎眼中露出一丝兴奋，不过在那兴奋之中却又夹带着疑惑与不舍。

　　他兴奋是因为自己潜伏数十年，终于成功了，只要回到门派，将这宝物交出去，就会得到巨大的赏赐，从今以后，他前进的道路可以说是平步青云，但是他又不愿意，这到手的宝物就这样交出去，可是他又不知道这雨神印究竟有什么作用，所以，他的感情十分复杂。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在唐老虎觉得好奇的时候，这雨神印突然发生了变化，上面开始闪烁出光芒，一层淡淡的水波开始化开，而且在同一时间，那地面的火海中突然出现了一个气息。

　　“什么？”发现雨神印的异变后，唐老虎面色微微一变，想要立刻将雨神印收起来，但还是太慢了。

　　这发生变化的雨神印“啵”的一声，立刻弹开了唐老虎的五指，化作一道遁光朝着地面激射而去，眨眼就消失在了那浓浓的火光之中。

　　“可恶！”唐老虎猝不及防下，让雨神印挣脱，立刻伸出手去，想要抓住雨神印，但却只抓到空气而已，但也不敢犹豫，立刻朝着地面落了下去，想要追上雨神印。

　　不过唐老虎刚一落下一小段距离，心中咯噔一声，立刻意识到不对，面色大变，护体灵光大放，急速的向后退去。

　　咻！

　　然而唐老虎的反应还是太慢了，就在他刚退后的时候，只见一道黑影从那火海中飞了出来，直接重重的打到他的身体上。

　　那正是龙人可怕的龙尾！

　　被这龙尾击中后，唐老虎胸口的骨头直接断了大半，一口鲜血喷了出来，身体被轰出上百丈远，直接消失在火光中，也不知是死是活。

　　嗤嗤嗤！

　　在这个时候，一道一丈来粗的光芒，突然从火海中冲天而起，冲破云霄，不知一直延伸到什么地方。

　　噼啪噼啪！

　　随着那道光芒冲天而起后，天空也随之变化，原本只是稍微有些晚风夜晚，突然间狂风大作，无数的飞沙走石，那燃烧的火焰更加的凶猛，同时不知从何处来的黑云，急速的汇集到大禹村的上空。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　随着那些黑云的汇集，一阵阵低沉的雷鸣开始响起，一道道可怕的电弧在黑云之中酝酿着，随时都可能冲出黑云一般。

　　原本晴朗的夜空，原本月光洒满大地，转瞬间，就一副风雨欲来的模样，不，是一副灭世的景象！

　　砰砰砰！

　　滴答！滴答！

　　在这天空巨变的时候，一个高大的黑影从火海中走了出来，他每一步下去，都会发出一声闷响，虽然气势十足，但却可以清晰的看到，他的身上布满了鲜血，那些原本看起来防御力惊人的鳞甲绝大多数已经破碎了，大量的鲜血从裂开的地方冒出，掉到地上。

　　这高大的黑色身影正是那唐老虎猜测已经死亡的龙人，此刻的龙人不但没有死，反而身上散发出的气息更加的恐怖，比之先前强上了一倍有余，如果现在唐老虎与他正面交锋，估计走不出十招。

　　而且在龙人的体表，被一层蓝色的，好像水波一样的罩子保护着。有了那罩子的存在，不但将那些火焰隔绝开，反而还能吸收火焰的力量，转化为自身的力量。而那冲天而起光柱，正是从龙人的身上发出的。

　　“呃啊！”

　　龙人走出后，虽然已经全身伤痛，但气势却更足，仰天长啸，那长啸中，充满了愤怒与不甘，仿佛有一种想要毁灭世界的冲动。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　随着龙人的怒吼，他身上那蓝色的光罩光芒更甚，那冲天的光柱也更加的明亮，空中的黑云越发的涌动，不断的压了下来，一股巨大的压抑，好像能够将整个大地压垮。

　　“呃啊，卑贱的凡人，我要将你们全部杀光！”龙人抬起一只龙爪，指着天空，大声的怒吼着，咆哮着。

　　此刻他的龙爪中，正抓着那雨神印，好像这雨神印本来就是他的物品，完全的将雨神印激发了。

　　先前在唐老虎的手中，这雨神印不似什么逆天的宝物，仅仅像一块质地好一些的玉牌。但现在在龙人的手中后，完全变了模样，不但具有了灵魂，而且具有了恐怖的力量，虽然只有那么大，但就好像那是一片海，只是看上一眼，就会觉得有无穷的压力。

　　咔嚓！

　　突然的，天空中一道闪电正好击了下来，正中那龙人手中的令牌。

　　“啊啊啊！”

　　被这闪电一击中后，龙人全身上下电弧急剧的跳动，同时肌肉也急剧的禁脔起来，发出一阵颤抖的叫声，而且如果有人距离的近，并且不惧怕被闪电危急的话，还能够闻到一阵肉香，不过那肉香当中，还夹带着一股恶臭。

　　在这个时候，天空中的黑云突然下起了雨水，那倾盆大雨唰唰唰的下了下来。

　　嗤嗤嗤！

　　被大雨一浇后，龙人砰的一声倒在了地上，而且那些大火也开始快速的熄灭，冒出一阵阵水雾，不过因为雨水太大，那些水雾很快就被掩盖，甚至因为雨水太大，连视线都受到了阻碍。

　　“小虎，我们快跑吧！”

　　“小虎，他现在晕过去了，我们快跑吧！”

　　不过在这大雨下起的时候，其中夹带着几个人的声音……


第二百四十八章 出手！

　　“小虎，我们逃走吧，那怪物待会儿醒了肯定不会放过我们的！”

　　“小虎，那怪物肯定不是一鸣！”

　　在这被大火包围的大禹村的一间密室内，唐小虎三人正躲在里面，透过缝隙，看着外面发生的一切。至于在这种时候，想要逃跑的自然是王崇海和王崇波两兄弟了。

　　几人先前趁乱，被唐小虎救了下来，并且逃出去了，不过后来唐小虎不死心，决定要回来把事情弄清楚，所以硬着头皮回来，躲在地底的密室中，外面发生的一切，他们自然看得清清楚楚。

　　远远看去，大火弥漫在任何地方，但在大火的内部，有很多地方都没有烧到，他们所在的密室自然就是一个地方，不过几人在里面也不好受，闷热难当，如果不是这场大雨来的及时，再过一段时间，说不定会被活活闷死。

　　现在天空下起大雨，正是难得的好机会，因此王崇海两兄弟第一时间反应过来，想要趁机逃走了。

　　“不，那怪物绝对是一鸣变的，一鸣肯定是被那怪物占据了身体，趁现在，我们一定要救他！”唐小虎毕竟是领悟了一些简单法术的人，虽然自知不是对方的对手，但多少有点依仗，并不似王崇海两兄弟那么胆小。

　　“可是……”

　　“小虎，你不要冲动，我们绝对不是那怪物的对手，就算他侵占了一鸣的身体，但我们现在出去，肯定会被杀的！我们趁现在，赶快逃跑吧，否则他醒过来了，一切都晚了！”

　　王崇海王崇波两兄弟根本不想去理会马一鸣的死活，虽然关键时刻马一鸣救了他们，他们虽然感激，但不会铭记。

　　“你们……哼，要走你们自己走，我自己去救一鸣！”唐小虎回头看了两人一眼，发现两人对马一鸣似乎没有太多的感激之情后，有些气愤的哼了一声。

　　“嗯，好，你等我们走远了再去！”

　　“小虎，你自己保重！”

　　两人意识到唐小虎已经生气后，也是微微一惊，害怕唐小虎干出什么事来，不过发现唐小虎并没有看两人后，推开密室的门，淋着大雨，朝着树林中跑了去，两人自始自终都没有看那倒在地上的龙人一眼，也没有回头看唐小虎一眼，他们现在只想活命而已，在他们眼中，只有活着才是对的。

　　“哼，我早就该知道会是这样的！”在两人消失在大雨中后，唐小虎眼中露出一丝失落，不过很快就将那种失落收了起来，眼中露出果断，确定两人已经走远了之后，体表浮现出一层淡淡的护体灵光，朝着那躺在地上的龙人走了过去。

　　那龙人被闪电击中后，倒在地上，生气全无，好像真的陨落了，不过唐小虎知道那龙人没死，因为那龙人的上方，那雨神印还在散发着淡淡的蓝光，外面那圆形的罩子还在存在着，好像正在治疗龙人身上的伤。

　　“嗯，肯定是这样的，那怪物占领的一鸣的身体，现在到了最关键的时刻，我一定不能让它得逞！”唐小虎心中带着忐忑与不安，从地上捡起了一把长剑，慢慢的朝着那龙人走了去。

　　咕噜咕噜！

　　随着距离的靠近，唐小虎清晰的看到，那龙人的身体在发生着剧烈的变化，原本那些赤红色的皮肤开始变成漆黑，那些破碎的鳞片也快速的脱落，重新长出黑色的鳞片。很明显，那些黑色的鳞片，防御力要更为惊人，黑色的鳞片刚长出来，就立刻变硬，变得漆黑如墨，闪耀着寒芒。

　　唐小虎看到龙人身体发生的变化后，心中更是咯噔一声，这一秒钟，他心中生出了后退的心，虽然龙人还躺在地上，没有任何的动作，但唐小虎有些害怕了，因为他有种感觉，就算对方站着让他刺，让他砍，他也伤不了对方。

　　“不行，我怎么可以退后，他是一鸣，他是我的朋友，就算他做过对不起我的事情，但也一定有他的理由！对，一定是这样的，如果不是这样，他肯定不会那么做！”

　　在心中恐惧上来的一瞬间，唐小虎立刻将那种恐惧压了下去，不断的自我暗示着，他现在不能后退，要是他后退了，马一鸣就真的被人抛弃了。

　　作为和马一鸣一起长大的他明白，马一鸣从小就死了父亲，跟着母亲孤苦度日，经常被村里的其它小伙伴欺负，也不受大人待见，所以马一鸣的性格有些扭曲，小时候，他也是欺负马一鸣的人之一，后来他渐渐的懂事了，才开始接受马一鸣的。

　　在唐小虎看来，马一鸣的地位比王崇海两兄弟要更重要，因为马一鸣虽然偏执，自私，但同样的也更加注重情谊，与王崇海和王崇波两人不同。

　　两人虽然永远跟随着大浪走，他们心中没有什么坚守的信念，这也是为何在这种时候，两人选择逃跑，他也没有责怪的地方，因为对方就是这样的人。或者说，这才是明哲保身。

　　“嗯，可以的，我一定行的！”

　　唐小虎心中自我暗示着，不在去理会那些不断变化的鳞片，而是紧紧的握着长剑，朝着龙人走了过去。

　　唰唰唰！

　　大雨下疯了这场雨，豆大的雨水唰唰唰的淋到唐小虎的身上，让他的视线变得模糊，让他感觉到一阵阵刺骨的寒冷，身子有些颤抖，但他的脚步却那么的坚定，就算是明知前方是刀山火海，他也要前进。

　　“啊……啊……”

　　在唐小虎不断前行的时候，一个痛苦的声音从龙人的身上发出，并且龙人身上那些刚刚形成的鳞片立刻快速的退化，成了人形，露出原本的相貌，正是那马一鸣稚嫩的脸庞。

　　“一鸣，一鸣，果然是你！”

　　唐小虎原先并没有看到马一鸣是如何变化成龙人的，但一直他都有种熟悉的感觉，这龙人就是马一鸣，现在看到马一鸣的脸后，身子微微一抽。

　　“啊……啊……”

　　不过这种退化只是一瞬间而已，那雨神印上面立刻出现一道淡蓝色的水波，注入龙人的身体内，马一鸣的相貌再次被龙人恐怖的身形掩盖了，继续变化着。

　　“一鸣，一鸣，我一定会救你出来的，我一定会救你出来的！啊，畜生，我和你拼了！”虽然只是一瞬间，但唐小虎清晰的看到了马一鸣，眼中充满了愤怒与坚定，举起长剑，朝着那蓝色的光罩冲了过去，猛的砍了上去。

　　铿铿铿！

　　唐小虎虽然用力，那长剑虽然锋利，但那蓝色的护罩防护力更强，就像是金刚打造，这一剑又一剑的击到上面，无论是砍，是刺，是劈，都只是发出铿锵声，里面的龙人还有雨神印根本就没有受到任何的影响。

　　“啊，我不相信，给我破开，给我破开！”

　　唐小虎砍了数十下之后，都没有什么作用，眼中露出疯狂，跳了起来，体内的大量灵力注入长剑中，重重的劈了下去。

　　当唐小虎砍到那蓝色的护罩的时候，里面的雨神印突然啵的一声，一小道蓝色的水流从里面飞了出来，击到那长剑上面，长剑哐当一声，直接拦腰截断，断做两截。

　　“这？”唐小虎微微一愣。

　　“啊！”就在唐小虎一愣的时候，那道蓝色的水波飞了出来，轰到了唐小虎的身上，发出一声惨呼，整个人飞出了三丈多的距离，撞到一堵没有完全坍塌的墙壁上，重重的摔了下去。

　　这重重的一撞，唐小虎喉头一甜，一口鲜血喷了出来，将地面染红了一小片，不过因为地面积水太多，只是几个呼吸，那些血水就迅速的淡化了。

　　咻！

　　那将唐小虎撞飞的蓝色水流并没有就此停下，而是继续朝着唐小虎飞了过来。

　　“啊，我不甘心！”唐小虎感受到那蓝色水流朝着自己过来后，眼中露出疯狂，挣扎着站了起来，体内灵力汇聚到手心，轰的一声，一团脑袋大小的火焰立刻出现，这是他现在能够施展出，最强大的火球术了，他没有学习过其它的法术。

　　嗤嗤！

　　这火焰一出现后，周围的雨水立刻被烘干，形成浓浓的水雾，可见这火焰的温度何等的高，如此大的雨都能够无视。

　　“呃啊！”唐小虎发狂的大吼着，将那火焰朝着那团蓝色的水流扔了过去。

　　嗤嗤嗤！

　　不过令唐小虎没有想到的是，他自认为威力不凡的火焰，在扔出一小段距离后，就完全的被雨水冲散，消失不见。

　　“这？不可能，这不可能，仙师的火焰根本就无法用水熄灭的！”看到自己的火焰竟然被雨水浇灭后，唐小虎真的懵了，有些难以置信的大叫起来。

　　咻咻咻！

　　那蓝色的水流依旧以一种不急不缓的速度，朝着唐小虎冲过来，如果唐小虎再被那蓝色水流攻击到一次，他肯定必死无疑。

　　“不，我不相信！”唐小虎眼中疯狂更甚，他不相信这一切，再次调动起体内剩余的最后灵力，再次施展出这火焰来。

　　同样的，又是一团火焰出现，在雨中熊熊燃烧，形成一幅诡异的画面，不过这一次并不同上次，这火焰只是持续了一个呼吸，就因为唐小虎体内灵力消耗一空，而化作一阵水雾，消失了。

　　“难道我就要这么死去了吗？”在这火焰熄灭的一瞬间，似乎就连唐小虎内心的求生之火也完全的熄灭了，眼中露出绝望，砰的一声，直接跪了下去。

　　“臭小子，我欠你的都还没有还，你怎么能够在这里倒下？”

　　不过就在唐小虎绝望的一瞬间，一个声音在他的耳边响起，同时只觉得耳边一凉，一道寒芒朝着那蓝色的水流激射过去……


第二百四十九章 遗失的记忆！

　　寒银枪！

　　寒芒如电，动如蛟龙出洞，气势如虹！

　　冷雨夜！

　　大雨倾盆，落如天塌地陷，无可断绝！

　　那从唐小虎耳边飞出的寒芒正是唐金彪的寒银枪！

　　寒银枪身上带着强悍的气势，犹如一把能够将早已被雨水连起的天地割开的利刃，它就这么直直的冲出去了，带着一股一往无前的气势朝着那蓝色的水流冲过去了。

　　唰！

　　寒银枪本来是阴寒之极的宝物，但因为速度太快，空气中的雨水都没有结冰，就直接穿梭而过。

　　咻咻咻！

　　那蓝色的水流似乎也知道寒银枪的厉害，竟然没有再追击过来，反而是发出一阵尖锐的鸣叫后，颤抖着逃了回去，回到那蓝色的光罩中，重新在雨神印旁边环绕起来。

　　铛！

　　在那蓝色水流刚回去的一瞬间，寒银枪同样的追了上去，猛的扎到了光罩上面，不过令人没有想到的是，寒银枪如此气势，竟然无法破去那光罩，而是犹如击倒钢铁上面一般，发出一声清脆的响声，直接弹开了。

　　“寒银枪，回来！”看到自己的寒银枪竟然无法破去那光罩的防御后，唐金彪并没有再犹豫，而是招呼着寒银枪回来。

　　唐金彪将寒银枪收回后，眼神有些忌惮的看着那光罩中的龙人，还有那不断散发光芒的雨神印。早在龙人与唐老虎争斗的时候，他就已经隐藏在暗处，他本来只是想来追村长的，没想到竟然出现这等意外。

　　看到唐小虎遇到危险后，他也不能坐视不理，因此才选择出手，至于王崇海两人的离去，他也看在眼中，甚至就连那马一鸣变成了龙人的事情，他也一清二楚。

　　唐小虎只是觉得被溅开的雨水绽到自己脸上，被这冰冷刺骨的雨水溅到后，唐小虎微微清醒过来，转过头去，一脸兴奋的看向他身后出现的人，眼神激动的喊道：“黄前辈，是你！”

　　“臭小子，还愣着干嘛？还不快走，这里不是你能够留下的！”

　　唐金彪向前一步，手中握着寒银枪，横挡在胸前，将唐小虎护在身后，目光一刻也不敢离开那光罩中的雨神印还有龙人，有些埋怨的问道。

　　他之所以敢把自己的背后留给唐小虎，说明他信任唐小虎，同样的，他相信自己的感觉，唐小虎值得信任。

　　唐金彪一把抓住唐小虎的手，脚下轻轻一动，就打算离开这里，那龙人还有雨神印太过诡异，他没有把握对付，如果没有那雨神印，只是龙人的话，唐金彪身为炼体士，还是有些把握的，但现在发生了诡异的变化后，他不想去冒险。

　　“不，黄前辈，我不走，就算是死，我也要和一鸣死在一起！”被唐金彪拉扯着后退，唐小虎先是一愣，不过立刻反应过来，挣扎着，反对着。

　　“混蛋，难道你想死吗？现在不走，待会儿那怪物起来了，就算你想走也走不了，你不要说什么死在一起的傻话！”一看唐小虎不走，唐金彪面色一变，一边退后，一边大骂起来。

　　“啊！”唐小虎调动起体内的灵力，突然间一股强大的力量将唐金彪挣脱开，重重的摔倒地上，发狂的怒吼着。

　　“我不走，我不走，我已经失去了所有的亲人，失去了村子，现在我只有一鸣一个朋友了，如果让我这么孤独的活下去，我宁愿死，也不要苟活！”

　　掉到地上后，唐小虎并没有后退，而是挣扎着站起，再一次的朝着那光罩冲了过去。

　　“这……”

　　这一瞬间，唐金彪微微一愣，看着那唐小虎冲入雨中的背影，他恍惚间有种即视感，好像在哪里见过同样一幕的模样。

　　孤独！

　　一瞬间，一股莫名的孤单感立刻从唐金彪的心底浮现出来，他好像在很久很久以前看到过这么一幕，在暗无天日的大雨中，有一个人就这样冲入雨中。

　　只是这一幕好像过去了很久很久，唐金彪已经不太记得了，就连到底有没有同样的一幕，他自己都迷糊了。

　　“是那个时候吗？”

　　唐金彪想到了当初在楚云城外，险些命丧王头领之手，被楚云韵追杀，自己拼命逃跑的场景，但仔细一想，好像又不是。

　　那种孤独感的生出，让他更加的疑惑了，早已适应了寒银枪的寒冷，体内的气劲早已变成了寒冰之气的他，这一刻，竟然感觉到了寒冷。

　　“对了，这种寒冷，我想起来了，我想起来了，在那个孤独的世界，在那个毁灭的世界，在那个被遗弃的世界里，我有过这样的感觉！”

　　身体的寒冷，立刻激起了唐金彪最深处的记忆，他想起了自己曾经做了一个梦，一个很长很长的梦，在他的梦中，自己被放逐到那遗失的世界三千年，而这里他沉睡了三年。只是好好的一想，似乎又不是那个时候的事情。

　　从那件事后，他有些分不清，到底什么是真实的？什么才是虚幻的？虚幻与真实之间，到底隔着什么样的东西？

　　“啊！”

　　就在这个时候，一声撕心裂肺的惨叫从大雨中传了出来，虽然雨声巨大，但那惨叫还是具有那样的力量，那穿破一切的力量，传到了唐金彪的耳中，在那惨叫之后，紧接着只觉得地面一阵颤动，有什么东西重重的摔倒地上了。

　　“一鸣，一鸣，你听到了没有？我们说好要一起去钓到金鲤的！”

　　在不远的地方，只听到唐小虎的惨叫，他摔倒了又爬起来，爬起来了又摔倒，一次又一次的去尝试，他想要去打破那发光的罩子，去唤醒在里面的马一鸣，他不愿就这样眼睁睁看着自己的朋友变成怪物。

　　“一鸣，一鸣，你到底听到了没有？我们说好要一起去青山派学习的！”

　　“一鸣，一鸣，你听得到吗？我们说好要一起去游遍浮沉大陆的！”

　　……

　　虽然唐小虎想要去打破那罩子，但他自身的实力太弱了，无论他怎么努力，都无法撞破，反而自己头破血流，一次又一次的失败。

　　那罩子就像两个世界的壁障，里面的人听不到，外面的人进不去。

　　唰唰唰！

　　唐金彪看着那一次又一次失败的唐小虎，不知为何，眼中的热泪突然决堤了，唰唰唰的混合着雨水流淌下来，划过脸庞。

　　“臭小子，滚开，让我来！”

　　唐金彪早已忘记了，自己为何会感动，总之，此刻他内心最深处有一个声音在呼唤着他，不能逃跑，去战斗，去打破那层壁障，去寻找自己失落的记忆，去追寻自己最初的梦想，唐金彪怒吼一声，体内气劲立刻爆发出来，手中握着的寒银枪更加有力。

　　轰！

　　一股强悍的气势席卷四方，那些下落的雨水纷纷朝着四方飞溅出去，而且在一瞬间就成了无数的冰晶。

　　“滚开，让我来！”

　　唐金彪手中握着寒银枪，冲了出去，一把将唐小虎扯了丢到一边，犹如地狱饿鬼附体，右手高高举起寒银枪，把寒银枪当做标枪，朝着那光罩中的雨神印射了出去。

　　“呃啊，我绝对要救你出来！”

　　唐金彪将寒银枪扔出后，右手立刻成拳，右拳上面爆发出强烈的战意，脚下速度更快，他有一种气势，一定要将那层光罩打破的气势，不知为何，现在在他的眼中，那光罩不是普通的光罩，而是一堵厚厚的墙。

　　好像在很久很久以前，有那么一道墙，将他阻隔在了外面，在墙的另外一边，有着他最重要的东西，但是他失败了。

　　钪！

　　那寒银枪首先击到光罩，不过同样的，与先前一样，一声清鸣，被弹飞出去，那一直无往不利的寒银枪再一次吃瘪，虽然有些意外，但唐金彪知道，这还不够。

　　“呃啊！”

　　寒银枪失败了，还有他自己，他自己就是最锋利的宝剑，他自己就是最强大的，一声怒吼，唐金彪右拳直接朝着光罩轰了上去。

　　因为他是炼体士！

　　什么是炼体士？炼体士就是为了让自己的身体堪比世上最强大的法宝的存在，不，是要超越世间的一切法宝，因为他们才是最强的，也只有他们才是最强的！

　　轰轰轰！

　　在这一刻，天空中的黑云更加的压低，气氛更加的浓重，黑云中响起一阵阵闷雷。

　　“黄前辈！”那被扔出去的唐小虎，挣扎着坐在地上，虽然大雨能够阻挡视线，但这一刻，他的眼中只有唐金彪的身影，甚至他有一种错觉，他看到的不是一个人，而是一个高大的身影，一个如神似魔的厉鬼，一个想要将天地都轰开的可怕的存在。

　　颤抖！

　　这一刻，唐小虎的身子在颤抖着，他不知道自己是因为寒冷颤抖，还是因为害怕颤抖，或者是因为激动颤抖，但是，他就是在颤抖，他能够感受到，自己的身子在不由自主的颤抖，自己的灵魂在颤抖。

　　“呃啊，给我开！”

　　唐金彪这重重的一拳轰到了光罩上。

　　噼啪噼啪！

　　拳头还没有击到光罩，但那急速的拳风已经改变了大部分雨水的轨迹，在拳头与光罩之间，形成了短暂的真空，一瞬间，拳头与光罩撞击到了一起……


第二百五十章 破光罩！

　　轰！

　　瞬间永恒，这一秒，这一刻，唐金彪的拳头重重的轰到了光罩上。

　　“啊！给我开！”

　　唐金彪已经暴走了，这一拳蕴含的力量已经超出了他的极限，他也不知道自己这一拳有多少力量，但他确信，这一拳可以轰破这光罩。

　　嗡嗡嗡！

　　在这一拳轰上去后，光罩立刻爆发出刺眼的光芒，同时发出一阵阵哀鸣，光罩不断的凹陷下去，随时都要被唐金彪轰开的模样。

　　“开，开，开！”

　　唐金彪发狂的大吼，体内气劲不要命的爆发出来，瞬间将周围的雨水冻成寒冰，咔嚓咔嚓，寒冰迅速的蔓延开，他整条手臂都被冻住了，但却抵挡不了唐金彪要将光罩轰开的气势。

　　“黄前辈！”

　　在不远处的唐小虎看到这一幕，身子忍不住的颤抖着，这一刻，仿佛所有的语言都显得那么的苍白，唯有默默注视，只有眼神的力量才能表达自己的心情。

　　“开！”

　　因为寒气打量外泄，唐金彪身体几乎被寒冰覆盖了大半，但他还是没有放弃，因为那光罩已经凹陷了大半，只差一点点就要破裂的样子了。

　　嗡嗡嗡！

　　这个时候，不知光罩发出哀鸣，就连那光罩中的雨神印似乎也发现了唐金彪不好惹，有些焦躁的模样，开始不断的游走，发出淡淡的蓝光，注入光罩中，支撑着光罩。

　　“啊！”

　　随着那雨神印发出淡淡的蓝光后，光罩又一次出现了恢复的迹象，变得更加严实，同时那被唐金彪打得凹陷下去的地方开始慢慢的恢复。

　　大雨一直不停！

　　“什么？黄前辈！”不远处的唐小虎，视线仿佛能够穿透那大雨，就像站在唐金彪的身前一样，看得清清楚楚，脸色突然一变。

　　“什么？这不可能！”唐金彪几乎费尽了全身的力气才将这光罩打得凹陷下去，这雨神印只是微微一动，就要将他一切的付出化作泡影，唐金彪心中微微一松懈，有些震惊。

　　嗡嗡嗡！

　　就在唐金彪分心的这一瞬间，那光罩仿佛充满了气的皮球，瞬间产生巨大的反弹之力，只听见砰的一声，唐金彪身上那些已经结成的寒冰瞬间崩碎，他自己也被弹飞出去，再次变成原来的模样，圆圆鼓鼓，仿佛比之先前更加的防御惊人。

　　“啊！”唐金彪被弹飞，撞到了一堵墙，将那墙撞毁了，才停下，发出痛哼来。

　　“黄前辈！”唐小虎看到唐金彪竟然失手后，虽然受了伤，但还是挣扎着站了起来，想要冲过去。

　　“滚开，老子是唐金彪，老子是金彪大魔王！”不过就在唐小虎身子刚一动的时候，突然轰的一声，无数的碎砖瓦砾飞了出来，唐金彪再次站了起来，似乎察觉到了唐小虎的意图，大吼着，再次朝那光罩冲了过去。

　　“寒银枪！”

　　这一次，唐金彪再次将寒银枪召唤回来，打算用相同的手法去攻击那光罩，握住寒银枪就朝着那光罩打了上去。

　　轰！

　　当第一次打下的时候，那光罩犹如充满气的皮球，在力道刚退去的一瞬间，立刻产生巨大的反弹，将寒银枪弹了回去，唐金彪一个不稳，让寒银枪脱手而出。

　　“寒银枪，回来！”不过在寒银枪刚脱手的一瞬间，唐金彪脸上带着从未有过的认真，大喝一声，趁着时间，猛的朝光罩打出了无数拳。

　　砰砰砰！

　　唐金彪速度太快了，都不知道他短短一瞬间打出了几拳，唯一知道的就是，因为他的速度太快，混合着雨水下落的声音，变成了一阵刺耳的噪音。

　　啪！

　　这么一会儿功夫，那寒银枪又再次回到了他的手中，拿起寒银枪，唐金彪立刻改打为刺，直直的朝着光罩刺了上去。

　　刺果然比打要有作用，打只会让反弹之力更大，而这刺还有能够刺破的趋势。

　　“给老子破！”

　　唐金彪一看有作用，右脚猛的一跺，他这一跺竟然直接将地面踩了陷下去一尺来深，身子一个趔趄，差点向前倒下去，不过他立刻抬起左脚，用同样的方法，将双腿死死的固定下来，再难移动分毫。

　　“这？”唐小虎看到唐金彪这个做法后，不由的一愣，不过只是瞬间，他就反应过来，唐金彪这是拼命了，眼中泪水立刻汹涌而出。

　　“今天老子不破开你，就誓不为人！”唐金彪也决定要拼命了，他不给自己留后路了，要不就是自己的脊骨断了，要不就在轰开这光罩。

　　噗嗤！

　　紧握寒银枪，腰间力量瞬间爆发出来，猛然朝着光罩刺了上去。

　　唐金彪不懂枪法，他不知道枪法到底有多少种花样，多少种招式，但他知道，枪只是武器而已，只要他有足够的力量，只要枪能够承受他的力量，他可以一法破万法！

　　武极魔功中最核心的思想就是极限！

　　极限的速度，极限的力量，极限的反应！

　　这些都是极限，虽然唐金彪还没有修行武极魔功，但他已经吸收了其中的知识，只要有足够的力量，不需要太多的花招，只需要稳准狠的一招，就可以将敌人毁灭。

　　他现在就是这样的态度，他不会太多的武技，也没有太多的战斗技巧，他唯一有的就是寒银枪本身的犀利，还有他身为炼体士的身体，这些都是他的资本！

　　当然，他之所以会这么狠下心，是因为刚才的那一拳，完全将他内心的愤怒引燃了，他不知道为什么会愤怒，但他知道，他已经愤怒了！

　　他愤怒不是因为唐小虎，也不是因为马一鸣，而是因为那一瞬间，他突然发现，自己的内心十分的空洞，他好像将自己最珍贵的财富遗忘了，他好像将自己一直追求的东西给抛弃了，那是什么？

　　他也不知道，或许有一天，他还会再想起，那是什么！

　　“给我开！”

　　这一枪蕴含了唐金彪所有的意志与力气，这一枪下去的结果只有一个，不是光罩破开，就是他唐金彪折断自己的脊骨，自己在此倒下。

　　嗤！

　　枪还未到，那寒气已然先行，犹如寒龙，迅速将光罩冰冻起来，形成一个大大的冰球，咔嚓一声，寒银枪枪尖刺到寒冰之上。

　　咔咔咔！

　　那先一秒刚刚凝结成的寒冰迅速破碎，化作无数冰晶，纷纷激射出去，寒银枪刺破冰层，击到光罩之上，光罩迅速凹陷，塌陷下去。

　　在光罩凹陷下去的一瞬间，上面立刻闪烁其蓝色的光芒，那中间的雨神印再次发出尖锐的鸣叫，做出了防御。

　　咕噜咕噜！

　　那躲在光罩中的龙人此刻也到了最最关键的时候，眼皮微微动了一下，就要醒过来的模样。

　　“黄前辈！”那唐小虎看着唐金彪如此拼命的模样，好像看到了完全不一样的唐金彪，呆呆的愣在了那里。

　　“呃啊，老子是唐金彪！”唐金彪脸庞已经变得狰狞万分，仿佛将自己全身的力气都抽空了一般，就是为了这一枪，这一枪，只许成功，不许失败。

　　嘭！

　　突然的，一声巨响，那光罩竟然好像皮球一般，直接爆炸开来，那些覆盖在上面的冰晶也纷纷朝着四面八方激射而去。

　　上面这些说起来长，其实从唐金彪双腿固定，到这光罩破开，不过只是眨眼功夫而已。

　　“哈哈，哈哈！”看到这光罩终于破了之后，唐金彪那原本狰狞的脸突然僵住，瞬间忍不住的狂笑起来，不过他的身子并没有止住，朝着前方倒了下去。

　　“什么？”唐小虎微微一愣，不过立刻反应过来，脸上露出狂喜。

　　吼！

　　不过就在这一瞬间，一声巨大的龙吼响了起来。

　　“不好！”唐金彪原本狂喜的脸上再次一抽，变得扭曲起来，立刻将寒银枪往身前一横，打算抵挡。

　　铛！

　　在唐金彪刚做出防御姿态的一瞬间，一股巨力重重的击在那寒银枪之上，唐金彪抓不住寒银枪，让寒银枪化作一道寒芒，远远的飞了出去。

　　“寒银枪！”看到寒银枪飞出去，唐金彪想要唤回寒银枪，不过却突然发现，那寒银枪竟然与他失去了联系。

　　咻！

　　他来不及思考更多的东西，因为这一瞬间，他感受到一股恐怖的压力直接朝着他的脑袋压了下来。

　　“呃啊！”唐金彪在寒银枪被抽飞的一瞬间，身形再次站正，体内气劲远转全身，体表浮现出石化来，双臂举到头顶之上，打算抵抗那巨大的威胁。

　　咻！

　　不过就在唐金彪以为那巨大的压力会朝着他头顶攻击下来的时候，那巨大的压力突然改变方向，猛的一转，重重的击到了他的胸口。

　　轰！

　　在这重重的一击之下，唐金彪原本以为坚如磐石的身体，竟然仿佛皮球一样，被抽飞出去，飞了出去，再次重重的撞到一堵墙上，噗嗤喷出一口鲜血。

　　吼！

　　在这个时候，唐金彪只觉得耳中一阵轰鸣，那龙吼之声还在耳边回荡，脑袋都变得有些晕乎起来。

　　咳咳咳！

　　虽然晕乎，但那疼痛更让唐金彪清醒过来，剧烈的咳嗽，站了起来，眼中露出锐利的凶光，看向那元凶，将嘴角的鲜血擦拭去，嘴角露出残忍的笑容，淡淡的说道：“嘿嘿，你终于出来了！”


第二百五十一章 调戏不成反被打！

　　吼！

　　原来将唐金彪抽飞的，正是那被闪电击中后，发生了异变的龙人，原本全身赤红的龙人，现在全身都是黑色的，变成了黑色的龙人，同样的，他变得不止是肤色，还有身上的气息，足足比先前强上了一倍，就气息而论，堪比结丹中期修士，但实际战力，不可估量！

　　咻咻咻！

　　那块洁白的雨神印就像一条小小的尾巴，一直浮在龙人头顶上方一尺左右的地方，散发出淡淡的光芒，好像在温养着龙人的身体，又好像在保护着龙人。

　　龙人吼了一声后，脸上带着嘲讽之色，不屑的看着唐金彪，冷哼一声，开口说道：“哼，愚蠢的凡人，竟敢趁着本座疗伤的时候想要灭杀本座，那么本座也就不用客气了！凡人，颤抖吧，准备享受死亡的快感吧！”

　　“哈哈，哈哈，哈哈，可笑啊，可笑啊！”一听龙人说出这话，唐金彪忍不住的狂笑起来，仿佛听到了世上最可笑的笑话。

　　“嗯？愚蠢而又弱小的凡人，你究竟在笑什么？难道死亡就那么可笑吗？”龙人看到唐金彪不但没有恐惧，反而发笑后，眉头微微一皱，有些不解的问道。

　　“我笑什么？你想知道吗？”唐金彪脸上带着笑意，开口问道。

　　龙人没有说话，不过他的表情已经出卖了他。

　　“哈哈，我笑你智商为零，不，智商为负，一天凡人凡人挂在嘴边，本座本座不离口，难道你以为自己是天上的仙神吗？还是你以为自己是渡劫修士？你不过就是一个结丹中期的修士而已！就算你长的难看，也不用这么胡吹大话，真把自己当成魔王了？”

　　唐金彪已经很久没有与人斗过嘴了，至于大放嘴炮这些，似乎也是很久以前的事情了，现在看到这龙人似乎真的有些智商捉急后，忍不住的想秀一秀智商了。

　　“你……”龙人被唐金彪如此一挑逗，气得有些说不出话，吹龙须瞪眼的。

　　“哎呀，别那么生气嘛！我们都是文人雅士，别一上来就打打杀杀的，那样可不好，难道你妈没有教过你，要和平为主的吗？你难道忘了儿时的梦想了吗？那个时候的你还说要维护世界和平的！还记得那天在夕阳下的奔跑，是我逝去的青春！”看到龙人差点被气坏的模样，唐金彪突然觉得自己从来没有这么开心过，似乎觉得这样也挺爽的样子，开始发挥他胡吹海扯的功夫。

　　如果唐金彪这个样子被黄彪子看到，一定大呼过瘾：我就知道你臭小子有天赋，骗道骗道，要的就是这个效果，在最紧张的时候舒缓气氛，让敌人降低防备，然后找机会发动致命一击！

　　“你……你……你！”不知道是不是被唐金彪说中了，那龙人的脸上竟然露出了害羞的表情，有些气急败坏的模样。

　　“唉？怎么回事？”看到这龙人竟然会害羞后，唐金彪反而有些懵了，心中暗暗嘀咕起来。

　　这个时候，他有些不合时宜的想起，曾经那青龙在自己的面前自称魔王，最后被调教成阿黄的事情来，不由的暗笑起来，神秘的开口问道：“而且，我还想告诉你一件事噢，你想不想听？这可是一个秘密啊！”

　　“哼，愚蠢的凡人，本座才不会想听你那种无聊的秘密！”龙人不屑的哼了一声，脸上的害羞已经隐藏起来，一副不以为意的模样，把头扭到了一边，表现出了抗拒，不过怎么看都是一副欲迎还拒的模样。

　　“我操，难道是傲娇？”一看龙人这个模样，唐金彪心里不禁吐槽起来，不过立刻将那种心思收起来，似笑非笑的说道：“算了，反正我金彪大魔王今天心情好，就给你解释解释好了，我告诉你啊，你可千万不要告诉别人，曾经有好几个家伙，都在我面前自称魔王的，后来都成了我的坐骑，被我骑在身下……”

　　“什么？愚蠢的凡人，你去死！”听到这话后，龙人终于愤怒了，脸上露出暴怒，不再想听唐金彪说些什么，怒吼一声，身子猛然消失在雨中，朝着唐金彪冲了过去。

　　“不好！”唐金彪自然感受到那扑面而来的压迫，将嬉笑收了起来，面色微微一变，立刻调动起体内不多的气劲，迅速的朝着旁边闪过去。

　　咻！

　　唐金彪身子刚一动，一股巨大的压迫就出现在他移动的方向，那是龙人的龙尾，直接朝着他的脑袋拍了过来，如果真的被抽中，说不定会和西瓜一样的被抽爆。

　　“可恶！”因为身后是墙壁，唐金彪不可能退后，想要返回也不太可能，如果往前肯定会一头撞到龙人的怀抱中，现在只有硬抗了，双臂猛然举起，稳准狠的朝着那龙尾抓了过去。

　　“好，抓到了！”唐金彪没有想到，自己只是尝试着抓抓而已，没想到竟然真的抓住了，心头一喜。

　　唰唰唰！

　　不过就在他刚觉得有戏的时候，那龙尾上的鳞片突然竖立起来，将唐金彪的双手弹开，鳞片瞬间化作无数的飞刀，朝着唐金彪的身上攻击过来。

　　“可恶！”唐金彪感受到那些鳞片飞出后，吓得面色大变，立刻调动体内的气劲，挡在身前，并且趁着弹开的反冲之力，向后退了出去。

　　啪啪啪！

　　不过就算唐金彪反应再快，他也快不过那些鳞片，鳞片就像一把把锋利的尖刀，如暴风雨一般的打在他的身上。

　　被这些鳞片击中后，唐金彪只觉得全身上都是一阵剧痛，身子直接被轰飞出去，摔出了一丈左右的距离。

　　吼！

　　“愚蠢的凡人，你竟然敢猥亵本座，本座一定要将你的魂魄抽出来，折磨你千百遍！”龙人这一击得手后，并没有停下来，而是再次怒吼一声，追击上去。似乎刚才唐金彪的话拔了他的逆鳞一般。

　　“操，这个怪物到底怎么回事？刚才还好好的，一瞬间就变成这个模样？莫非他是？不是吧，这么难看，怎么可能是母龙？”

　　唐金彪也有些莫名其妙，本来想好好调戏这龙人一番的，没想到竟然一脚踢到了钉子上，心中大呼坑爹的同时，也迅速作出反应。

　　“哼，既然你要战，那便战，战个痛快！”

　　唐金彪体内气劲虽然已经不多，但自认为还有一战之力，战意再次被点燃，也是将那些乱七八糟的心思收了起来，低喝一声，冲了上去。

　　“不自量力！”龙人看到唐金彪竟然打算用身体与自己对抗后，眼中露出一丝惊骇，不过很快就一脸的讥讽，选择了与唐金彪打一场。

　　轰轰轰！

　　唰唰唰！

　　混合着大雨，两人身体在大雨中激烈的交战到了一起，雨声，撞击声，在大雨中响彻起来。

　　唐金彪虽然是半吊子的炼体士，但毕竟是炼体士，身体的强悍自然不在话下，近身战斗是他的优点，所以他丝毫不惧。

　　龙人也不简单，虽然是侵占了马一鸣的身体，但毕竟他不是一般的龙族，虽然时间很短，但身体的强悍程度却丝毫不下于唐金彪。

　　两人如果不动用任何的法宝，只凭肉体的搏斗，倒也半斤八两，不相上下。

　　“好强！”

　　在旁边的唐小虎呆呆的看着两人的战斗，说实际的，他看不清两人是如何出手的，但他唯一可以透过雨夜看到，那附在龙人头顶上方的雨神印，位置在迅速的变化着，时而在天上，时而前进，时而退后。

　　他只有通过那迅速移动的雨神印来判断两人争斗的激烈，唐金彪毕竟是堪比结丹修士的三阶炼体士，而龙人身上的气息更是不折不扣的结丹中期，这样的战斗，对于唐小虎来说，已经超出他的认知范围。

　　好在唐金彪与龙人是肉身搏斗，如果是一般的结丹修士斗法，就算是战斗的余波，只要一点点，都可以将唐小虎这个虽然具有筑基修为，但实际上与凝气修士无异的新人灭杀千百次。

　　轰轰轰！

　　看不清两人的身形，但是能够看到雨神印快速移动的轨迹，听不到两人的声音，但是能够听到那一声声拳头与拳头相对，肉体与肉体相撞发出的闷响。

　　这样单纯的战斗足足持续了一刻钟，双方都无法奈何对方后，发现了改变。

　　“呃啊，让你尝尝老子的猿拳，老子要将你撕成碎片！”

　　首先暴走的是唐金彪，他发现自己根本无法取得任何的优势，终于决定使用猿拳了，在挡住龙人的一拳后，急速的后退，体内气劲急剧的注入双臂，突然间，双臂猛然暴涨起来，他先前已经换过的衣服再次撑破，两只巨大的手臂再次显现。

　　经过这么长一段时间的恢复，他又可以再次使用了。

　　轰！

　　猿术激发完成后，唐金彪身子一动，朝着那龙人冲了过去，扬起粗大的手臂，猛的朝着龙人的脑袋轰了过去。

　　吼！

　　龙人一看情况有变，也是一惊，立刻向后退去，同时将那巨尾扫了过来，唐金彪冷哼一声，铁拳重重的打到尾巴之上，铿锵一声，龙人发出哀嚎，直接被轰飞出去。

　　“哈哈，再来！”

　　唐金彪狂笑出声，速度更快，紧追了上去……


第二百五十二章 金彪哥的优点！

　　“可恶，愚蠢的人类，你竟敢算计本座！”被唐金彪突然的阴了后，那龙人更是暴怒异常，吼了一声，止住了身体，立刻朝着唐金彪冲了过来。

　　“哼，莫非你还想与我拼力量？”有了刚才的经验后，唐金彪心中已然明了，自己施展猿拳后，力量要比对方强上不上，如果对方真要比拼力量，他丝毫不惧，也是信心满满的应了上去。

　　“嘿嘿！”看到唐金彪竟然真的有与自己比拼力量的念头后，龙人不惊反喜，脸上露出拟人的笑容，在快要接近唐金彪的一瞬间，突然跳了起来。

　　“嗯？飞天？好，就让我金彪来个手撕飞龙，不，是手撕飞鸡好了！”一看龙人想要飞天，唐金彪一惊之后，立刻反应过来，步子向前迈出，两只粗大的手臂立刻举起，就要去抓住龙人的双腿。

　　咻！

　　不过就在唐金彪刚一动作的时候，那龙人的巨大龙尾立刻朝着他的胸口扫了过来。

　　“哼！”感受到龙尾的压迫后，唐金彪心中一惊，不过立刻反应过来，瞬间弯下腰去，因为这种时候他不能跳起，如果跳起，肯定会被龙人居高临下的打个正着，所以，弯腰才是最正确的选择，不但可以躲过龙人尾巴的攻击，还能防止空中龙人的袭击。

　　“哈哈，愚蠢的凡人，你中计了！”看到唐金彪真的弯腰后，龙人脸上露出狂喜，大笑起来。同时身体停止了上升，猛的朝着地上的唐金彪踩了过来。

　　“可恶！”唐金彪也是反应极快，立刻就地一滚，想要躲过龙人的攻击，不过他不滚还好，他这一滚，更是着了龙人的道。

　　轰！

　　龙人不但身材巨大，而且这从天上落下，分明就是泰山压顶之势，一股巨大的力量震得地面发抖，同时蕴含着暗力，那暗力直接穿破土地，正好攻击到与地面完全接触的唐金彪身上。

　　“啊！”唐金彪就算反应再快，但也只是凭着本能在战斗而已，这一来二去，自以为应对的很好，实则处处被龙人算计，被那暗力攻击到后，体内一阵气血翻滚，滚到了一边。

　　砰！

　　龙人一击得手，再次使出雷霆手段，身子咻的一下消失不见，强悍的龙尾重重的甩到唐金彪的身上，无法反抗的唐金彪直接被抽飞出去，一直撞坏了两堵墙才停了下来，不过现在的他已经奄奄一息了，那粗大的双臂也仿佛泄了气的皮球，开始迅速的萎缩下去。

　　“嘿嘿，愚蠢的凡人，竟然敢算计本座，本座一定会让你享受死亡的快感的！”龙人看着那倒在废墟中的唐金彪，脸上带着戏谑的笑容，拖着那条大大的尾巴，慢慢的走了过去。

　　“黄前辈！”那躲在旁边的唐小虎原本还为唐金彪打气，以为可以击败龙人，没想到这才眨眼功夫，形势就完全的翻转了。

　　“黄前辈，你快起来，快跑啊！”唐小虎感受到了龙人身上的杀意，虽然自知不是对手，但还是冲了出去，打算拖住龙人，让唐金彪逃走。

　　“哼！”龙人丝毫没有理会唐小虎，而是继续缓缓的走过去，不屑的冷哼一声，虽然只是一声普通的冷哼，但在唐小虎听来，却是犹如千万个炸雷在自己的脑中轰鸣，发出一声惨呼就昏了过去，趴在地上，身子不断的抽搐着，生死不知。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天空中的黑云依旧压得让人喘不过气来，雷声不断的响着，大雨也一直下着，不知什么时候才会停下来。

　　“哼，人类果然愚蠢，已经过去这么多年了，没想到还是这么愚蠢！”龙人缓缓的朝着那废墟中的唐金彪走过去，眼中大为不屑的模样。

　　轰隆隆！

　　听到天空中的雷声后，抬头看了看天上的乌云，随即不知为何，脸上露出一丝忧伤，用一种不属于浮沉大陆的语言低声呢喃着，道：“也不知道过去多久了，这里的天空还是那么的蓝！可惜早已物是人非！如果当初不是被人算计，或许早就回到真龙界了！”

　　现在的天空明明就是黑色的，被乌云覆盖着的，但龙人却说出了这样的话，也不知道他是不是已经看到了乌云后面的天。

　　看了片刻后，龙人将脸上的忧伤收起，低下头，看向那唐金彪倒下的废墟中，脸上露出不屑，冷哼道：“哼，你该死！”

　　龙人继续朝着唐金彪走过去，他知道唐金彪现在并没有死，因为他能够感受到唐金彪的气息，并且能够捕捉到一丝危险的气息，唐金彪还要继续暗算他。

　　“可恶，这个怪物果然不一般！”唐金彪全身无力的倒在那废墟中，虽然身体倒下了，但他的意志还没有倒下，他确实还想暗算龙人。

　　他把自己体内所剩不多的气劲快速的调动起来，这是他第一次遇到体内气劲枯竭的情况，以前虽然有过战斗，但每一次都是轻松解决，像这样出现体内气劲告急的情况还是第一次。

　　唐金彪体内的气劲以一种奇特的方式迅速的汇集到脚上，他决定要发动最后的一次攻击，他对这一击充满了自信，因为当初他险些命丧同样的招式之下。

　　武神步！

　　当初与魏武亚的争斗中，如果不是魏武亚中了暗算到了油尽灯枯，无法施展出完整的武神踢，或许倒下的不止魏武亚，还有他唐金彪。

　　唐金彪从魏武亚的身上得到了武神步的功法，虽然并非完整的功法，但他还是有练习，只是苦于没有实战，因此战斗中一次也没有使用过，这一次，他打算搏一搏，如果成功，一脚踢死龙人。

　　“可恶，那武神步还没有掌握，我只能施展武神步！嗯，没事，武神步本来就只是气势压迫，我只要让他失去了反抗之力，以寒银枪的锋利，一定可以将它解决！该死，寒银枪到底去哪了？要是刚才直接带着那臭小子跑路估计就不会有这么多事情！莫非要逼着我用那个东西？”唐金彪一边运转着功法，一边开始计划着，要怎么才能打败龙人，他现在也有点后悔，自己刚才冲动了，如果不顾唐小虎的反对，带着唐小虎直接跑路，可能就不会有这么多事情。

　　当然，唐金彪也并非完全的失去对抗之力，他手上还有一件可怕的一次性宝物。

　　同样是从魏武亚身上得到的那颗黑色珠子，当初偶然之下拿出来过一次，被青龙感受到了，差点吓掉半条命，所以，唐金彪心中十分有把握，如果他不顾一切的使用那颗黑色的珠子，这龙人绝对承受不住，当然，如果真的使用，那么他也肯定会尸骨全无。

　　如果不是那珠子的威力太过恐怖，当初唐金彪还是无法将魏武亚灭杀，唐金彪灭杀魏武亚，本来就是有无数的偶然因素，可见他的运气何等的好，当然，与他自己的精心设计也是息息相关的。

　　“嗯，就这样，如果真到了无路可走的情况下，就算是死，我也要拉你垫背！”唐金彪一边将体内的气劲汇集到脚下，一边暗中取得了与那黑色珠子的联系，实在不行，他也抱着必死之心了。

　　“愚蠢的凡人，莫非到了这个时候，你还不死心吗？”龙人在距离唐金彪还有十米左右的地方停了下来，脸上带着不屑，淡淡的开口问道。

　　“操，竟然被他发现了！”唐金彪原本心中还抱着侥幸，打算龙人近身后，趁其不备偷袭的，没想到这个计划竟然落空了。

　　“哼，愚蠢的凡人，看你体内气劲的运转轨迹，应该是神风大陆武家的武神步的轨迹吧！”龙人依旧停在那里，淡淡的开口说道。

　　“什么？”如果说被龙人识破了自己的计谋让唐金彪感到可惜的话，那么现在听到龙人的这话，则是让唐金彪感到可怕了，心中惊骇不已，暗道：“这怪物到底什么来历？竟然能够看穿我体内的气劲运转，而且还知道这功法的来历！嗯？不对，我当初听说的是，这武神步是魏家的东西，他怎么会说是武家的东西？莫非这当中有什么关系？”

　　“哈哈，愚蠢的凡人，是不是感到不可思议？”龙人站在那里，很是得意的模样，笑着问道。

　　不过突然的，他脸突然拉了一下，一脸阴沉，接着开口说道：“哼，如果当年不是那武老鬼暗中偷袭，我又怎么会落得如此下场？这么多年了，我一直被困在这暗无天日的地方，如果不是你突然的来到，扰乱了这里的规则，或许我会这么一直被囚禁下去，而且我还要感谢你们，因为你们的功劳，将我的至宝找回来了，只要有了雨神印，要不了多久，我就能够恢复曾经的实力！到时候一步登天，到我向往已久的真龙界！”

　　“可恶，这怪物到底什么来历？”唐金彪原本想和对方同归于尽的，现在一听对方的话，心中开始打鼓了，就算是用出那黑色的珠子，他也没有把握了。

　　“雨神印，雨神印！对了，那块红色的令牌！”听着龙人说起雨神印，唐金彪立刻想起，自己先前得到的那块红色的令牌，那块红色的令牌他并不知道是什么宝贝，不过现在一想起后，回想起当时收服令牌的情形，一个显而易见的答案立刻浮现在了唐金彪的心中。

　　“火神印！火神印，那东西绝对是火神印，如果不是火神印，那村长肯定不会那么与我拼命！”唐金彪十分确定，那块能够吸收鲜血的令牌就是火神印。

　　“嘿嘿，如果那东西真的是火神印，那么我也不是没有机会！”想到这里后，唐金彪再一次有了对策，他之所以觉得没有把握，是因为那雨神印的存在，先前战斗的时候，他一直忽视了雨神印的存在，现在仔细一想，对方只是侵占了马一鸣的身体而已，短时间内不可能会有那么强大的肉身力量，如果要有，那么唯一的解释就是雨神印的作用。

　　“还有，这场大雨肯定是最关键的，如果我没有猜错，他之所以会有如此源源不断的力量，一定是因为这场大雨，只要没了这场大雨，那么他最多就只是一个残魂！如果真的是残魂，嘿嘿，黄彪子，此刻我不得不感谢你，竟然会传授我困神禁这种逆天的法术！”

　　唐金彪唯一的优点就是越是危险，越是困难，他就越发的冷静，他就越发的能够抓住事情的关键。

　　“好，只有一次机会，如果失败，那么就是我……不，我不能失败，我说过要继承黄彪子那老神棍的道统的！嗯？我为什么要继承他的道统，莫非他已经陨落了？不管了，现在还是保命要紧！”

　　已经万事俱备，只欠东风，唐金彪开始等待那最后的一击……


第二百五十三章 突变！

　　“愚蠢的凡人，我承认，你是有几分骨气，不过想要在本座面前耍花招，你还嫩了点，就算是当初那武老鬼，也没有将我怎么样，更何况你这小小的炼体士？”龙人似乎也不急于将唐金彪杀死，一副心平气和的样子。

　　轰！

　　这个时候，唐金彪也不能忍了，猛的站了起来，虽然他的体表没有任何的光芒，但身上却散发出一股可怕的气息，龙人感受到那股气息后，面色微微一变，不由自主的退后几步。

　　“果然是武神气息，虽然很一般，但绝对是最真宗的武神气息！说，你与那武老鬼是什么关系？给你三息时间，如果不说，我会逼着你说！”龙人感受到唐金彪身上散发出的气息，确定是武神气息没错后，眼中露出愤怒，一脸阴沉的说道。

　　“哼，那你就试试看啊！”唐金彪并不惧龙人的恐吓，反而目光凛冽的站在那里，趁着刚才从储物袋中将那黑色的珠子取了出来，拿在手中，随时准备引动的模样。

　　这黑色珠子一拿出后，一股可怕的雷暴之力立刻从中弥漫出来，仿佛一头可怕的怒兽在里面怒吼，只要稍微不注意就可能撞破壁障，冲出来一般，虽然那股力量被封印在珠子当中，但还是能够清晰的感受到那仿佛能够灭世的力量。

　　“这东西果然恐怖，当初因为太兴奋并没有意识到，现在只是微微一感受，就能够感受到其中那可怕的雷暴之力！对了，我想起来了，阿黄好像说过，这东西是用渡劫修士的劫雷炼制的，就算是对渡劫修为都有威胁！”感受到这珠子当中的可怕气息后，唐金彪只觉得背后一凉，头皮发麻，暗自后悔有些大意了，要是真的将这东西引爆了，那结果根本难以想象，说是死无全尸都是轻的，肯定粉身碎骨。

　　咯噔！

　　那不远处的龙人同样一瞬间感受到了那可怕的雷暴之力，身子不由的再次退后几步，有些震惊的看着唐金彪。

　　不过只是片刻，龙人立刻反应过来，眼中的震惊变成嫉恨，变成怨毒，死死的盯着唐金彪，开口问道：“可恶，你竟然有雷珠，你果然和那武老鬼有关系，说！他是不是还活着？说！他是不是还在人界？说！你们到底什么关系？”

　　被龙人如此可怕的目光一盯，唐金彪反倒觉得压力倍增，心中本来就暗自后悔拿出这枚雷珠的，现在看情况，如果处理的一个不好，真有可能要玉石俱焚了。

　　“操，黄彪子老神棍，这种关键时刻你他妈跑哪儿去了？说好给老子开外挂的！”唐金彪似乎出于本能的又骂起了黄彪子，不过骂归骂，他现在必须处理好眼前的龙人，否则真的只有死路一条了。

　　“说！你和那武老鬼到底什么关系？如果你再不说，我现在就杀了这臭小子！”龙人已经完全的疯狂了，他似乎知道不敢对唐金彪动手，伸出龙爪对着那倒在地上的唐小虎，一股巨力突然从他的掌心中发出，将唐小虎吸扯过来。

　　咔嚓！

　　唐小虎被龙人抓住后，龙人根本不管什么，龙爪微微一用力，只听见咔嚓一声，唐小虎的骨头断了好几根，发出一声惨叫，清醒过来，他本来就没死，只是被震晕了而已。

　　“啊，黄前辈，你快跑啊！”唐小虎醒过来之后，第一件事就是催促着唐金彪快跑，他也明白了，唐金彪不是龙人的对手。

　　“这？”唐金彪与唐小虎并没有太多的感情，在唐金彪看来，唐小虎救了他，是因为他的许诺，他要救唐小虎，也只是为了承诺，这只是一次交易而已，现在被唐小虎如此一喊，内心深处微微触动了一下。

　　“说！那武老鬼是不是还活着？说！你和他到底是什么关系？说！他是不是还在人界？”龙人不管唐小虎的死活，而是目光死死的盯着唐金彪，用一种近乎咆哮的语气质问到。

　　“武老鬼？他口中的武老鬼是谁？莫非和那傲娇女口中的北域武家有关？对了，我记得当初林蛋大说过，北域武家许多年前有一位被称为武圣的大能，莫非这龙人说的是那武圣？难道这龙人已经活了成千上万年了？如果是这样，那么我手中的这枚雷珠真的和他有关系？这当中是不是有什么地方误会了？难道那魏武亚真的认识什么武老鬼？不对，如果那魏武亚真的认识什么武老鬼，我绝对不可能活到现在！”唐金彪有些不太明白龙人的话，其实他现在比龙人还紧张，特别是自己的手中握着那雷珠，完全是骑虎难下，如果他敢将雷珠收起来，那么龙人肯定会发动雷霆一击，将他制服，如果他继续对峙，那么只会让压力把自己压垮，他的心中已经乱成一团了。

　　咔嚓！

　　“啊！黄前辈！”那龙人又继续用力，再次捏断了唐小虎的几根骨头，唐小虎直接再次痛晕过去。

　　“说！你不要逼我，否则就算我拼上性命，也要把你夺舍！”龙人愤怒的将唐小虎扔了出去，再次一步一步的朝唐金彪走了过去。

　　“什么？”这龙人刚迈出一步，唐金彪立刻觉得胸口一闷，四周的空气好像成为牢笼，立刻将他控制住，就连呼吸都出现了困难，他一瞬间就反应过来，这是武神步的气势。

　　“啊，开！”唐金彪大喝一声，那原本汇集在脚下的气息猛的一跺脚，喷射出去，附近的空间仿佛镜子一样，被击破，唐金彪身子一瞬间得到了自由，立刻向后退了出去，大喝道：“站住，你要再敢往前一步，我就引爆这东西，我们谁都不要活了，同归于尽！”

　　被唐金彪如此一喝后，龙人立刻停了下来，不过脸上还是带着阴沉，站在原地，怨毒的盯着唐金彪。

　　“可恶，武神步，这绝对是武神步！比当初魏武亚施展要强上数倍，而且我丝毫感受不到他身上有任何的气息散出，看起来就像是随便走出的步伐一样，而且看他的样子，可以想停就停，想走就走，刚才他为什么不用？要到现在才用？”唐金彪自然能够清晰的感受出来，刚才那阵压迫就是武神步的气势压迫，他遭受过两次魏武亚用武神步的攻击，自然印象深刻万分，如果那两次不是魏武亚带着玩弄唐金彪的心思，唐金彪根本就不可能幸免。

　　唰唰唰！

　　大雨依旧下着，而且感觉好像越来越大，地面已经泥泞不堪，不少地方出现了积水，仿佛这样一直下去，天亮可能会引起山洪爆发，不过大禹村方圆数十里都是森林，并不太可能。

　　不过气氛陷入了一种可怕的沉寂中，一人一龙静静的对峙着，任凭大雨淋到身上，一言不发。

　　“可恶，这龙人到底什么来历？看他与雨神印的关系如此亲密，莫非他就是传说中的大禹？不对，那大禹不是上万年前就应该飞升了吗？如果假设他是大禹，那么时间肯定不对，那武圣只是数千年前的人物！

　　对了，如果真是这样，那么也就是说，大禹村的传承只是数千年而已，如果是这样，就完全可以理解！

　　假设他口中的武老鬼就是那位北域武家的武圣，那么他们之间到底发生过什么纠葛？看这龙人的样子，他们应该有深仇大恨！但是，我根本就不知道武圣是谁，而且北域武家的人我也不认识！

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　不行，不行，我现在绝对不能慌，只要不到必死的局，都有办法破解！

　　死局？对了，骗局，我现在必须要做一个局，如果我现在不做局，那么我就必死无疑，只是这个局要怎么做？

　　嗯，不慌不慌，只要不是疯子，只要能够交流沟通，就一定有破绽，就一定可以做局！黄彪子曾经说过，第一步骗人最讲究的就是六字真言，审敲打千隆卖！一定有办法！”

　　在这个时候，唐金彪心中再次快速的分析着眼前的形势，他必须找到破解之法，如果找不到，那么就只有死，他很清楚，自己根本不是对方的对手，如果想要保命，那么只有取巧，只是该如何取巧，他一时陷入了困境中，他知道眼前的局面必须做局破解，但是这个局要怎么做，他没有头绪，也没有把握。

　　“咳咳咳！”

　　这种诡异的气氛足足持续了一刻钟，在唐金彪想破头也找不到破解之法的时候，龙人眼中的怨毒慢慢的消散，变得平静了很多，淡淡的开口道：“刚才你应该感受到了吧？我这武技正是武神步，而且比你那半吊子的武神步要精妙得多，怎么样，想不想学？”

　　“有了，因为我对他了解的不多，所以我不知道他想要什么，所以不敢敲，更不敢打，现在我必须好好审一番，只要抓住了他的心理，或许，还有一线生机！”听到龙人终于开口，打破了这种沉寂后，唐金彪心中一喜，刚才那种情况是他最害怕的，做局的人最害怕的就是对方沉默，什么都不说，因为这样会给人一种高深莫测的感觉，你摸不准对方的心思，但现在情况不一样了，所有的气势在龙人开口的那一瞬间就转到了唐金彪这边，他有把握。

　　“呵呵，前辈开玩笑了，我们非亲非故，不知道前辈为何会要传我武神步？再说了，武神步我也学到了，要是被师傅他老人家知道了，说不定会扒了我的皮！”唐金彪脸上露出看起来十分善意的笑容，开口问道。

　　不过他的心中却是警惕万分，手中的泪珠一刻都没有松懈，而且他不止注意龙人，还时刻注意那龙人头顶的雨神印，只要雨神印或者龙人稍有异动，他就会拼命，因为他现在已经踩在死亡线上了，只要一瞬的大意，可能就是一生的悔恨。

　　当然，唐金彪说这番话，也是大有深意的，第一，说明自己无功不受禄，没那么好哄骗，第二则是搬出一个莫须有的师傅来，让对方有所顾忌，不敢轻易下手。虽然他不知道这番话有没有作用，但现在也只能这样了。

　　“嗯？”听到唐金彪这番话后，龙人眉头微微一皱，有些不喜的样子，不过很快就将这种不喜隐藏起来，换做阴沉，冷哼道：“哼，愚蠢的凡人，莫非你想胡诌出一个莫须有的师傅来恐吓本座吗？”

　　“不好，被他看穿了！”唐金彪心中咯噔一下，暗道不好，就准备玉石俱焚，不过很快冷静下来，脸上丝毫看不出任何变化，勉强的笑着，说道：“呵呵，前辈真会开玩笑，古往今来，试问哪一位修士没有师尊？再说了，如果没有师尊，也不可能走到晚辈如今的地步吧？”

　　唐金彪没有办法，只能死马当活马医了，他吃过没有人指点的苦头，这也是为何已经好几年了，他的修为根本就没有长进的缘故，如果不是当初偶然吞下那枚涅槃丹，估计现在还是那个傻不溜秋的傻小子，所以说这番话，他也是在赌，赌对方的常理。

　　确实，按照常理来说，一个没人指导的修士，是不可能会有多大成就的，这也是为何无数的修士都要加入各大门派还有势力的关键，他们加入大势力不但可以得到保障，而且还能得到许多修行的功法，当然，功法这些都是次要的，最主要的还是经验，还是那些前辈传授的经验。

　　很长一段时间里，唐金彪没人指点，只是自己琢磨，所以他的修行变得不伦不类，很多东西都似是而非，包括这武神步也是如此，如果不是当初他具有那奇特的灵目，能够看穿灵力的运动轨迹，学到了根本，那么这龙人绝对连机会都不会给唐金彪。

　　“这样啊？”原本还打算发作的龙人看到唐金彪只是勉强而没有惊慌后，心中多少也确定了几分，唐金彪肯定跟过大人物，见过大世面，否则不可能这么胆大，现在听唐金彪如此一说，到也相信了。

　　“好，终于打开僵局了！”看到龙人终于意动后，唐金彪心中的巨石稍微放下来，打算继续进一步的做局，对于目前的形势，除了做局以外，他没有任何的胜算，此刻，终于到了考验他从黄彪子那里学到东西多少的时刻了。

　　“前辈，晚辈黄彪子，家师名讳不便直言，不知前辈如何尊称？”唐金彪觉得打开了局面，开始尝试着去深入了解更多，以便更好的布局。

　　“嘿嘿，是吗？”龙人抬起头来，双眼微眯起来，仿佛有些看走眼了的模样，似笑非笑的看着唐金彪，嘿嘿笑着问道。


第二百五十四章 虚以委蛇！

　　“呵呵，晚辈怎敢欺瞒前辈？不知前辈如何尊称？”看到龙人那表情后，唐金彪心中微微一惊，暗道一声不好，但已经到了这个时候，也只能死马当活马医了，硬着头皮继续装下去了。

　　“嘿嘿，没看出来啊，你小子倒是很有心机啊！”龙人并没有告知自己的名字，而是似笑非笑的看着唐金彪，一副已经看透了唐金彪内心真实想法的模样。

　　“莫非他真的看出我内心的真实想法了？

　　不，应该不可能，要是真的被他看出了，那么他肯定不会装出这副模样，一定会直接痛下杀手！

　　他肯定只是故作姿态，哼，既然这样，那么我到要和你比一比，看谁的心理素质更好！

　　不对，说不定他只是畏惧我手中的雷珠而已，如果真是这样，那么我岂不是成了跳梁小丑？

　　对了，我记得当初我被那三长老抓到那个奇怪的洞府中，好像也是遇到了同样的情况，而且当时的情况比现在还要糟糕，当时如果不是黄彪子的及时出现，说不定我根本活不到现在！

　　我记得那个时候，黄彪子首先表现出的是一副不可一世的姿态，然后用一种蔑视的眼光看着三长老……”

　　龙人越是表现出高深莫测的模样，唐金彪就越发的心虚起来，他毕竟只是一个初出茅庐的小子而已，不可能如黄彪子那个老神棍一样，那般的心平气和，想当初黄彪子凭借着他那半废的身子，直接把三长老忽悠的团团转，此刻响起当初的遭遇，唐金彪也有种入赘梦中的错觉，心中开始快速的回忆当时遇到的情形，还有黄彪子是如何解决的。

　　“嗯，现在只能这么办了，我毕竟功力尚浅，不可能达到黄彪子的那个地步，但我也不能输了气势，既然黄彪子一直都说修士之间最重要的就是气势，那么我也来装一装好了，不就是装腔作势，装逼吗？老子也会！”脑海中瞬间的回忆，唐金彪立刻反应过来，当初黄彪子就是凭着那股气势唬住对方的，现在他虽然不可能如黄彪子一样，做到那种言即法随的地步，但面对与自己相差并不是太大的龙人，他还是有把握的。

　　心中有了底气后，唐金彪那看起来有些勉强的笑容立刻变了，变得十分的自然，就好像遇到老朋友一样，笑着说道：“呵呵，前辈果然慧眼识人，竟然能够一眼看穿晚辈的这点小心思，让前辈见笑了！如果惹得前辈不喜，那请前辈见谅，其实晚辈真实姓名并非黄彪子，而是唐金彪！”

　　“嗯？这小子怎么回事？怎么一眨眼就完全变了一个人的模样？莫非他刚才都是装出来的？

　　不对，这小子看起来虽然年轻，但一肚子的花花肠子，莫非他是故意装作被我看出来的？

　　不对，如果说他刚才是装出来的，那么现在他哪里来的自信？就好像背后得到了什么大能之辈的支援一般！

　　莫非他已经通知了他的师尊？这非常有可能，这小子不是浮沉大陆的人，以他的修为根本无法来到浮沉大陆，如果要过来，肯定是有大能修士携带的，就算是传送过来，也肯定要花费巨大的代价，看他的样子，不似那种身怀重宝之人！

　　难道是他真的有一名渡劫修士师尊？可恶，如果是这样，那我岂不是反倒着了这小子的道了？我现在刚刚苏醒，修为还没有恢复，如果真的遇到渡劫修士，那就是必死无疑了！

　　不对，死也不可怕，要是被那人禁锢住了，让我成为他的灵宠，千万年不得自由怎么办？”龙人确实没有看出唐金彪的真正心思，只是故作玄虚的想要吓一吓唐金彪了而已，没想到这还真的吓住了。

　　但新的问题又来了，虽然唬住了唐金彪，可他也把自己唬住了，因为无论他怎么看，唐金彪都一副有恃无恐的模样，好像得到了莫大的支持一般。

　　犹豫了片刻后，龙人脸上露出满意之色，淡淡的点了点头，装作无事一般，说道：“嗯，不错不错，看来你小子见识不错！”

　　龙人说完之后并没有多说一个字，只是静静的站在那里，保持沉默，看着唐金彪，现在的他也猜不准唐金彪心中到底想些什么，但他明白，祸从口出，为了保持自己的主动，他不能多说。

　　“怎么回事？这龙人葫芦里到底卖的什么药？他到底有什么心思？莫非只是想知道那关于武圣的事情？可恶，早知道当初就该多读点书！”看到龙人又沉默了之后，唐金彪又是一阵心虚，龙人不开口，他就无机可乘，无计可施，就算他空有一肚子的鬼点子也没用。

　　虽然心虚，虽然猜不准龙人的心思，但唐金彪还是表现出那副熟络的态度，继续开口说道：“呵呵，前辈过奖了，晚辈只是得到了师尊他老人家的一丝皮毛而已，要是得到了师尊他老人家的真传，也不至于如此了！”

　　唐金彪口中的师尊自然是说黄彪子，而并非那连名字都不知道的武圣了，确实，要是他真有黄彪子的一分本事，说不定可以把这龙人说的想不通去自杀都可能。

　　“嗯，确实确实！要是你真得到武老鬼的一分本事，现在的我只怕就不是你的对手了！”龙人自热而然的把唐金彪说的师尊理解成了那不知名的武圣，点了点头，一副认同的模样。

　　表面虽然认同了，但龙人内心却是嘀咕着，暗道：“这臭小子肯定不是那武老鬼的弟子，以那武老鬼的天资，不可能收这么一个白痴弟子，而且这小子身上的功法修炼的乱七八糟，如果说是被人指导修炼的，倒不如说是自学的！或许是我想太多了？好像那些天才在教弟子的时候都会用一些乱七八糟的方法！”

　　“呵呵，前辈所言甚是！”唐金彪也是口是心非的回答。

　　一时间，龙人和唐金彪倒是相处的十分和谐，好像两个久未谋面的老朋友在交谈这些年的见闻一般。

　　不过唐金彪并没有注意到，在这个时候，那龙人头顶的雨神印颜色在慢慢的发生着变化，颜色开始变得有些深蓝，虽然颜色在加深，但如果仔细观察，就会发现，那雨神印的灵性在慢慢的消失。

　　“嘿嘿，臭小子，我就先和你虚以委蛇一番，等雨神印成功的脱魂了，就是你小子命丧的一刻，而且到时候那雷珠还有你身上的秘密我会全部知道的！武老鬼，如果这人真是你的弟子，那么着就算是利息了！”龙人也是口是心非的与唐金彪东一句西一句的闲扯着，故意吸引唐金彪的注意，让那雨神印可以偷偷的潜伏过去。

　　“可恶，这家伙到底什么打算？明明可以步步紧逼的，但现在却突然和我说起这些，莫非他只是单纯的想和我交流‘感情’？

　　不对，先前他看到我使用武神步的时候，明明一副要吃人的样子，现在竟然表现的如此和善，其中必定有诈！

　　如果我是他，我会和对手这样兜圈子吗？不会，肯定不会！

　　那么他到底是为了什么？有鬼，有鬼，这其中一定有鬼！可是，这到底是因为什么呢？”

　　唐金彪虽然表面上一副云淡风轻的模样，但随着时间的推移，他就越发的冷汗直流，因为时间越是推移，对他就越无力，他刚才就看出了，这场大雨不一般，与那雨神印有着密切的联系。

　　“对了，雨神印！”想到雨神印后，唐金彪目光立刻从龙人的身上移开，从刚才到现在，他主要注意还是放在龙人的身上，一直忽视了雨神印的存在，现在突然想起后，立刻把目光转向了雨神印。

　　“不好，这臭小子发现了！”龙人看到唐金彪注意力有所转移后，心中咯噔一下，暗道一声不好，脸上立刻露出笑容，开口说道：“呵呵，小兄弟，我看你骨龄不大，想必也就二十出头吧？能够有这种修为，也是天才了！”

　　“嗯？这雨神印和刚才好像有了不同，好像少了点什么，是哪里不同呢？”唐金彪眉头微微皱了起来，仔细打量那雨神印，想要找出那雨神印的不同来，但却一时没有发现。

　　听到龙人的话后，再次把注意力转到龙人的身上，不过在他目光不经意间，看到了那躺在地上的早已死去的村长的尸体，心中微微有些触动，暗道：“咳，这人如果没有了灵魂，不过就是一团肉而已！”

　　这话是当初黄彪子说过的，这人如果没有灵魂，不过只是一团肉而已！

　　当初他并不觉得这话有什么的，现在看到那几个时辰前还耀武扬威的村长就这么了无生息后，心中有了不一样的理解。

　　“呵呵，没想到黄彪子老神棍也不是一无是处！嗯？什么？灵魂！”唐金彪想到灵魂后，似乎意识到了什么，猛的转过头去，看向那颜色深蓝的雨神印。

　　“哈哈，愚蠢的凡人，竟然敢于本座耍心思，受死吧！”就在这个时候，龙人似乎也知道隐藏不住了，脸上露出狂笑，身子猛然一动，直接朝着唐金彪扑了上去……


第二百五十五章 又来！

　　“什么？”原本唐金彪就觉得情况不对，没想到这才刚发现异常，那龙人就已经先发制人，发起进攻了。

　　“哈哈，愚蠢的凡人，受死吧！”龙人脸上带着癫狂与得意，犹如饿极了的孤狼，仿佛看到了唐金彪这美味的野兔一般，似乎根本就不惧怕唐金彪手中的雷珠。

　　“站住，你再往前一步我就与你同归于尽！”唐金彪一看龙人来势汹涌，声色俱厉的大喝，想要让龙人清楚，现在与他拼命不是什么理智的举动，同时急速的向后退去。

　　“嘿嘿，那你就试试看啊！”龙人速度不减，脸上露出讥讽。

　　“嗯？不对，他哪里来的自信？”唐金彪发现龙人自信异常的模样后，心中一惊，不过就在这个时候，唐金彪只觉得右手的手掌微微一滑，那雷珠就好像沾满了肥皂水一样，直接飞了出去。

　　“不好！”在雷珠飞出的一瞬间，唐金彪立刻反应过来，伸出手去，想要抓住那雷珠，不过可惜的是，那雷珠根本就抓不住，反而被一团蓝光包裹着，朝着龙人飞了过去。

　　龙人看到雷珠过来之后，眼疾手快，一把抓了过去，直接收入储物袋中，以防后患。

　　轰！

　　雷珠这心腹大患被封印之后，龙人先前的那股暴戾之气再次浮现出来，眼中露出嗜血，那锋利的闪耀着乌黑的森光的龙爪直接朝着唐金彪的脑袋抓了上去。

　　“可恶，贱人！”唐金彪在雷珠失手的一瞬间，就意识到问题的严重，自己手中最后一张王牌也这么飞走了，要是他再不走，他就走不了，可龙人的攻击已经到了眼前，如果他不管，直接后退，他可以趁着这个机会逃走，那么这一击他就会完全的硬抗下来，但是对于这一击，他没有这个自信，所以他放弃第一时间逃跑，选择了抵抗。

　　“既然走不了，那老子就奉陪到底！”唐金彪也狠下心来，决定和龙人一战到底，两人的实力并非天差地别，如果真要拼起命来，唐金彪也不惧多少。

　　特别是因为刚才这么一会儿工夫的耽搁，他体内的气劲又恢复了不少，体内气劲立刻朝着右拳注入，感受到拳头中的力量后，唐金彪并没有选择与龙人对抗肉体的力量，因为先前他已经和龙人争斗过一段时间，知道两人的实力不相上下，如果正常情况下，两人对拳是半斤八两，但现在龙人有恢复，而他没有，所以他朝着龙人看起来最为脆弱的眼睛位置打了过去。

　　“什么？”龙人看到唐金彪如此反应后，也是为唐金彪的反应感到一惊，他原本以为唐金彪会选择这千载难逢的机会逃跑，硬抗自己的一击，没想到对方竟然想要和自己对招，这不由的让他原本的计划落空了，他本来打算一击将唐金彪打伤，故意让唐金彪逃走，然后找一个好机会暗算唐金彪的。

　　“哼！”龙人计划落空了，虽然觉得有些可惜，但如果唐金彪要与他进行对抗，他也丝毫不惧，冷哼一声，身子微微一侧，立刻躲过了唐金彪的攻击，同时借着身子的姿势，那尾巴直接朝着唐金彪的腰间甩了过去。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　这一人一龙又再一次的开始的肉搏战，大雨唰唰唰的下着，根本就看不清两人出招的具体情形，只能听到在那唰唰的大雨声中一声声闷响还有低喝，两人的身影犹如鬼魅一样，在雨中不停的变换着。

　　大概只是短短的三十个呼吸后，两人身影才终于分开来。

　　呼呼呼！

　　只是这短短的三十个呼吸的时间，唐金彪就完全的透支了自己的气劲，甚至就连身体都觉得有些支撑不住，站立都有些困难，呼吸变得十分艰难，胸口一阵起伏，大口大口的呼吸着，不过他的眼神却比之先前更加的坚定，身上的战意更胜。

　　滴答滴答！

　　唐金彪身上已经出现了很多伤口，鲜血伴随着雨水流下，身为炼体士，身体受伤虽然是常事，但那些一般都是修炼的过程中，如果战斗中受伤了，那就意味着离死亡不远了。

　　“哈哈，痛快！”唐金彪眼中露出了从未有过的渴望，他是第一次那么的渴望战斗，明明身体已经撑不住了，但他的意志在这一刻却从未有过的坚韧，身上的战意也是从未有过的强烈，仿佛在述说着，只要我意志没有倒下的一刻，我唐金彪就绝对不会倒下。

　　呼呼呼！

　　龙人在距离唐金彪三丈外，虽然没有唐金彪那么不堪，但呼吸也变得有几分急促，而且同样的，他也受伤了，身上的黑色的鳞片好几处已经变得血肉模糊。

　　“这小子是人类吗？”龙人第一次用认真的眼光看待唐金彪，心中有些震惊，他虽然被封印了很久，但在他的记忆中，人类都是自私自利，遇到危险总是第一时间出卖自己的朋友，选择逃跑的人。

　　“呵呵，不过还好，他现在已经到了极限了，根本无法再战斗了！我有雨神印作为恢复，到勉强能够支撑，本来我想在你死后将你的炼成炼尸的，不过现在想想还是算了，我尊敬强者，虽然你不是那么强，但你绝对有强者的心！”现在看到唐金彪快要倒下后，龙人心中也稍微安定几分，毕竟要是再这么拼下去，他也没有多少把握，特别是现在的他刚刚苏醒，要是消耗太大，万一马一鸣那还没有完全消失的意识突然苏醒，那么麻烦就大了。

　　其实龙人表面上虽然只是和唐老虎，唐金彪战斗，但他的体内一直还有马一鸣的意识存在，时刻与他抢夺着身体的控制权，这具身体本来就是马一鸣的，虽然被龙人龙化了，但本质上还是属于马一鸣的，现在这种关键时刻，要是一个不注意，很有可能会出现反噬。

　　“哈哈，再来，今天最先倒下的绝对是你！”唐金彪握紧拳头，将拳头上那些鳞片的震飞，再次朝着龙人冲了过去，现在他的心中只有一个念头，绝对要将龙人打倒。

　　“什么？又来！”龙人看到唐金彪竟然拖着那疲惫不堪，随时都可能倒下的身体朝着自己冲过来后，眼中露出一丝恐惧来，因为他已经不想再与唐金彪战斗了。


第二百五十六章 觉醒！

　　最强大的对手不一定是最可怕的，但最可怕的对手绝对是最强大的！

　　在龙人的眼中，唐金彪绝对是这样的存在，虽然唐金彪并非绝对的强大，但他绝对的可怕！

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　在大雨之中，两人疯狂的对打着，两人都是以身体的强悍见长，所以这场战斗没有丝毫的取巧，只有谁的拳头硬，谁最能耐打才是真的。

　　轰！

　　龙人趁着唐金彪攻击的时候，防守出现了空隙，猛的将巨大的龙尾打在了唐金彪的身上，将唐金彪轰飞出去，重重的撞到墙上。

　　“可恶，这小子真的是人类吗？”虽然有雨神印作为恢复，但龙人却是越斗越心惊，唐金彪那看似随时都可能倒下的身体，竟然坚持了这么久。

　　当然，龙人之所以心惊，主要是因为他再一次感受到体内那马一鸣的意志有了挣扎的迹象。

　　轰！

　　“哈哈，痛快，再来！”

　　然而这样的打击对于唐金彪来说，仿佛就像挠痒痒一样，或者说，他已经失去了知觉，他现在只有一个念头，绝对要将龙人打倒，龙人不倒，则他不倒，再次从废墟中冲了出来，眼中露出疯狂，大笑着朝龙人冲了过来。

　　“妈的，这小子疯了！”龙人都不知道这已经是第几次了，那覆盖满漆黑鳞片的脸上竟然出现一丝惨白，原本自信满满的双眼露出一丝恐惧，要是真的在这么斗下去，说不定最先倒下去的还是他。

　　“不行，不能再和这小子啰嗦了，要是在这么下去，体内的那个意志与我抢夺身体的控制，要是出了什么意外，那么一切都可能会白费！”龙人并没有再次迎上去，而是快速的退后，同时心中思量着对策，他不想再与唐金彪纠缠了，但现在的他刚刚苏醒过来，身上没有什么拿得出手的宝物，即便他有很多种强大的秘术，但现在的身体根本支撑不了他施展，想要凭借身体的强悍打倒唐金彪又根本行不通，所以他是一肚子的法子，但没办法施展，憋屈程度可见一斑，而且还是被唐金彪这么一个“愚蠢的凡人”弄得自己手忙脚乱。

　　“可恶，该死的人类！”龙人脑中不知转了多少遍，却根本找不到什么行之有效的方法，一时间有些急了。

　　“哈哈，颤抖吧！凡人！老子是金彪大魔王！”唐金彪自然不知道龙人在想些什么，他已经完全的暴走了，疯狂了，即便身体已经千疮百孔，但那意志却犹如顶天立地的支柱，散发出无法撼动的气势与寒气，朝着龙人扑了上来，同时那狂傲的笑声再次响彻起来。

　　在这一刻，他体内一股完全陌生的血液似乎觉醒了！

　　“什么？银狼之魂！”在唐金彪朝着自己扑过来的那一刻，龙人眼中出现了错觉。

　　他好像看到了唐金彪变成了一头银狼，那银狼虽然看不清具体的相貌，但一股仿佛从骨子里透出的阴寒立刻席卷他的全身，连他的血液都瞬间被冻结了一般，身体根本无法动弹，呆呆的愣在了那里。

　　嚎！

　　唐金彪发狂的大笑仿佛成了狼嚎，血红的双眼死死的盯着龙人，仿佛要将龙人的灵魂都吞噬，那是一种可怕的意志，不容龙人抗拒分毫。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，那先前将雷珠抢走的雨神印似乎也意识到了唐金彪的可怕，发出嗡嗡清鸣，爆发出刺眼的蓝色光芒，瞬间形成一个蓝色的光罩，将龙人保护在了里面。

　　“雨神印！”看到自己被那蓝色的光罩保护后，龙人眼中露出一丝感激的看向雨神印，低声呢喃。

　　不知这龙人与雨神印究竟是什么关系，这两者间存在一种十分亲密的关系，就算是说这龙人就是那雨神印原本的主人，大禹在世也不为过。

　　嗡嗡嗡！

　　雨神印再次发出清鸣，似乎在告诉龙人，危险依旧没有结束，仍然很危险。

　　“什么？”龙人似乎能够听懂那雨神印发出的嗡嗡声，面色不由的大变起来，有些惊骇的转头看向朝着他扑过来的唐金彪，立刻从储物袋中，将那黑色的雷珠取出来。

　　到了这一刻，龙人根本管不了那么多，因为现在只有这雷珠能够救他，让唐金彪冷静下来了。

　　轰轰轰！

　　就在这一瞬间，唐金彪就像一头扑杀猎物的饿狼，恶狠狠的扑了上去，即便有那层蓝色光罩作为防护，但也只是一瞬间，那蓝色的光罩就像纸糊一般，直接被完全的撕扯成了碎片，砰的一声消散不见。

　　“不好！”在那蓝色光罩被破开的一瞬间，龙人面色大变，心中暗道一声不好，手中拿着雷珠，声色俱厉的大喝道：“站住，你在过来我们就同归于尽！”

　　这一幕多么的嘲讽，先前那雷珠还被唐金彪当做威胁龙人的王牌，现在就成了龙人威胁唐金彪的利器了。

　　不过唯一不同的就是，龙人一直都保持着理智与不屑在战斗，而唐金彪则是全力以赴以至于此刻的疯狂！

　　“啊哈哈，颤抖吧，凡人！”然而唐金彪仿佛没有看到，也没有感受到那雷珠散发出的可怕威压，而是癫狂的大吼着，直接朝着龙人扑了上去。

　　“疯了，疯了，绝对疯了！”龙人也不是真的敢引爆那雷珠，要是真的引爆了，他就真的完蛋了，他还没有活够，他还不想死，立刻迅速的退后，同时将那巨大的尾巴朝着唐金彪甩了上去。

　　砰！

　　不过突然的，龙人在甩出尾巴的一瞬间后，他心碎了，因为疯狂的唐金彪两只手立刻抓住了那尾巴，同时用尽全身的力量，仿佛要将尾巴扯断，一阵钻心的剧痛立刻传遍全身，忍不住的发出一声惨呼来。

　　“啊！疯了，疯了，疯了！”龙人疼痛之下，立刻伸出龙爪，朝着唐金彪的脑袋插了下去。要是唐金彪的脑袋被龙人这么插下去，估计会像西瓜一样被插爆！

　　铛！

　　不过就在龙人的龙爪刚要打爆唐金彪的脑袋的时候，那原本不知所踪的寒银枪竟然仿佛鬼魅一般，突然的出现，急速的朝着龙人的后脑激射过来。在危急之下，那雨神印也自主护住抵挡住了寒银枪的一击，不过在这一击之下，威力过去巨大，雨神印被弹飞，重重的打在龙人的背上，这一来二去，龙人吃痛，攻击失去了准头，而是直指的插入了唐金彪的背上，噗嗤一声，五个龙爪深入数寸之深，一直到了骨头。

　　如果是常人，这一击下去，肯定会发狂的痛哼，但唐金彪却仿佛没有知觉一般，而是抬起头来，看了龙人一眼，眼中露出嗜血，嘿嘿的怪笑起来，好像知道自己无法扯断龙人的尾巴，而是张开口，露出森白的牙齿，直接咬了下去。

　　“啊！”明明是唐金彪受伤要更加的严重，但发出痛哼的反而是龙人，只见他那看起来无论仿佛还是攻击都相当骇然的尾巴，竟然被唐金彪咬掉了一大块肉，露出里面的骨刺来。

　　唐金彪发出就像青蛙的叫声一般的“哇”的怪声，将那坨“龙肉”吐了出去，满口鲜血的再次咬了下去。

　　嘚嘚！

　　看到唐金彪那个样子后，龙人忍不住的身体一颤，这哪里是战斗，这分明就是野兽间的厮杀，完全用尽了可以用的手段。

　　太野蛮了！太血腥了！太暴力了！

　　嗡嗡嗡！

　　在这一刻，那寒银枪再次化作一道寒芒，朝着龙人激射过来，一副要将龙人灭杀的态势，那雨神印也立刻迎了上去，不断的阻挡着寒银枪的攻击，一时间，那雨神印和寒银枪交战在了一起，一个攻击，一个防御。

　　噗嗤！噗嗤！

　　唐金彪已经疯了，已经什么都不知道了，完全凭着本能，一口又一口的将龙人尾巴上的肉咬下来，又吐出去。

　　场面相当的野蛮，血腥，暴力！

　　“啊，滚开，滚开！”在唐金彪的轮番撕咬后，龙人也发狂了，他并没有选择与唐金彪同归于尽，而是将那雷珠扔了出去，一拳又一拳的朝着唐金彪的背上打了下去。

　　噗嗤！

　　在龙人的几次全力攻击下，唐金彪喷出了鲜血，气息顿时萎蔫了下去。

　　“啊，滚开啊，滚开啊，我不想死，我不想死！”龙人也完全的疯狂了，疯狂的攻击着唐金彪，同时大叫着，在他的疯狂之中，仿佛夹带着一股悲伤，那股悲伤来自他渴望活着，却又意识到自己将要入土的悲哀。

　　“啊！”唐金彪气息只是微微一顿，一声轻鸣立刻从他的身上传了出来，一股可怕的气息再次从他的身上爆发出来。

　　那是一股完全不属于唐金彪的气息，也不是那银狼之魂的气息，而是一股属于强大的火凤凰的王者之气！

　　唐金彪体内那涅槃丹的作用终于再一次起作用了！

　　其实唐金彪并不知晓，当初王晗瑜送他的涅槃丹是被做过手脚的，一共分为三层，最外层是洗髓伐毛的丹药，可以将唐金彪的身体洗练一遍，所以唐金彪当时会腹泻不止，但身体却变得强悍起来，第二层则是真正的涅槃丹，让唐金彪在绝境之下得以重生，而在最内部，则是蕴含着真正的火凤凰的精血，本来以唐金彪现在的修为是根本无法炼化的，但因为先前疯狂之下的他体内的银狼之魂的觉醒，让他有了这样的可能。

　　由此可见，那王晗瑜对唐金彪等人的爱护是何等的无微不至，可惜这人算不如天算，不知王晗瑜与唐金彪的再次见面会是何时，会是何地了？

　　至于他体内有了银狼之魂，则是在他收服寒银枪，并且体内的气劲开始转变为寒冰之气的时候开始，只是他并不知晓而已，这一切都需要一个契机，而现在的他，因为生命受到威胁，一次性将这些激活了！

　　这次的危机将他体内的银狼之魂激活了，同时，在银狼之魂激活的瞬间，立刻将那火凤凰的精血炼化了！

　　从此以后，唐金彪将不再是从前的唐金彪，因为他已经觉醒了！

　　“放开我，放开我！”感受到那股气息的一瞬间，龙人面色大变，原本疯狂的神智瞬间清醒过来，仿佛遇到了天敌一般，大吼着，用尽全力的攻击着唐金彪……


第二百五十七章 啊，我要死了！

　　轰！

　　在唐金彪体内那股属于火凤凰的气息爆发出来后，不止是龙人惊恐万分，就连那在远处争斗着的寒银枪与雨神印也一瞬间停了下来，远远的分开了，有些恐惧的看着龙人与唐金彪。

　　嗡嗡嗡！

　　那雨神印再次发出轻鸣，好像在对龙人说些什么。

　　嗡嗡嗡！

　　不过那寒银枪虽然发出轻鸣，但情绪完全的不一样，好像十分惊喜的模样，因为它已经感受到唐金彪体内的银狼气息了。

　　因为它曾经的主人是银狼一族，只是后来陨落了，但他还是成功的在唐金彪体内留下了种子，而且这一刻开始复苏了，同样有些忍不住的发出轻鸣，枪身轻颤。

　　“不，不要啊，我不要放弃这个身体，我不想死，我还不想死啊，我刚刚醒过来，我还没有去找武老鬼报仇，我还要去真龙界找我的父亲的！父亲，你在哪儿，您的女儿要死了啊！”龙人那两只龙爪拼命的击打着唐金彪的身体，但现在的她每一次的攻击，仿佛就像挠痒痒一般，根本对唐金彪没有任何的影响。

　　这龙人名为妲语，乃数千年前大禹留下的后人，不过后来因为一系列的意外，被人封印在了大禹村，一直伴随着雨神印守护着大禹村。

　　至于她的苏醒，则是唐金彪来到大禹村的前一天，那马一鸣偶然之下被妲语附体了。

　　嗡嗡嗡！

　　一看妲语似乎不想放弃马一鸣的这具身体，那雨神印也急了，再次发出清鸣，催促着妲语赶快做出决定，如果在这么耽搁下去，不但是那马一鸣原本的身体要被毁灭，就连妲语的魂魄也要被毁灭。

　　“不，我不会放弃这具身体的，我死也不会放弃！我再也不想去到那个黑暗的世界了，我不要，我不要沉睡，我死也不要！”妲语攻击一刻也没有停下来，她好不容易才得以重生，她不想就这么什么都没有做就再次沉睡过去，她已经独孤的在地底沉睡了数千年，她明白那种独孤的可怕，所以，她就算死，也不会选择再次沉睡。

　　“嘿嘿！”随着唐金彪将体内那火凤凰的精血炼化，他身上的气势开始急速的攀升，同时一股可怕的炙热的气息开始散发出来，就在唐金彪这么嘿嘿一笑的时候，他的眼中突然蹿出一道火苗来。

　　“啊！”看到那股火苗的一瞬间，妲语发出一声惊呼来。

　　嗤嗤嗤！

　　就在这一刻，诡异的一幕发生了，那些不停的下着的大雨，在到了唐金彪身体一尺左右的地方，就会完全的化作雾气，蒸发上去，然而刚刚蒸发，又遇到了寒冷的雨水，再次凝结成水珠，又再次降下。

　　眨眼功夫，唐金彪就好像变成了一团白白的雾气，看不清相貌了，而且在同一时间，唐金彪身上的气势拼命的增加着。

　　三阶初级！

　　原本唐金彪就是三阶初级的炼体士，因为这一场持续太久的战斗，体内的气劲完全的透支，这眨眼功夫，就得到了补充，甚至比他全盛时期还有充盈，但这不是终点，而且还在拼命的往上增加。

　　嗡嗡嗡！

　　那雨神印控制着这场大雨，对于唐金彪发生的变化，它自然最为清楚明了，这一次好像真的慌了，朝着妲语飞了过来，想要强行将妲语的魂魄带走。

　　咻！

　　不过就在雨神印刚一有所动作的时候，那寒银枪再次动了起来，飞到雨神印的前面，阻挡着雨神印。

　　看到寒银枪阻挡了自己后，雨神印发出一阵阵波动，好像在与寒银枪沟通，希望寒银枪能够明白事情的严重，不过寒银枪似乎拒绝了雨神印的提议，依旧动也不动的挡在前面，雨神印也不放弃，继续沟通着。

　　寒银枪一动不动，明显的拒绝了雨神印的提议，因为现在唐金彪是它要保护的人，它在唐金彪没有注意到的时候，偷偷的改善唐金彪体内的筋脉，还有让唐金彪的伪气海变成寒冰气海，为的就是这一刻，就是为了那银狼之魂的觉醒，现在它终于盼到这一刻了，它怎么可能会让雨神印去阻止？

　　轰！

　　就在这一瞬间，那唐金彪身上的气势再次攀升，瞬间就到了三阶初级的巅峰，随时都可能突破，达到三阶中级的模样！

　　不过这种停留只是一瞬间，那初级与中级之间的瓶颈就像一层薄薄的纸，被捅开了，立刻达到了三阶中级！

　　然而，三阶中级还不是终点，他身上的气势还在不断的攀升着。

　　“哈哈，哈哈！”随着唐金彪身上气势的攀升，这一刻他完全出于本能，发狂的哈哈大笑起来。

　　嗡嗡嗡！

　　随着唐金彪身上那股三阶中级气息的散发出来，雨神印与寒银枪几乎同一时间的微微一颤。

　　感受到唐金彪气势的攀升，那雨神印更加的慌了，开始尝试着强行冲破寒银枪的防御了。

　　不过寒银枪则是更加的欣喜，发出的轻鸣更加的欢快，同样在奋力的阻挡着雨神印的前进，它不会让雨神印去破坏这一切的。

　　“啊，父亲，父亲，你在哪儿？”妲语虽然知道自己的一切攻击都是徒劳，但却没有放弃，还在努力着，虽然她已经意识到了，自己的反抗是徒劳的，但她不想放弃！

　　三阶中级巅峰！

　　只是短短几个呼吸的时间，唐金彪的修为就像是气球吹起一般，迅速的鼓了起来，立刻到了三阶中级巅峰。

　　轰！

　　在他气势到了三阶中级巅峰的一刻，那强大的气势立刻席卷四方，直接将妲语震飞出去。

　　“啊！”妲语被震飞之后，也瞬间清醒过来，一脸的失落，她明白，自己一切一切的努力，都将化为泡影，失落的坐在地上。

　　在感受到这股气势后，那寒银枪与雨神印再次一颤，一个更加的紧张，一个则是更加的欢快。

　　嗤啦！

　　不过显然的，这三阶中级巅峰的瓶颈再次突破了，就像一层轻纱，根本不需要多少努力，唐金彪就这么轻易的突破了。

　　如果这一幕被其他的炼体士看到，估计会直接自杀，因为他们认为千难万难的瓶颈，唐金彪就这么轻易的突破了。

　　轰！

　　在突破的一瞬，一股三阶高级的气势立刻从唐金彪的身上爆发，同样的，在这股气势爆发出来的一瞬间，唐金彪也立刻清醒过来。

　　“不好，可恶！”然而在唐金彪清晰的感受到自己的修为在眨眼功夫就连跳两级，直接到达三阶高级的时候，他根本高兴不起来，而是脸上露出惊恐来。

　　因为这一瞬间，他清晰的感受到，自己的体内同时存在着两股可怕的气息。

　　一边是一只火凤凰，它耀眼，炽热，一股灼热难当，就像体内被滚烫的岩浆流过，仿佛要将他烧成灰烬。

　　而另外一边，则是一头怒吼的银狼，它冷酷，无情，仿佛一把刀子在他的身体了不断的宰割，它同样要将唐金彪的身体变成自己的。

　　这两股可怕的气流不断的冲撞着，都想将对方消灭，然后将唐金彪的身体成为自己的东西。

　　这两股气流是有意志的，但那不是唐金彪的。

　　轰！

　　“啊！”两股意志猛烈的一撞，唐金彪觉得自己体内就像被人烧了一把火，瞬间就要被烧成灰烬，忍不住的发出痛苦的惨呼来，同时身体的表面开始变得赤红，一股可怕的热浪冒出，将那些雨水蒸发，化作雾气。

　　咔咔咔！

　　不过就在唐金彪觉得自己身体快要被点燃的一瞬间，那寒冷的气息立刻压了过去，将那些地方覆盖，形成了可怕的极寒。

　　这是两股完全相反的气息与力量！

　　“呼！”在寒气过后，唐金彪微微觉得舒服了一些，不过这种舒服只是一种错觉而已，因为这种舒服过后，立刻迎来的是寒冷，再次被寒冰覆盖，懂得他无法动弹，同时体表开始浮现出寒冰来。

　　这股寒气立刻将周围那些蒸发的雾气化作冰晶，冻结在空中。

　　那是诡异又可怕的一幕，刚才还说雾气，眨眼就成了寒霜！

　　正是这一正一反，一阴一阳，一寒一热的交替，让唐金彪的身体承受着非人的折磨，让他原本说来，如果没有任何的机遇就不会成长的身体再次发生的变化，急速的淬炼着，也正是这股可怕力量，让他的修为不断的攀升着。

　　“啊！”唐金彪的灵魂在发出痛苦的哀嚎，因为这些所有的痛苦都是他来承受，他已经很久没有流过汗水了，但还是流了出来，不过同样的，这些汗水瞬间被冰冻成寒霜，眨眼间又成了雾气。

　　三阶高级巅峰！

　　在那两股意志不断的交锋中，唐金彪迅速的吸收着那股力量，身上的气势不停的往上增加，眨眼间，又到了三阶高级巅峰！

　　可怕，实在太可怕了，炼体士的修炼被称为最不人道的修炼之术，不但修炼难，讲究步步为营，一步一步来，丝毫不能慌，就算是丹药，也只是能够起到伐毛洗髓的作用，而且晋级难，炼体士想要晋级，根本就不像一般的修士那样，只要服用合适的丹药，有很大的几率晋升，只能靠自己的意志还有积累，所以很少有人去修炼。

　　因为这炼体术本来就不是人类修炼的，而是从妖兽的身上演化来的，但现在的唐金彪修为竟然这般疯狂的晋升着，要是被其他修士看到，估计会直接气死。

　　嗡嗡嗡！

　　那雨神印和寒银枪同样的感受到了这股可怕的气势，立刻停止了争斗，似乎有些惊恐的把目标转向了唐金彪。

　　“得救了，哈哈，我得救了！”那原本一脸颓然的妲语似乎察觉到了什么，眼中突然露出一丝光芒，兴奋的看向了唐金彪。

　　“啊，我要死了！”感受到自己的修为达到三阶巅峰后，唐金彪似乎遗忘了所有的痛苦，不但没有为这股力量感到欣喜，反而犹如回光返照一般，看到了死神，眼中露出一丝绝望来，发出一声惨呼，砰的倒在了地上……


第二百五十八章 挣扎！

　　嗡嗡嗡！

　　在唐金彪倒下去的时候，那雨神印和寒银枪则是好像意识到了什么更加严重的问题，发出一阵尖锐的声音。

　　“哈哈，哈哈，死定了，死定了！这愚蠢的凡人竟然敢在自己的体内同时吸收火源和寒源，这根本就是自掘坟墓！自掘坟墓啊，哈哈！”看到唐金彪身体发生的变化后，妲语的脸上露出狂喜，原本还绝望的她一瞬间就因为过度的兴奋而变得有些亢奋，本来就丑陋可怕的相貌更加的狰狞起来。

　　寒银枪立刻朝着唐金彪飞过去，想要帮助唐金彪，它已经意识到，唐金彪的体内还有另外的一股力量，一股与它留下的寒源种子相差无几的力量，如果在这么下去，说不定那股力量会将它千辛万苦留下的种子吞噬，它害怕有这样的结果，要是出现那样的结果，那么它一切的努力就白费了，它就成了将自己主人亲手葬送的罪“人”！

　　那寒源种子，正是唐金彪先前觉醒的银狼之魂，不过虽说是觉醒，但那银狼之魂不属于唐金彪，而是属于寒银枪原来的主人的，真正的银狼一族的！

　　不过就在寒银枪刚有所动作的时候，那雨神印也意识到了这个问题，发现妲语没有问题后，立刻阻挡了寒银枪，它同样的不会让寒银枪得逞，先前妲语遇到危险的时候寒银枪阻止它，它现在自然要一报还一报！

　　铛！

　　寒银枪一看雨神印阻挡，知道无法躲开，就直接爆发出阴寒的寒气，朝着雨神印撞了上去，虽然寒银枪攻击不凡，但雨神印的防御也十分惊人，根本就没有任何的作用，只是发出一声清脆的响声而已。

　　一时间，这雨神印和寒银枪又缠斗到了一起，谁也奈何不了谁，但随着时间的推移，寒银枪的攻击越发的可怕，雨神印的阻挡已经出现了不堪。

　　嗤！

　　就在雨神印防御出现失误的一瞬间，寒银枪直接避开雨神印，朝着那躺在地上，身上气势不断攀升的唐金彪冲了过去。

　　它的目标是直接插到唐金彪的身上，为唐金彪体内的那银狼之魂注入寒气，它相信，只要有它的帮助，它的主人一定可以复活，一定可以重生，那是很久很久以前，它的主人留给它的承诺。

　　很久很久以前，它还只是普通的寒银枪，它没有意识，也没有灵魂，只是一支普通的寒银长枪而已，但后来它遇到了它的主人，它的一切都是它的主人给予的，所以，现在的它要去救那银狼之魂。

　　至于唐金彪，它从来就没有把唐金彪当成自己的主人，因为唐金彪在它看来只是一个负责宿主而已，并非它的主人，当初它会选择唐金彪，就是因为唐金彪那特殊的体质。

　　炼体三阶，体内的经脉却没有被塑造过，与常人无异，拥有最大的可塑性，而且炼体三阶的体质可以勉强接受那种可怕的塑造，如果是凡人，虽然拥有可塑性，但根本无法承受那种可怕的改造，至于修士，虽然能够承受，但身体同样的缺乏可塑性，所以寒银枪一直隐忍着，隐忍着，直到唐金彪的出现，才选择唐金彪。

　　因为一般的炼体士，不要说三阶，在一阶的时候就经过近乎变态的改造，从他们走上炼体的那一刻开始，就已经不能算是真正的人类了，但唐金彪不同，一开始黄彪子就不让他修炼所谓的秘术，只是进行最基础的锻炼，不断的强化他的身体。

　　经过各种各样的机遇与变化，唐金彪就这样看似稀里糊涂的到了炼体三阶，然后被寒银枪选择了种下那银狼之魂的种子，它所有的付出就是为了今天。

　　嗡嗡嗡！

　　寒银枪已经发现，唐金彪体内的银狼之魂似乎不是那另外的可怕的火源的对手，因为唐金彪现在体表的颜色绝大多数是红色，而且散发出的是热浪就证明了这一点。当然，还有，它能够听到唐金彪体内那银狼之魂的哀嚎，身上的气势立刻变得可怕起来，好像要将天地万物冰冻一般，朝着唐金彪激射而去。

　　轰！

　　就在这时候，突然有一股可怕的火苗从唐金彪的身体里蹿了出来，将周围一丈范围的雨水完全的烧干，成了一团雾气。

　　那火苗的温度相当的可怕，就算是精铁只怕也可以眨眼功夫就融化，好在唐金彪是炼体士，否则这么一瞬间，他的身体可能会直接烧焦，但即便如此，他的身体也出现不适，皮肤开始龟裂，露出体内的血管来。

　　如果仔细的观察，就会发现，在他的血管中，闪烁着点点寒芒，那些正是银狼之魂存在的证明，也是唐金彪这些年来修炼寒冰之气的作用，否则刚才的一瞬间，他就注定要死亡。

　　“哈哈，好啊，好啊，有些人要玩火自焚啦，哈哈，好啊，好啊！”那不远处的妲语被那股可怕的热浪一卷后，先是微微一愣，不过立刻反应过来，忍不住的拍手称快，她本来可以马上逃跑的，但是现在她决定不走了，她想要亲自看到唐金彪的死亡，她要看着唐金彪痛苦的死去，因为刚才唐金彪让她绝望了。

　　不过妲语还没有高兴多久，突然的，在那股热浪过后，她体内的马一鸣的意志竟然完全的苏醒过来，出现了与她争夺身体的意志，不由的面色大变，暗道一声不好！

　　在那股意志出现后，妲语原本早已龙化的身体迅速的发生退化，那条伤势最重的尾巴眨眼功夫就消失不见，紧接着身体开始慢慢的缩小，双腿慢慢的退化成人的双腿。

　　然后一直往上退化着，出现了男人特有的器官，出现了胸部，双手，脖子，一直到了脑袋的地方，突然停了下来，好像不是那么容易的样子。

　　这身体毕竟是马一鸣的，是一个男人的，妲语是龙族，而且还是女性，所以这具身体对于她的契合度本来就非常的低，现在马一鸣开始抢夺自己的身体，那么妲语是非常的不利。

　　“不，不要，不要，马一鸣，我们已经说好了，我帮你复仇，你付出你的身体的，我已经帮你把那些人都杀了，你应该重归轮回了，你为什么要争夺？”妲语拼命的保护住脑袋部分，她知道这是最重要的部分，要是被马一鸣夺回了，那么她将会变成居无定所的孤魂野鬼，这比被封印还有悲惨。

　　“滚开！”

　　虽然没有任何人说话，也没有任何的声音，但这一刻，天地之间好像有那么一个声音在咆哮着。

　　嗤嗤嗤！

　　妲语的身体在快速的变化着，那原本是龙的脑袋开始从下巴位置不断的往上变成原本属于马一鸣的人类的脸庞。

　　“不，我们说好的！愚蠢的人类啊，你竟然敢欺瞒我，竟然这样，那就去死吧，所有人都要死！哈哈！”马一鸣的身体虽然不适合妲语，但有胜于无，而且她不想成为孤魂野鬼，而且眨眼间，她就已经被逼迫的走投无路，马上就要离开这身体。

　　马一鸣的身体已经快要完全的夺回，从眼睛以下，都是马一鸣的人类样子，所以妲语干脆狠下心来，看了先前被她扔到一边的雷珠，趁着最后还能操控身体的功夫，冲了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　那原本还在阻挡寒银枪的雨神印这一刻也好像察觉到了气氛的不对，立刻注意到了妲语的变化，发出尖锐的哀鸣，朝着妲语冲了过去。

　　轰轰轰！

　　在雨神印冲过去的时候，那天空中的乌云竟然发出一阵阵可怕的闷雷，大地都出现了震动的感觉，噼啪一声，一道粗大的闪电轰击到了不远处，将树木炸得粉碎。

　　在场面出现不可控制的变化的同时，唐金彪身上的气势依旧急剧的往上攀升，眨眼间，就到了三阶高级巅峰，随时都可能突破三阶，达到四阶的态势，如果到了四阶，那么唐金彪将会走进另外一个世界，一个真正属于炼体士的世界，只有到了四阶以后，体内形成真正的气海，才可以称之为真正的炼体士！

　　只要炼体士的体内有了气海，那么飞天遁地，无所不能，与一般的修士就在没有区别，甚至比修士要强上很多，因为他们有那可怕的身体！

　　“啊，我要死了，我是怎么了？”

　　唐金彪体内的银狼之魂与火凤凰的意志不断的冲击着，双方都想征服对方，然后将唐金彪的身体据为己有，但双方势均力敌，不相上下，彼此都奈何不了对方。

　　不过随着时间的推移，那火凤凰的意志已经占据了上风，开始占据了唐金彪身体的三分之二，渐渐的把银狼之魂逼迫到了角落中。

　　这火凤凰的精血可不是一般的火凤凰，而是比渡劫修士都还要强大上几分的火凤凰王，当初王晗瑜也是费了九牛二虎之力，冒着险些丧命的危险灭杀的，最后只炼出十滴带有残魂意志的精血，这其中一滴就给了唐金彪，而且还用那么隐秘的方法给的，可见王晗瑜是十分疼爱唐金彪等人的。

　　本来当初王晗瑜的想法是在唐金彪突破四阶，冲击五阶的时候才可以炼化这火凤凰的精血，毕竟这火凤凰的精血是带有残魂意志的，对于渡劫修士来说都是可遇不可求的宝物，但没有想到因为那银狼之魂的觉醒，引起了火凤凰意志的苏醒，这也是她意料之外的事情。

　　但是，就算一切都在意料之外，可有一个人，他绝对不会算错。

　　唐金彪被那两股意志的不断冲击，体内冷热交替，身体已经超越了极限，他意识都已经模糊了，已经看不清眼前的一切，身体到底是热，是冷，是痛，是苦，他都已经没有感觉了。

　　“好舒服，这就是人要死之前有的感觉吗？”

　　而且奇怪的是，在这种超越极限的折磨以后，唐金彪的意识出现了错觉，隐约看到眼前出现了一团白光，那团白光就像冬日的阳光，照在身上是那么的舒服，忍不住的想要睡觉。

　　就在唐金彪眼前出现这种幻象的时候，突然的，唐金彪脑海深处嗡的一下，立刻被一团黄橙橙的光芒包裹起来，有了这黄橙橙的光芒的包裹，唐金彪更加的觉得，眼前的白光变成了夕阳，那是很美的一幕。

　　“呵呵，我好像想起什么来了！原来一切的轮回，就是为了这个！”

　　看着眼前出现的颜色，唐金彪记忆深处似乎有什么东西被激活了，那闭上的双眼突然有泪水流出来。

　　“呵呵，臭小子，你终于觉醒了！”

　　在唐金彪流下泪水的一瞬间，一个熟悉的声音再次在他的脑海深处响了起来……


第二百五十九章 黄彪子的局（一）

　　“黄彪子！黄彪子老神棍，你死哪里去了？我他妈的还以为你死了！”原本出现幻觉的唐金彪听到那个熟悉而又亲切的声音后，立刻清醒过来，有些激动的呼喊起来。

　　果然，在他呼喊的时候，他清晰的看到，他的眼前，那个熟悉的，瘦小的，相貌猥琐，有着小眼睛的老头再次出现了！

　　正是那黄彪子不假！

　　不过不知为何，这一次的黄彪子并没有以往的那种奸猾的感觉，而是仿佛一个关爱孩子的老人，有慈爱的目光看着唐金彪，脸上露出慈祥的笑容。

　　“喂，黄彪子老神棍，你说话啊，你不是号称骗道第一人吗？怎么哑巴了？快点说话啊！”不知为何，看到了黄彪子的出现后，唐金彪又没有了那种冷静与睿智，好像再次变成了曾经的那个智商拙急的小伙。

　　“嗯？不对，黄彪子老神棍，你是不是有什么瞒着我，为什么我感受不到你的气息？”只是片刻，唐金彪立刻意识到了黄彪子的异常，有些心神不宁。

　　如果是以前，黄彪子肯定不会这样，一看模样就会给人一种老骗子（活神仙）的感觉，但现在的黄彪子，在唐金彪看来，就是一个普普通通的老头，没有什么特别的。

　　“呵呵，小子，不错不错！觉醒了，觉醒了，终于等到这一天了啊，多少年了啊，多少年了啊，看来我的牺牲是值得的！”黄彪子慈爱的目光看着唐金彪，仿佛看到了自己多年的心血终于得到了回道，脸上露出的满足的笑容，喃喃自语。

　　“喂，黄彪子老神棍，你在那嘀咕些什么啊？什么觉醒，多少年，牺牲的？快点不要废话了，老子要死了，赶快救救我！”唐金彪不太明白黄彪子的话，有些发懵。

　　唐金彪并没有意识到，在黄彪子出现后，他身上的所有痛楚都消失了，而且时间好像就定格在了这一刻。

　　“呵呵，臭小子，见到老夫也不叫一声师尊来听听，罢了，反正你就那副德行！想老夫黄彪子一生纵横三千大界，所遇之人不可胜数……”

　　黄彪子满意的看着唐金彪，忍不住的点头，又打算再次拿出那套陈腔滥调来，不过还没说完就被唐金彪不耐烦的打断了，说道：“喂，黄彪子老神棍，这些日子你去哪了？你一天天的不出现，搞得我很紧张啊！”

　　“呵呵，长大了，长大了，果然长大了，老夫也只能帮你到这里了，小子，你以后的路还很长，至于能否走过去，走到真正的巅峰，就要靠你自己啦，老夫可是很期待的呢！好了，老夫留下的最后一丝灵魂之火也快要消失了，在消失之前，能够帮你的就是为你留下骗道的真正道统！”黄彪子被唐金彪打断后，脸上更加的满意唐金彪的表现。

　　“黄彪子，你是不是有什么瞒着我？”这个时候，唐金彪意识到问题的严重性了，嬉皮笑脸收了起来，严肃认真的问道。

　　“小子，不要问我为什么，我就问你，现在你要怎么面对外面的危险？”一看唐金彪认真后，黄彪子也严肃起来，开口问道。

　　“嗯？”唐金彪眉头一皱，有些不解，不过顺着黄彪子的目光朝着外面望了出去，不过他不望还好，这一望，不由的惊出一身冷汗来。

　　原来唐金彪现在所在的位置就在他的眼睛当中，被一个大大的光罩保护着，而外面也出现了诡异的一幕，就好像时间静止了一般。

　　“这是？”

　　他可以清晰的看到，他身体的上半身已经被一片燃烧的火海占领了，而在这火海的最中央，可以看到一头火凤凰在那里张开双翅，发出清鸣，好像在操控着火海，正不断的往下进攻，虽然现在的他没有任何的感觉，但只是一看到那可怕的火焰在自己的身体内燃烧，就没来由的觉得一阵身体被烧焦的痛楚。

　　“这是人界最强大的火灵的残魂之力，也就是你们所谓的火凤凰，虽然只有一丝，但这丝残魂可以轻松的夺舍炼婴修士！”似乎为了帮唐金彪理解他所看到的一切，黄彪子淡淡的开口说道。

　　“什么？”唐金彪心中微微一惊，炼婴修士有多强大，他不知道，但他见过元婴修士斗法，当初在十万大山中看到唐依琳斩杀那火龙的一幕，虽然只是片刻，但那都是他不可参与的。

　　稳定了心神后，唐金彪并没有说什么，而是继续观察。

　　相反的，在他身体的下半身，则是被另外一股完全相反的寒冰占据着，就好像他的下半身是由冰块形成的一样，而同样的，在他的丹田处，他修炼形成伪气海的地方，蚩伏着一头银狼，那银狼好像操控着寒冰，奋力的抵抗着那些可怕的火焰。

　　虽然无法感受到那银狼的气息，但唐金彪却清晰的明白，那银狼同样可怕，甚至比那火凤凰还有可怕，只是现在它选择了隐忍而已。

　　“那是银狼之魂！银狼一族无数年前，也是十大种族之一，不过自从那诸神之战后，就几乎灭绝了，大概只有一些失落的面位才会有幸存的吧？那盘踞在你伪气海中的银狼之魂生前应该是实力堪比天将的存在，而且一只脚已经踏入神王领域了！”黄彪子继续为唐金彪解释着，而且说到那银狼身前的恐怖实力的时候，情绪也没有一丝变化，似乎只是在说一个小人物而已。

　　“天将？那是什么修为？”唐金彪微微留意了一下，天将这个修为等阶的划分，他并没有听过。

　　“你不用妄想，天将是你根本无法理解的存在！”黄彪子好像知道了唐金彪的想法，再次开口说道。

　　“噢！”唐金彪无奈的应了一声，接着观察起来。

　　这是他身体内发生的事情，而在他身体外，只有一尺左右，可以说是近在咫尺的地方，那寒银枪上面爆发出可怕的寒光，正朝着他的腹部，也就是丹田的位置冲了过来。

　　只是看到那寒银枪的气势，唐金彪绝觉得腹部一痛，要是被寒银枪这么扎中了，他觉得自己会连人一起被带走，会像当初的魏武亚一样死的凄惨，身子微微一颤。

　　这一刻，唐金彪能够清晰的看到，在那寒银枪的内部，有着一个天然的阵法，那阵法看起来非常的简单，好像只要一眼就会记住，但如果仔细的回想，想要自己刻画出来，就会发现，什么都记不住，那个阵法并非重点，因为他以前就发现了，只是没有特别的留意而已。

　　现在最让唐金彪惊骇的还是在那阵法的中央，也就是寒银枪的内部，有一头小小的银狼，那银狼的模样与唐金彪伪气海中的那头几乎一模一样，那头银狼则是一脸疯狂的模样，一副要救困在唐金彪体内银狼的态势。

　　“那是你身体内的银狼生前的意志所化！那是一种奇怪的生命体，简单的和你说吧，就是人类所谓的感情！好比一件东西永久了，你就会觉得特别的亲切，顺手，办事效率也很高，而那意志之魂，就是这银狼留下的，没想到能够成长到如此可怕，只要有很长时间了！”黄彪子继续为唐金彪解释。

　　“意志之魂？”唐金彪微微一愣，不解的问道。

　　“嗯，意志之魂！不过你也不是没有机会，只要你努力，你也可以将那东西收为己用！不过现在那意志之魂已经有了意识，只怕没那么容易了！”黄彪子淡淡的说道。

　　“这黄彪子什么意思？莫非是说以前这寒银枪都不属于我？”唐金彪还是不太明白黄彪子的意思，心里犯嘀咕。

　　“小子，你以为那武器就那么一点威力？哼，开玩笑，那武器具有自身的意志，就算说是一个生命也不为过！算了，不说那些，总之，简单说来，以前的你只是得到了那武器的身子，而没有得到它的灵魂，至于以后会不会成为你的杀手锏，就看你自己的了！不要啰嗦，赶快观察！”黄彪子一直都有读心术，无论唐金彪有什么小心思，都会被黄彪子一览无余。

　　“好吧！”唐金彪无奈，只得继续观察。

　　在寒银枪出去，大概十丈远的地方，那妲语手中拿着雷珠，只剩下还有眼睛上的一小部分还是龙的模样，其它所有的部分都已经变成了马一鸣的人类身体。

　　远远的看过去，如果不注意，还会以为是马一鸣在那里。

　　妲语眼中带着疯狂，相貌狰狞，手中死死的握着雷珠，举了起来，同时可以清晰的看到，在那具身体里，大量的灵力正在朝着握着雷珠的手移动上去，准备进入雷珠当中，引爆雷珠。

　　而且最让唐金彪惊骇的还是，在那具身体当中，有两个灵魂存在，一个是马一鸣的，一个是妲语的。

　　“什么？女的？而且还是美女？”虽然早就已经有了猜测，但真的看到后，唐金彪还是微微一愣。

　　“小子，不要发呆，不要一副见了美女就挪步动步子，没出息！那女娃子是雨龙一族的，应该是真龙界留在这里的遗族，雨龙一族自古盛产美女，而且特别……咳咳咳，好像说多了，总之，你小子记住，待会儿你一定要救她，放心，我会帮你的，而且你要记住，机会只有一次，要是错过了，那么一切都玩完了！”黄彪子好像知道唐金彪看那妲语有些看呆了，有些不满的骂道。

　　“知道了，老流氓！”唐金彪嘀咕了一句，继续观察起来。

　　这个时候，他把目标集中到了那雷珠上，这一刻，他清晰的看到了，在那雷珠当中，有一小道闪电，但可怕的是，那闪电同样的具有意识，而且眼神十分的复杂，好像是极其的渴望自由，又带着怨恨。

　　看到那闪电的瞬间，唐金彪心中咯噔一声，全身汗毛直竖，没来由的一阵心惊肉跳。

　　“那是天劫之雷！可以这么说吧，那东西就是上天的意志，竟然被人封印了，并且炼成了法宝，完全可以想象它的愤怒！不过没事，因为要不了多久，它就会成为你的东西！”对于那雷珠当中的生命，黄彪子还是一副云淡风轻的模样，淡淡的说道。

　　“操，这么可怕？”唐金彪心里暗骂一句继续观察起来。

　　在另外一边不远的地方，那原本早该昏厥，甚至一只脚都踏入鬼门关的唐小虎不知什么时候，醒了过来，一脸的惊恐，伸出手，趴在地上，张开口，想要呼唤什么的样子。

　　“我对不起你们！”看到唐小虎的样子后，唐金彪觉得心中有些愧疚。

　　唐金彪继续把注意力转移，用了大概一刻钟的时候后，觉得把周围所有的一切都记住了，信心满满的转过头来，看向黄彪子，说道：“老神棍，没问题了，我已经把周围的环境记住了！”


第二百六十章 黄彪子的局（二）

　　“记住了吗？”黄彪子一脸怀疑的问道。

　　“嗯，记住了！”唐金彪信心满满的回答，虽然不明白黄彪子让他记住周围的环境有什么作用，但是只要按照黄彪子要求的去做就行了。

　　“好，那我考考你，如果按照现在的清醒，你往左走一步，结果会是什么？”黄彪子脸上露出一丝狡黠，明显不信的问道。

　　“左走一步？嗯，容我想想！”唐金彪犹豫了一下，立刻回答道：“我会刚好躲过寒银枪的攻击！”

　　“哼，错！难道你以为那武器是死的吗？再说了，你认为这么短的距离，你能够躲开那武器的攻击？”黄彪子脸上露出愤怒，不满的哼了一声。

　　“我被寒银枪射中！”唐金彪愣了一下，立刻反应过来，开口说道。

　　“对，就是这样！”黄彪子肯定的回答到。

　　“那不是说我要玩完了？”唐金彪微微一惊，有些担忧的问道。

　　“一般来讲是这样的！”黄彪子点了点头，一副悲伤的表情，故作姿态，有些难过的说道。

　　“操，不是吧，黄彪子老神棍，你可是我的师傅啊，哪有师傅看着自己的徒弟死在自己面前的？难道你就这么忍心白发人送黑发人？怎么我也要比你后死啊！”一听到自己要死的消息，唐金彪立刻不干了，那本该早就隐藏起来的“属性”又出现了。

　　“哼，那你还想怎么样？好吧，我就问你，就像目前这么一个必死的局，你要怎么解开？”黄彪子看到唐金彪想要耍赖，不满的问道。

　　“必死的局？”唐金彪微微一愣，似乎有些难以接受这种结果的模样。

　　“难道不是？好吧，就让我来说明白一些好了！首先，如果老夫将时间解冻的一瞬间，你说会发生什么？”黄彪子似乎为了让唐金彪明白眼前形势的严竣，直接清楚明白的为唐金彪解释起来，道：“首先，如果时间开始流转，那么这寒银枪就会在很短暂的时间击中你，以你现在的身体还有修为来说，就在你反应过来的那一瞬间，这寒银枪就已经扎到你的身上了！”

　　“操，那还不是死！”唐金彪心里暗骂了一句，不过没有说什么，只是静静的听着黄彪子解释。

　　黄彪子没有理会唐金彪的反应，继续解释道：“那么问题就来了，如果你被这寒银枪击中了，你的反应会是怎么样的？”

　　“废话，肯定是去关注伤口啊！”唐金彪几乎不过任何的大脑思考，心中嘀咕着。

　　黄彪子完全换了一副神情，就好像一名老先生，严肃认真的接着说道：“一般来说，普通人被流箭射中，第一反应肯定是把所有的注意力都集中到那被射中的地方，然后就会感受到痛苦！在这种情况下，如果流箭很多的话，那么这个人就会被射中第二箭，第三箭，第四箭，一直到他变成马蜂窝，倒下为止！

　　当然，如果是有经验的人，肯定会选择无视箭伤，而是忍住那种痛苦，去避开任何一支可能射到自己的流箭更好的保存自己，等到相对安全的时候才会去处理伤口！

　　这种当机立断的表现，靠的是经验，你没有这样的经验，那么就只能靠别人的经验！

　　小子，我知道你心有不甘，是不是怪我收你为徒这么多年了？却什么都不传授给你？”

　　“……”唐金彪无语，甚至连反驳的心思都没有了。

　　“咳，其实有些东西只是你忘记了而已，罢了，如果你真的可以再次走到那一步，那么我相信你一切都会想起的！”

　　黄彪子说着说着，不由的跑偏了，又立刻把话题转回来，接着说道：“其实这武器的攻击相当可怕，如果你真的被击中，那么离死就不远了，当然，如果是一般情况下，你短时间内是不会死亡，因为你体内的那火灵和银狼之魂的争斗可能会持续很久，在这段时间内，你都没有性命之忧，当然，如果处理的不好，迟早还是会死的！不过这对你来说，不是目前最致命的伤害，你看到了没有？你最致命的伤害是那个女娃子手中的雷珠！”

　　“什么？”唐金彪微微一惊，刚才他虽然注意到了那雷珠，但没有意识到，那雷珠已经到了引爆的临界点，现在惊黄彪子一提醒，他终于意识到，这是一个必死的局，那雷珠只要引爆的一瞬间，只怕方圆数十里的范围内会瞬间化为齑粉。

　　“你一点都不用怀疑，如果那雷珠真的引爆了，就算那只是一丝雷劫之力炼制成的，方圆十里内，渡劫以下的修士都难以幸免！”黄彪子继续补充到。

　　唐金彪心里想问“怎么办”，但他没有开口，因为他知道，黄彪子和他说这些，绝对有他的意义，以前唐金彪没有特别的注意，但事后仔细回忆，就会发现，黄彪子几乎每一句话都有他的目的。

　　“你小子是不是想问我怎么办？”黄彪子看了唐金彪一眼，开口问道。

　　“这？”唐金彪微微一愣，不过立刻反应过来，这黄彪子有读心术，也就恍然了。

　　“呵呵，小子，你是不是以为老夫真的有读心术？”一看唐金彪露出那种神情后，黄彪子似笑非笑的问道。

　　“难道不是？”唐金彪这回真的懵了，有些怀疑的问道。

　　“哼，你开玩笑，这世上哪里真有什么读心术？所谓的读心术不过只是一种心理猜测而已，就像老夫，老夫识人万千，自然可以通过别人的一个表情，一个微笑的动作就能够猜出对方的意图，这就是审，等什么时候，你能够到这个地步，让别人觉得你有读心术的时候，那么就是你第一步大成的时候，只要审的准了，那敲就是一敲一个准，敲准了，想要打还不容易？隆又有何难？千还是问题吗？卖不是人为鱼肉，你为刀俎吗？要是真的有读心术这种可怕的东西，你不觉得那个人的存在本身就是一种痛苦吗？”黄彪子不屑的哼了一声，反问道。

　　“这个……”唐金彪这回真的懵了。

　　“小子，还记得老夫传你的六字真言吗？”黄彪子接着问道。

　　“记得！审敲打千隆卖六字！”唐金彪自然记得这六字真言，而且也尝试着去用了，不过每次的效果都不太理想，总是在最后的时候砸了。

　　“你说这六字当中，哪一字最重要？”黄彪子似乎对唐金彪的表现还算满意，点了点头，接着问道。

　　“哪一字最重要？”唐金彪陷入了沉思，这六字每个字都有特定的含义，如果要说哪一字最重要，还真不好说，听了刚才黄彪子这么一说，他本来想说敲字最重要的，但仔细一想，黄彪子应该不会问这么简单的问题，所以没有急着回答。

　　沉思了片刻后，唐金彪果断的回答道：“这六个字都是最重要的，少了任何一个都不行！”

　　“嗯，不错不错，你小子也不算太笨！这六字真言是老夫年幼为得道的时候在凡间游历的时候，偶尔从一名相师的身上得到的，自此一门心思的研究相面，后来走偏了，自成一派……咳，确实，老夫这一派说来是有些不耻，不过你只要记住了，盗亦有道，骗亦有道！”黄彪子对唐金彪的答复很满意，不由的多说了一些。

　　“嗯，我知道！我们这个讲究以恶制恶！”唐金彪明白这个道理，当初黄彪子传他骗道总纲的时候就说过这一点。

　　“咳，罢了，既然已经走到了这一步，无法回头了！小子，你听好了！”

　　黄彪子看到唐金彪如此自信的模样后，无奈的摇了摇头，也不知什么想法。

　　“是！”唐金彪洗耳恭听。

　　黄彪子突然严肃起来，完全成了另外一个人，开口说道：“小子，你听好了！

　　世间三千大道，武，蛮，巫，佛，信，极，梦，空，骗……无所不道，但凡一术到了极致，那便是道！

　　修仙世界，弱肉强食，尔虞我诈，不是你死就是我亡！

　　老夫未得到之时，骗只为生存，想要活得更好，只有先活下去，但老夫一生问心无愧，一生所骗之人之物之灵，都是大奸大恶之辈，无一例外！

　　待到老夫成大道之时，巧开天眼，视众生皆苦，不免悲痛悄然，心生慈悲，为度化众生脱离苦海，心生一计，瞒天过海……

　　奈何人算不如天算，历经一个千纪，无数轮回，也无法改变那轮回死海……

　　小子，你记住了！

　　从今日起，你唐金彪不再是我黄彪子的徒弟，而我黄彪子也不再是你的师尊，我们毫无瓜葛！但师徒一场，今日老夫就送你最后一场造化！”

　　黄彪子每一字每一句都掷地有声，深深的印刻在唐金彪的脑海中，只怕唐金彪就算想要忘记也不太可能了。

　　啵！

　　在黄彪子说完这些话后，身上的气势开始快速的攀升，从最开始的普通老头成了凝气修士，然后又快速的攀升到筑基修士，筑基前期，筑基中期，筑基后期，筑基大圆满，紧接着一直到结丹，前期，中期，后期，大圆满，元婴，前期，中期，后期……


第二百六十一章 骗道道统！

　　“黄彪子，你要干嘛？”唐金彪来不及消化这些话的含义，有些紧张的呼喊到，因为只是一瞬间的功夫，黄彪子身上的气息就到了一种他只能仰望的地步。

　　“小子，记住了，这是修士每个阶段不同的气势！

　　你要记住这些，等将来你突破的时候以这作为契机，去寻找自身的极限！

　　待会儿我会用我最后一丝灵魂之力作为契机，为你融合那三股可怕的力量！

　　就是那雷珠当中的雷劫之力，还有你体内的火灵之力，银狼一族特有的寒冰之力，这三股相冲可怕的力量本来是无法融合的，但是有老夫的骗道道统作为融合，一切都有可能，哼，就算是水火，也能和谐相处！

　　对，没错，这就是老夫当初答应你的，为你开外挂，让你从此不再废材，让你巅峰寂寞，让你成为你口中的金彪大魔王！

　　小子，准备迎接明天的太阳吧！”黄彪子依旧一脸的严肃，用一种不容置疑的口气说道。

　　“喂，黄彪子，你不要发疯！啊！”唐金彪知道黄彪子可能要发飙了，有些声嘶力竭的呼喊着，但黄彪子身上的气势太可怕了，可怕的他连反抗的念头都没有。

　　当黄彪子身上的气势上升到元婴期的时候，唐金彪就已经觉得，那是一块巨石压在自己的身上，让他无法呼吸。

　　而当黄彪子身上的气势到了炼婴期的时候，唐金彪清晰的感受到，那就是一座山，每一分每一秒都可能让他粉身碎骨。

　　然而黄彪子的气势依旧不停的往上升，渡劫！

　　眨眼就到了渡劫期！

　　轰！

　　当黄彪子气势到了渡劫的那一刻，唐金彪觉得自己被整个世界都抛弃了，就像全世界都在排挤他，心中生出了一丝自杀的念头。

　　“小子，这就是渡劫修士的威压，他们得到了这个世界的承认！

　　不，不是他们得到了这个世界的承认，而是他们让这个世界屈服了！记住这种感觉，你以后一定也有这一天！”黄彪子察觉到了唐金彪的低迷，声若炸雷的在唐金彪的脑海中响了起来。

　　被黄彪子一喝之后，唐金彪立刻清醒过来，眼中露出一丝惊骇，不过突然的，一股可怕的压力再次降临到了他的身上，差点让他魂飞魄散。

　　“不要分心！守住灵台，这是老夫最后能为你做的！”黄彪子再次大喝到。

　　轰轰轰！

　　唐金彪感觉自己的脑海中有千万个炸雷再响，脑袋随时都可能爆炸一般，已经分不清是什么感觉了，然而那股压力却越来越大，越来越大。

　　轰！

　　突然的，唐金彪觉得自己身上一轻，好像什么都没有发生一般，同时一瞬间清醒过来，眼中露出一丝疑惑的看着黄彪子，他不明白，为什么刚才还可怕的压力，现在就完全的没有了，特别是现在的黄彪子，身上明明没有任何的气势，只是站在那里，就会让唐金彪感到可怕。

　　“小子，这是已经超出了你认知的修为，这只有等你将来飞升了才会明白的！

　　对，没错，这就是仙人的气势，没有可怕的灵压，有的是自身的势！

　　你一定要记住，凡人修仙者修炼的是灵，仙人修炼的是势！

　　至于神界的人，等你到了神界，就会明白了，你只要记住一句话，返璞归真！”

　　黄彪子看到唐金彪竟然能够顶住渡劫修士可怕的灵压后，眼中露出一丝难得的喜悦，继续为唐金彪解释着。

　　轰轰轰！

　　黄彪子身上的气势不断的攀升，那是一种奇怪的攀升，虽然没有任何的灵压，但唐金彪就是知道，黄彪子越来越可怕，他也不敢分心，只是紧咬牙关，苦苦支持着，同时默默记住这些气势压迫的不同，这些都会成为他将来的无可复制的资本，宝藏。

　　轰！

　　然而就在突然的一瞬间，黄彪子身上原本已经收敛的灵压突然爆发出来。

　　“啊！”如果只是单方面的灵压或者势压，唐金彪还能够咬牙勉强坚持，但这二者同时爆发，唐金彪就无法承受了。

　　现在的黄彪子在唐金彪的眼中不再是黄彪子，而好像是一轮红日，一轮散发出可怕的高温的太阳，那么的耀眼，那么的让人喘不过气来。

　　“小子，坚持住，这是修士第二步走向第三步的标志，只有经历了阳劫，并且成为真阳的修士，才是真正的第三步大能修士！

　　第三步大能修士就像天上的太阳，让人无法直视，他们很可怕，可怕到让你心中生不出任何一丝反抗的意图！

　　无尽的暗夜你都走过来了，不要被这区区的阳劫打倒！

　　你还记得那种无尽的虚无吗？你还记得那种孤独吗？如果你不想倒下，如果你不想再有那种独孤，那就坚持下去，只要过了这一步，那么一切都会好起来的！”一看情况不对，黄彪子再次出声提醒唐金彪，他也知道，这阳劫气息的可怕，当初他突破的时候，差点自己把自己烧死。

　　唐金彪没有说话，而是用他的行动表示了，瞬间恢复了平静，仿佛没有感受到这股可怕的阳劫气势一样，一副云淡风轻的模样，静静的站在那里。

　　“什么？好好好，不愧是老夫的弟子，没想到已经有了如此悟性，知道这气势太过于强大，自己无法抵抗，反而自我欺骗，什么也没有！看来就算我不说，你以后也会继续修行骗道了，既然如此，那么老夫就传你骗道的道统吧！”看到唐金彪瞬间就恢复了平静后，黄彪子微微一惊，他完全没有想到，唐金彪竟然可以瞬间反应过来，用骗道第二步的骗己来面对这种情况，心中最后一丝顾虑也打消了，决定传给唐金彪骗道的道统。

　　其实黄彪子一直瞒着唐金彪，骗道也有道统，也有传承，而且与其它的传承不同，一般的传承是直接传承经验，功法，力量，而骗道的传承是时间法则，可以让时间定格！

　　让时间定格在那一瞬间，就像黄彪子现在一样，把外面的时间定格了，如果在他全盛时期，他可以把整个人界的时间定格无数年，但现在的他不行，只有一丝灵魂之力的他只能让附近的时间定格，而且时间也无法持续太久，但这些已经足够了，他可以在这最后的时光为唐金彪留下他骗道的道统。

　　就算在高明的局，只要是局，总有被识破的一刻，而骗道的道统，就是为了被识破的那一刻而存在的。

　　就像有些人反应很快，就算局势千变万化，他们也可以迅速作出反应，而有的人不行，因为他们的思维转不过别人，所以，他们需要时间去思考，只要有足够的时间，就算是反应再慢的人也可以找到很好的解决方法。

　　但残酷的现实是什么？

　　就是生死只在一瞬间，你反应不过来，那么就只有死路一条！

　　就像此刻的唐金彪，如果不是黄彪子把时间定格了，那么他也早就死了！

　　就算没有骗道的道统，唐金彪也可以避免遇到这样的死局，唐金彪可以一开始就走人，不用来参和这种事情，那么也就不会有现在的死局。

　　总之，唐金彪有很多种避开这个死局的机会，但是由于他那种欠缺考虑的行动，让他失去了那些机会。

　　不过，富贵总是险中求，就算唐金彪不知道黄彪子会出现，就算他要面对那无解死局，但现在的他还活着，而且从今以后，他会活的更好！

　　哗哗哗！

　　就在唐金彪自我欺骗着，这些都只是幻觉的一瞬间，他身上所有的压力都消失了，再次变得轻松如常，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“呵呵，小子，很不错！看来老夫可以放心的离去了！

　　小子，老夫已经没有什么可以教你的了，在最后，老夫只想告诉你，从今以后，你要为自己的行为负责，每做一件事都要考虑到它的结果！勿以恶小而为之，勿以善小而不为！

　　还有，勿忘本心，希望你不要迷失自己，否则将来你迈入骗道第二步骗己的时候，将会永远的迷失自己！记住这句话，人不为己天诛地灭！

　　我们修炼之人确实是追求永生，但只是拥有无尽的生命而没有本心，那就是行尸走肉，这些你将来就会明白了！

　　好了，老夫所剩的力量不多了，只能和你说这么多了！

　　骗道的道统我会留在你的记忆深处，只要遇到解不开的死局，它就会来帮助你，让你有短暂的时间思考，你要珍惜那短暂的时间，寻找解开死局的方法，如果找不到，那么只是说明你该死而已！

　　徒儿，以后一切就要靠你自己来承受了，想要有超人的力量，就要付出非人的代价！

　　不过在这最后，老夫想听你认真的叫老夫一声师尊！”

　　唐金彪恢复之后，黄彪子眼中再次流露出那种慈爱的目光，他已经知道自己支撑不久了，但是到了现在，他很想听唐金彪认真的叫他一声师尊。

　　黄彪子一生英雄，包括唐金彪在内，只收了两名弟子而已，唐金彪是他的二弟子，因为大徒弟的原因，所以黄彪子对唐金彪一直都是属于“放养”状态，他不敢付出太多，他害怕自己付出的越多，等到失去的时候，就会越伤心，所以他一直都是抱着随便的态度，如果唐金彪能够达到他的要求，那么他就会倾囊相授，如果达不到要求，那么他就尘归尘，土归土，因为他也有些累了。

　　但为了他那天大的局，他又有些不甘心，所以一直留着一口气，好在唐金彪稀里糊涂的达到了他的要求，就走到了现在。

　　对于过去的这些年，唐金彪在梦游，可他黄彪子没有梦游，他黄彪子心里明白得很，唐金彪的一举一动他都看在眼里，到了这一刻，唐金彪终于得到了黄彪子的承认。

　　“喂，黄彪子老神……”看到黄彪子再次变成了那个和蔼的老头，唐金彪有些不适应，不过还是很快的将嬉笑收了起来，眼中露出认真，诚恳的跪了下去，亲切的喊道：“弟子唐金彪，拜谢师尊！”

　　“弟子唐金彪，一拜师尊知遇之恩！”唐金彪跪下去，磕了一个头，认真的说道。

　　这些年来，唐金彪几乎没有什么朋友，一直居无定所，颠沛流离，如果要说真正让他敞开心扉的，黄彪子绝对是一个，所以这个头，他应该磕！

　　“二拜师尊授业之恩！”唐金彪又磕了一个头，接着说道。

　　“三拜师尊救命之恩！”唐金彪继续磕头拜谢，在说到救命之恩的时候，泪水忍不住的流了下来。

　　虽然黄彪子没有认真的传授过他什么东西，但不得不说，唐金彪的今天，与黄彪子息息相关，如果不是黄彪子传授的猿术，他可能连唐家都走不出，如果不是黄彪子，他可能早就死在那青龙的口中了，如果不是黄彪子……太多太多的如果了，总之，唐金彪的这条命可以说是黄彪子给的，所以，他该拜！

　　“四拜师尊……”

　　唐金彪继续磕头，还想再说什么的样子，不过黄彪子立刻打断了他的话，也是眼中有些泪光闪动，却故意表示出一副不屑的模样，冷哼一声，说道：“哼，臭小子，别叫的那么肉麻，老夫听了受不了！乖徒儿，老夫要走了！如果真有来生，老夫还做你的师尊！哈哈，小子，准备迎接接下来的战斗吧！”

　　说完之后，黄彪子大袖一卷，将唐金彪甩飞出去，同时在唐金彪的身后立刻出现了一个黑洞，被吸入里面，而这里所在的空间，就好像镜子一般，咔嚓咔嚓的破裂开来。

　　砰！

　　在这里空间碎开的一瞬间，外面的世界也在那一刻恢复了正常……


第二百六十二章 死局！

　　唰唰唰！

　　在时间恢复正常的一瞬间，那漫天的大雨再次降落，犹如朝着一生的终点前行的人，云是它们的根，那么地就是它们的终点，同样的也是它们的根，他们似乎不知疲倦的奔波着，或者说，他们是停不下来了！

　　不过比雨水更快的是寒银枪，那寒银枪本来就是蓄力一击，在时间开始流动的一刻，甚至唐金彪都没有来得及反应，那寒银枪就击到了他的身上。

　　噗嗤一声，寒银枪的锋利直接刺穿唐金彪那坚硬的皮肤，穿透血肉，一直深入丹田，直达伪气海中，大量的可怕寒气迅速的注入伪气海中。

　　“啊，不！”在寒银枪的寒气直达伪气海的一瞬间，唐金彪面色大变，如果不出意外，他的伪气海就会自此报废，当然，就连他能否活下来都不知道。

　　轰！

　　寒银枪冲入伪气海中后，那一直蚩伏在唐金彪伪气海中的银狼之魂似乎得到了支援，开始有了反应，立刻发动了反攻，原本已经被火凤凰压制的奄奄一息的寒冰之力再次卷土重来，犹如凶兽临死前的反扑，立刻将火凤凰的气息压了下去，节节败退。

　　“哈哈，去死，去死，所有人都去死！”然而这寒银枪与火凤凰的争斗不会真正的要了唐金彪的性命，至少目前来看是这样的，但真正的威胁是那妲语手中的雷珠，就在这一瞬间，那雷珠终于被妲语激活了。

　　妲语已经疯狂了，她对生命是多么的渴望，但她已经意识到自己不可能扭转局势，所以她要毁了这一切，她得不到的，谁也得不到！

　　她只是想要简单的自由而已，但就是这样的渴望都无法实现，所以她决定了，让一切都毁灭！

　　噼啪噼啪！

　　在妲语灵力注入雷珠后，雷珠开始暴动起来，里面的雷电之力开始外溢，一股可怕的威压弥漫开来。

　　“哈哈，哈哈，去死，去死！”感受到那雷珠溢出的可怕威压后，妲语不但没有觉得恐惧，反而脸上露出变态的疯狂，她已经疯了，她不想孤独的死去，所以她要拖上唐金彪这些人，这是疯狂的报复。

　　轰轰轰！

　　在雷珠当中的意志感受到了封印之力的松动，同样的开始暴动起来，不断的冲击着雷珠的封印，准备冲出来。

　　毁灭！毁灭！

　　现在那雷珠当中的意志只有一个念头，那就是毁灭，它要毁灭一切，它要毁灭它所能看到的一切，它所能毁灭的一切。

　　嗡嗡嗡！

　　那正朝着妲语冲过来的雨神印也一瞬间感受到了那雷珠中可怕的力量，爆发出强烈的蓝光，想要阻挡这一切，它的使命就是保护妲语，如果妲语死了，那么它就失去了存在的价值，所以，它要阻止这一切，哪怕它不能阻止，它也要救出妲语。

　　“不，不要啊！”那原本早就倒下的唐小虎再一次清醒过来，虽然他比一般的同龄人要早熟的多，但最近发生太多事了，他可以选择不起来的，甚至有那么一瞬间，他想就那么死去也未尝不是一件好事，但生的渴望与死的恐惧同时折磨着他，所以他还是发出了呐喊。

　　“不，不要啊！住手！”唐小虎那脆弱的身体不知蕴含着怎样的灵魂，多么强大的意志在支撑着他，让他发出这样的呐喊，即便他站不起来，但他的声音还是喊出来了，即便的他的表情狰狞，但那发出的呐喊穿破喉咙，在这大雨中回响。

　　“啊！”唐金彪被那可怕的寒银枪连人带枪一起向后激射而去，他脑中一片空白，此刻除了痛苦就是痛苦，他什么都不知道，重重的撞到废墟中，深入地面三尺才停了下来。

　　“哈哈，哈哈，去死，去死，所有人都要死！”在那雷珠的封印破开的一瞬间，妲语脸上的疯狂更加的疯狂，嘴角露出一丝可怕的笑容，结束了，结束了，因为这一切就真的这么结束了。

　　噼啪！

　　突然的，那封印着雷劫之力的雷珠爆发了，一股可怕的威压从中爆发出来，那蕴含在当中的雷劫之力再一次出现了。

　　咻！

　　在这封印破损的一瞬间，一道红色的闪电以一种肉眼难以察觉的速度朝着天空中飞了去。

　　这雷珠是用渡劫修士的雷劫之力炼制而成的，本来这雷劫的威力并非真的毁天灭地，但那是上天的意志，虽然只有一丝，但被人封印了，那种得以自由后的疯狂报复又会有多么的可怕？

　　轰轰轰！

　　在这雷劫出现的一瞬间，那原本漫天的大雨就好像水龙头被关了一样，瞬间就停了下来，而空中的那些黑云也完全的变了，不但气势变了，而且连颜色都变了。

　　红色，红色的，天上的黑云一眨眼就变成了猩红色！

　　如果说雨神印召唤出的那些黑云是充满了压抑的黑云，那么这雷劫之力召唤出的红云则是血腥与疯狂的象征。

　　“愚蠢的凡人啊！毁灭吧，全都毁灭吧！”在天空中红云出现的一瞬间，一个犹如天威的声音在天地间响彻起来，同时那股浓浓的血腥开始弥漫。

　　嗤！

　　在那雷珠封印解开的一瞬间，妲语的灵魂同样的被逼离了马一鸣的身体，犹如孤魂野鬼一样的飘荡在空中。

　　那是一个女子，那女子一身白衣，身子柔弱，楚楚可怜，看年纪不过十八九岁而已，一身白衣随风舞动。

　　如果只是随意的一看，定会惊奇的发现，妲语和一般的凡人女子没有多少区别，但如果仔细观察，就会清晰的发现，在她的头上长着一小对蓝色的犄角，在她的眼角处有淡淡的蓝色鳞片闪光。

　　雨龙一族，她是雨龙一族，是那个盛产美女的雨龙一族！

　　“什么？”唐金彪先前虽然看到了妲语的灵魂，但并没有多少感触，现在看到妲语竟然是一个如此美的女子后，瞳孔微微一缩，有些意外的样子。

　　“啊！”不过就在他一分心的时候，那腹部传来的疼痛就让他痛不欲生，确实，现在不是分心的时候。

　　“呵呵，结束了，真的结束了，父亲，女儿不孝，连死也不能见您一面！武老狗，如果不是你，我也不会被困这么多年！啊，我不甘心啊，我不甘心！”感受到那股可怕的杀戮气息后，妲语原本的疯狂开始收敛，脸上露出一丝静谧，明眸之中有点点泪光闪烁，突然间有些后悔，因为她还有很多愿望没有实现。

　　“啊，孽畜，你该死！”马一鸣在夺得了身体控制权的一瞬间，眼中露出疯狂，不知从身上取出一件什么样的法宝，朝着妲语扔了过去，然后身子踉踉跄跄的朝着远处逃离了。

　　“啊！”那刚刚失去身体的妲语好像还有些不习惯，在发愣的一瞬间，突然觉得腹部一痛，发出一声惨呼，从空中掉了下来。

　　咻！

　　不过在妲语刚要落地的时候，那雨神印终于赶了过来，发出一阵蓝光，形成一个光罩，将妲语保护在里面。

　　“我一定会回来的，我一定要将你们全部杀死！你们给我记住，我马一鸣不会就这么放弃的！”马一鸣那稚嫩的脸上带着可怕的疯狂，一边跑，就一边大叫着，然而他并没有注意到，在这一刻，一股可怕的意志早已锁定了他。

　　“不，一鸣，一鸣，你快回来！”唐小虎已经无法站起来了，但是看到马一鸣逃跑后，似乎察觉到了危机，疯狂的大喊着，不过一切都还是晚了。

　　噼啪！

　　不过就在马一鸣身影快要消失在树林中的时候，天空中突然降下一道可怕的闪电，正好击中马一鸣，只是一瞬间，马一鸣方圆一丈的范围直接炸出一个大坑，而马一鸣也完全的尸骨全无。

　　可怕，太可怕了，那雷劫之力太可怕了！

　　“黄彪子，这就是你说的必死的局吗？”唐金彪整个人被那寒银枪插在身上，倒在一片废墟中，眼中露出一丝绝望。

　　无解，现在的局面已经无解了！

　　死局，这是一个死局！确实，如果按照黄彪子所说，唐金彪只要中间退缩了一步，就不会是这样的死局，但既然事情已经发生了，那么就要去面对，就要走好接下来的任何一步。

　　唐金彪自己身子无法动弹，而且被一股可怕的意志锁定了，那个意志只传达一个意思，毁灭！所有人都要死！

　　那是先前逃走的雷劫的意志，那是上天的意志，那是渡劫修士才会面对的雷劫之力。

　　那妲语虽然有雨神印的保护，但很明显，已经被天上那股可怕的气息锁定了，而且此刻妲语的身上似乎存在着什么可怕的东西，加上妲语的虚弱，雨神印似乎也没有完全的觉醒，所以，在那可怕的雷劫之下，妲语也难逃一死。

　　唐金彪无法看到那寄托在妲语身上的东西，但是他能够感受到，那东西很可怕，那股蛮荒气息让他觉得可恶，让他有种快要暴走的冲动，甚至让他有一种熟悉的感觉，好像曾经感受过那样的气息，只是一时间想不起而已。

　　“啊！”唐金彪体内那两股可怕的力量不断的冲撞着，现在那银狼之魂有了寒银枪的支持，气势更甚，原本被火凤凰的残魂压制的死死的它，此刻终于开始了大反击，唐金彪体内已经超过一半都被那寒冰占领了，火凤凰只有四分之一的地方，而且还在不断的后退，朝着唐金彪所占有的四分之一进发。

　　如果不到万不得已，银狼之魂与火凤凰的残魂都不会去侵占唐金彪的意志，如果这个时候出现了意外，那么这具身体就会毁坏，那么他们的一切付出都会付之东流。

　　同样的，那银狼之魂也很明白这一点，虽然步步紧逼，但还是给火凤凰有反抗的余地，不至于拼个鱼死网破，它要慢慢的吞噬火凤凰，最后吞噬唐金彪。

　　“可恶，黄彪子，你不是说要给老子开外挂的吗？老子这是要死了啊，你他妈的怎么还不帮我？”唐金彪心中开始有些恐惧了，他害怕自己就这么窝囊的死去，虽然他以前的他没有什么执着的目标，但他喜欢那样的生活，每一天都按着自己的感觉走。

　　但明显的，从今天开始，过去的那种状态将不复存在。

　　轰！

　　突然间，那火凤凰似乎已经走投无路，选择拼了，轰的一下，直接朝着唐金彪的神识之海深处冲了上来。

　　“啊！”突然间，唐金彪觉得脑中一阵剧痛，立刻被一股火焰包裹着，燃烧着，只是一瞬间，他就感觉自己要死。

　　吼！

　　那银狼之魂似乎也察觉到了情况的不对，发出一声怒吼，也朝着唐金彪的神识冲了进来，原本肉体争夺，在这一瞬间，就成了意志的争夺。

　　嗤嗤嗤！

　　两股可怕的力量不断的冲击着，唐金彪那原本就不强的神识之海一瞬间就被火焰烧干了绝大多数，只有那么一丝，如果全部消失，那么唐金彪就会疯狂，然而只是一瞬间，那最后的一丝神识之海也完全的消失了，唐金彪无处遁形。

　　“啊！”同样的一瞬间，唐金彪也完全的疯狂了，发出一声痛哼，眼中的清明成了疯狂，而且同一时间，他的身上开始爆发出强烈的黄色黄芒来，那是黄彪子为他留下的。

　　唳！

　　那火凤凰看到了唐金彪的意志，发出一声轻鸣，直接朝着唐金彪飞了过来。

　　“啊！”然而疯狂的唐金彪似乎不知道那火凤凰的可怕，身上散发强烈的黄芒，他觉得自己就像一头野兽，不知畏惧，同样以一种疯狂的方式朝着火凤凰扑了上去。

　　吼！

　　在这个时候，那银狼之魂也冲了过来，看到唐金彪朝着火凤凰冲过去后，眼中露出震惊，怒吼一声，立刻朝着那火凤凰扑了上去。

　　唐金彪虽然有黄彪子留下的防护，但那火凤凰可不是一般的残魂，一上来一口就吞噬小半唐金彪身上的防护。

　　唳！

　　在吞噬了唐金彪身上的防护，火凤凰犹如吃了大补之物一般，身上的气息立刻强大上几分，眼中立刻露出精芒，再次朝着唐金彪冲了上去，打算将唐金彪完全的吞噬。

　　“啊！”不过唐金彪也不好惹，在火凤凰吞噬了他体表防护，想要再次吞噬的时候，迅速的躲开了火凤凰的吞噬，凶狠的拳头一拳重重的击在了火凤凰的翅膀上。

　　唳！

　　虽然唐金彪这一拳极重，但火凤凰毕竟是火灵，普通的攻击无法对它造成伤害，只是让它被击飞而已。

　　嗷！不过唐金彪的攻击虽然没有对火凤凰造成伤害，但在火凤凰退后的一瞬间，那银狼之魂犹如可怕的夜叉，直接扑了上去，一口咬在火凤凰的翅膀上，撕扯下来一大块浓浓的火灵力，咕噜一声，直接吞了下去，不过明显的，那火凤凰的力量与自己的属性相反，这股火灵力让它体内一阵不适，体表出现一阵红光。

　　唳！火凤凰发出一声哀鸣，身上爆发出可怕的火灵力，将银狼之魂逼退，同时转过身，一瞬间咬在银狼的一条腿上，吞噬了一大口，同样的给以报复。

　　咔咔咔！

　　不过同样的，银狼之魂的这股寒冰之力也很恐怖，立刻可以听到火凤凰体内一阵寒冰冻结的声音。

　　“啊！”唐金彪也成了野兽，根本不管什么，怒吼着，朝着这火凤凰和银狼之魂冲了过来。

　　这一次唐金彪也不在用拳头，而是张开口，同样疯狂的撕咬起来。

　　短短的一瞬间，这三个意志就像三头发狂的野兽，在唐金彪的神识海中疯狂的撕咬起来。

　　在这三个意志不断的争斗的同时，那在外面也时刻发生着可怕的事情。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天空中的红云越发的可怕，越发的血腥，一道又一道的闪电朝着地面的妲语落了下来。

　　嗡嗡嗡！

　　不过那雨神印果然不是凡物，就算没有人催动，也可以勉强抵挡住那可怕的雷劫攻击，拼了命的去保护着妲语，它已经决定，就算是自己魂飞魄散，也要保护妲语。

　　噼啪！

　　在这个时候，天上又是一道可怕的闪电朝着妲语劈下，不过雨神印也是反应极快，一副兵来将挡水来土掩的态势，立刻爆发出一阵蓝光，形成一个蓝色的水滴，朝着那闪电迎了上去。

　　不知为何，那蓝色的水滴中好像有什么神奇的力量一样，吸引着降下来的雷电攻击它，在吸引了闪电的攻击后，水滴以一种可怕的速度，化作一道蓝光，朝着天边飞去，而那闪电也紧随其后，跟了上去。

　　轰轰轰！

　　只是眨眼功夫，就可以看到那黑暗的天边发出一阵可怕的光芒，照亮了整个天际，紧接着就会觉得地面猛烈的震动着，好像发生了巨大的地震一般，而且过了一段时间后，就会听到一声可怕的爆炸，即便相隔如此之远，还是让人耳膜一阵轰鸣。

　　“啊，父亲！”那被雨神印形成的光罩保护在里面的妲语的灵魂开始变得虚弱起来，好像随时都可能会消失一般，越来越黯淡，而且还迷魂过去，口中发出呓语，眉头紧皱，一副痛苦万分的模样。

　　咕噜咕噜！

　　如果仔细观察，就会发现，此刻在妲语的腹部有一个透明的，看起来好像虫子一般的东西不断的蠕动着，真正吞噬着妲语的灵魂之力，这透明的虫子就是让妲语灵魂不断虚弱的证明。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，那雨神印似乎也发现了那虫子的存在，发出一阵焦躁不安的哀鸣，数道蓝色的水滴立刻形成蓝色的冰晶，朝着那透明的虫子飞了过去，打算将那虫子灭杀。

　　咕噜！

　　不过诡异的一幕发生了，在那些蓝色冰晶快要攻击到那透明的虫子的时候，那虫子突然转过头来，张开一张漆黑的口，直接将那些冰晶吞噬了。

　　“什么？”那雨神印第一次发出了惊呼，太可怕了，他形成的雨滴竟然有东西可以一瞬间吞噬。

　　噼啪！

　　不过就在雨神印震惊的一瞬间，天空中那疯狂的雷劫再次降了下来……


第二百六十三章 生死一线！

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，那雨神印似乎也发现了那虫子的存在，发出一阵焦躁不安的哀鸣，数道蓝色的水滴立刻形成蓝色的冰晶，朝着那透明的虫子飞了过去，打算将那虫子灭杀。

　　咕噜！

　　不过诡异的一幕发生了，在那些蓝色冰晶快要攻击到那透明的虫子的时候，那虫子突然转过头来，张开一张漆黑的口，直接将那些冰晶吞噬了。

　　“什么？”那雨神印第一次发出了惊呼，太可怕了，他形成的雨滴竟然有东西可以一瞬间吞噬。

　　噼啪！

　　不过就在雨神印震惊的一瞬间，天空中那疯狂的雷劫再次降了下来。

　　嗡嗡嗡！

　　虽然那透明的虫子对雨神印来说非常的可怕，但现在最可怕的还是天上的雷劫，如果一个不慎，结果就只有一个，灰飞烟灭，所以雨神印再次发出光芒，又是一滴蓝色的水滴飞了出去。

　　与先前的一幕相似，那蓝色的水滴再次将那可怕的雷劫吸引开，在远处发出巨大的爆炸。

　　“啊！”那被雨神印保护在光罩中的妲语痛苦的呻吟着，只是一会儿工夫，她的灵魂之火又越发的虚弱了，同时身影也越发的黯淡，有了快要消失的迹象。

　　嗡嗡嗡！

　　看到这一幕，那雨神印真的慌了，在它的记忆中，人的灵魂之火是无法迅速消失的，是无法被吞噬的，只有慢慢的消散，这完全超出了它的认真范围。

　　它是被妲语的父亲炼制出来的，它的灵魂，它的意志都是妲语的父亲给予的，它存在的意义就是守护妲语，虽然它不明白为什么要守护妲语，但它的使命就是守护妲语。

　　雨神印有些不信邪，再次发出光芒，十来滴蓝色的水滴从雨神印中飞出，立刻化作冰晶，朝着那寄生在妲语腹部的透明的虫子飞了过去。

　　嘶！

　　这一次那透明的虫子好像察觉到了危险，转过身来，发出嘶鸣，同时出现了一对漆黑的眼珠子，再次张开口，将那些冰晶一股脑的吞了下去。

　　“那是什么？”在雨神印看到那透明的虫子睁开双眼的瞬间，不由的再次一惊，因为刚才的一瞬间，它有种错觉，它好像看到了无尽的星空。

　　咔咔咔！

　　不过这次蓝色的水滴数量十分的巨大，那透明的虫子在吞下之后，身上立刻发生了变化，变成了一个蓝色的虫子，那水滴的蓝色开始在它的皮肤上面显现出来。

　　这虫子的样子十分的恶心，和一般的蛆虫没有什么区别，不过很明显的，这虫子的个头比一般的蛆虫要大的多，差不多有一只成年老鼠那么大，而且现在身上散发出一阵阵的蓝光，身子不断的蠕动着，看起来分外的恶心。

　　咕噜咕噜！

　　虫子吞噬了那些水滴后，再次回过身，伸出两颗透明的牙齿，扎到妲语的身上，再次吞噬妲语的灵魂之力。

　　噼啪！

　　又是一道闪电劈下，雨神印再次将那闪电引走。

　　嗡嗡嗡！

　　发现自己两次都失败了后，雨神印清晰的意识到，如果只靠自己的力量根本无法消灭这个来历不明的虫子，在再次将那闪电引走后，一时间有了歪脑筋，打算用天雷的力量来消灭那虫子。

　　噼啪！

　　几个呼吸后，又是一道闪电下来了，这一次雨神印有了打算后，并没有入先前那般快速的放出那奇特的蓝色水滴将闪电引走，而是静静的等着那闪电的来临。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在那闪电快要到达的时候，雨神印清晰的感受到那雷劫的可怕，立刻放出一滴蓝色的水滴，朝着远处飞去，同时爆发出强烈的光芒，形成一层坚不可摧的防护。

　　轰轰轰！

　　虽然雨神印的当机立断没有导致毁灭性的伤害，但那雷劫还是在一里外的地方爆炸了，地面直接被轰出一个大坑，那些树木直接化为齑粉。

　　“父亲，父亲！”妲语脸上虽然十分的痛苦，但不知为何，她怎么也醒不过来，就好像做恶梦一样，但那绝对不是恶梦。

　　咕噜咕噜！

　　那可怕的虫子快速的吞噬着妲语的灵魂之力，而且随着时间的推移，它的身上开始散发出一股可怕的蛮荒气息，那是一种来自亘古的蛮荒气息，如果唐金彪此刻清醒的话，他一定会瞬间发狂。

　　因为这股气息与当初占据了王头领的那赤虫的气息一模一样，甚至这股气息比那股气息还要古老，还要可怕，但这透明的虫子好像只是刚刚孵化出来的样子，并非那么的可怕。

　　嗡嗡嗡！

　　感受到这股可怕的蛮荒气息后，雨神印竟然生出了恐惧，发出一阵阵哀鸣，有了逃跑的念头，想要抛弃妲语，自己逃跑的念头。

　　不过雨神印在飞出了十余丈后，立刻清醒过来，有些恐惧的看向那包裹着妲语的光罩，同时清晰的看到在那光罩中的虫子正在快速的成长着。

　　雨神印现在就想去救妲语，现在就想将那可怕的虫子灭杀，但是它办不到，因此它立刻把目光转移到了别处。

　　轰轰轰！

　　在雨神印不远的一边，那唐金彪的身子凄惨的躺在废墟中，那可怕的寒银枪深深的扎入唐金彪的身体中，看起来就像在战争中被人用长枪杀死的，然而雨神印清晰的感受到，唐金彪没有死，而且唐金彪不但没有死，身上的气息反而不断的飙升着。

　　炼体三阶高级巅峰！

　　原本还只是炼体三阶初级的唐金彪在短短的时间内，修为飙升到了炼体三阶高级巅峰，与四阶只有一纸之隔，而且这种气势不断的增长着，好像没有一个尽头。

　　如果说唐金彪修为的飙升让人感到不可思议的话，那么此刻唐金彪体内的三股意志则是让人感到恐惧，感到不安，雨神印能够清晰的感受到，此刻在唐金彪的体内正有三股可怕的意志在疯狂的冲撞着，虽然那三股意志的灵魂之力与它有很大的差距，但是那股意志却是比它还要强上千万分的。

　　因为感受到了那三股意志的可怕，只是一瞬间，雨神印有了一个疯狂的念头，立刻朝着唐金彪的身体飞了过去，同时形成一个光罩，将唐金彪保护在其中。

　　咻！

　　在那光罩形成的瞬间，雨神印立刻操控着光罩朝那妲语的光罩飞了过去，而且在光罩的前面，还有几个水滴作为掩护，为了引起那可怕的虫子的反击。

　　嘶！

　　果然，在唐金彪的身体飞到离那虫子还有一丈左右远的时候，那虫子好像察觉到了危险，立刻回过头来，张开口嘶吼起来，猛地将那些水滴吞噬，不过在感受到唐金彪体内那三股强大的意志后，立刻发出欢快的嘶鸣，直接放弃了妲语的灵魂，朝着唐金彪的身体激射而去。

　　嗡嗡嗡！

　　一看行得通，在那透明的虫子离开妲语身体的瞬间，雨神印立刻控制着妲语的那个光罩，打算离开这里，远远的逃离这个是非之地，就算是会遭到雷劫的可怕报复，但只要离开了这片区域，那么一切都会好起来的。

　　抱着这种态度，雨神印保护着昏迷的妲语朝着远方激射而去。

　　噼啪！

　　就在这个时候，在那透明的虫子刚刚离开妲语的身体的一瞬间，天上又是一道闪电轰了下来，而且不同于前面的闪电，这次的闪电正是那一直被封印在雷珠当中的意志神雷，这是它的本体。

　　嗡嗡嗡！

　　感受到那意志神雷的可怕后，雨神印拼命的发出蓝光，无数的水滴从雨神印中汹涌而出，而且因为雨神印过于拼命，看似坚不可摧的雨神印竟然出现了一丝裂纹，雨神印是真的发狠了，为了保护妲语，就算是自己毁灭了也要抵抗住这一击。

　　眨眼睛，妲语就被雨神印保护在其中，那是一道纯蓝色的光幕，将妲语严严实实的保护在里面，它有自信，这样一定可以保护好妲语的。

　　不过事情与它想的不一样，那神雷的意志竟然不是朝着妲语来的，而是朝着那不远处的唐金彪的身体去的，或者准确的说，是朝着那奇怪的虫子去的。

　　“什么？”看到这一幕，雨神印又惊又喜，惊的是自己神雷不是朝着自己来的，喜的是妲语终于安全了。

　　咻咻咻！

　　趁着这么一会儿工夫，雨神印犹如脱缰的野马，以一种可怕的速度，打算朝着远方激射而去。

　　嘶！

　　在那神雷还没有击中虫子的时候，那虫子首先一步接触到了唐金彪的身体，而且以一种诡异的方式，在接触到唐金彪身体的一瞬间就消失不见了，好像直接到了唐金彪的身体深处。

　　轰隆隆！

　　不过就在那虫子刚刚消失的一瞬间，那神雷也紧随其后，击到了唐金彪的身上。

　　定！

　　不过突然的，就在那神雷想要爆炸的一瞬间，时间突然定住了，那是一股完全不属于这个世界的力量，那是一股无法形容的力量，在那股力量出现的一瞬间，这里的一切再次被定住了，就像是被人生生的扯住了尾巴一样，一动不动……


第二百六十四章 赌！

　　在外界被定住的一瞬间，在唐金彪的体内，同样的被定住了。

　　在唐金彪识海的最深处，唐金彪的意志在与那火凤凰还有银狼之魂争斗到最关键的时候被定住了。

　　此刻三者就像三条发狂的野狗，相互撕咬着，脸上只有狰狞，眼中只有疯狂。

　　不过在那奇怪的透明虫子还有雷劫冲到唐金彪体内的时候，这里的意志就不再是三股，而是五股。

　　而这五股意志代表的几乎可以说是五种极端，火凤凰的火灵之力，银狼之魂的寒冰之力，那虫子可怕的吞噬之力，雷劫可怕的雷霆之力！

　　唐金彪虽然没有自己的本源力量，但黄彪子留给他了，那就是骗道的根本，也是世间的根本，那是时间之力，虽然唐金彪现在还不能掌握，但黄彪子已经在唐金彪的身上中下了种子，总有一天，那颗种子一定会长成参天大树。

　　当然，骗道的本源除了时间之力外，还有另外一个最重要的特性，那就是包容性！

　　什么是包容？就是可包别人不能包之事，可容常人不能容之情！

　　黄彪子的骗道是为了骗过天道，拯救众生脱离苦海，而一般人的骗没有他那么高尚，紧紧只是为了生存而已！

　　先不说骗道如何的高尚崇高，就骗道的本质来说，骗道与骗没有真正意义上的区别，只是二者的终极目标与追求不一样而已。

　　但是二则都必须具备一样的条件，那就是包容，如果无法包容一切可包容之物，那么骗道的第一步就算失败了，且不说什么六字真言，就连第一步都过不去。

　　想要骗人，首先就要骗的是自己，自己要给自己一个理由，一个借口，一个自认为理所当然的理由，否则根本不用什么审敲打千隆卖，因为这个局根本就不会成功，因为自己都无法接受自己，这也是为何当初唐金彪一口拒绝了黄彪子的原因。

　　当然，现在出现的局面并非唐金彪希望的，毕竟现在的局面对于他来说，是一个死局，一个无解的死局，他怎么都逃不出去的。

　　不过，这不是真正的死局，这一切都是黄彪子布的局，他等这一天已经等了很久了，他自己都不知道等了多久，总之，他都快要死心了，他自己都有些不敢相信，自己真的等到这一天了。

　　他曾经与唐逆一次又一次的实验，一次又一次的失败，终于到了唐金彪的这里，是唐金彪让他看到了希望，所以他真的付出了他的所有。

　　在这可怕的五股意志之外，还有另外一股意志，那是属于黄彪子的意志，黄彪子还没有走，他还在这里，不过这次已经是他最后一次在这里，只要过了今晚，他就会离开，他也不知道自己会去哪里，总之，在这之后，他知道他会消失，他知道自己是无法在这个世界了，这个世界已经容不下他了。

　　黄彪子的身影再次慢慢的浮现出来，眼中露出悲悯与感动，看着那疯狂的唐金彪，感伤的开口说道：“小子，这就是老夫为你准备的最后一份大礼，就看你小子能否收下了！如果你小子能够收下，那么你还是我黄彪子的弟子，如果你小子不能收下，那么老夫就当从未收过你这个不成器的弟子！”

　　不过那边的唐金彪似乎无法听到黄彪子的话，依旧保持着那个疯狂的姿态，因为时间已经被定格在了这一瞬间。

　　黄彪子不理会唐金彪的反应，他也不想得到唐金彪的反应，这只是他的自言自语而已，继续开口说道：“呵呵，不过老夫相信你臭小子！

　　老夫也不记得那是什么时候的事情了，只记得那个时候，老夫从黑暗中把你的灵魂从那个遗弃的世界牵引来，那个时候的你是多么的狂啊！

　　张口闭口就要毁灭世界的，说实在，那个时候可没把老夫乐坏了，世上怎么会有你这种人？

　　不过你小子倒也真是狂，完全拒绝老夫的帮助，也不跟老夫学骗道，有本事凭着自己的本事，短短万年时间就站到了神界的巅峰，成为神界最可怕的神王之一！

　　看你奋斗到了神界的巅峰，举手投足就灭杀无数生灵的时候，老夫反倒害怕了，害怕你真的把世界给毁灭了！

　　呵呵，说来也可笑，当初你来的时候，老夫还以为找错人了，你小子只怕连结丹都到不了就会被人给灭掉，没想到你小子倒好，凡是想要你命的，到头来没有一个能够活下去的！

　　咳，那个时候的你虽然嗜杀成性，但那毕竟不是真正的大道，而且你还企图弑天，真是笑死人了，不过最可笑的是，你小子连天是个什么样子的都没有看到就认输了，所以最后你还是接受了我的建议，选择重生！

　　重生以后的你自然忘记了前世的一切，无论修为还是记忆，一切都从头再来，不过你小子倒也当真不凡，就算一切从头再来，也依旧狂的可怕！

　　可惜啊，世上没有绝对相同的两片树叶，重生以后的你并没有能够走到最巅峰，并没有按照当初我们计划那样的取得突破，反而是在刚刚飞升神界就被大能打回轮回！

　　想起那个时候的一幕，老夫恨不得去亲手灭了那个神王，但是转念一想，还是算了，毕竟这是你的选择！而且老夫当时还在猜测，或许你原来的举动已经惹怒了上苍，而且它也意识到了你的可怕，打算把你扼杀在摇篮中。

　　最后老夫无奈之下只得欺骗轮回将你拖了回来，再次重生！

　　毕竟你小子可是答应过老夫，要毁灭世界，要逆天的！”

　　黄彪子看着唐金彪那疯狂的样子，不禁陷入了深深的回忆中，不过那已经是很久很久以前的事了，就连黄彪子都快要忘却了。

　　“啊，说起这些来，老夫突然觉得自己老了！

　　咳，不过还是很怀念那些时光啊，你小子一次又一次的重生，一次又一次的陨落，一次不如一次！

　　一开始的你可以站到神界巅峰，第二次的你就只能堪堪第三步，第三次的你更加不济，在仙界被情敌给干掉了，当时差点没有把老夫气疯，你小子一天天不好好修炼，到处去拈花惹草。

　　哈哈，不过这一次又一次的轮回，都没有改变你小子的本性，你小子还是那么狂！

　　不过这人啊，吃了亏之后，总是会学乖的，特别是你第七次重生的时候，身上的那股狂妄已经被磨灭的差不多了，当时老夫非常担心，你会选择和老夫学习骗道。

　　当然，老夫也是期待的，期待你一开始就跟着老夫学习骗道，但是你的‘己’就是那样的，你不屑于学习这些东西！看来前人果真没有欺骗我们：人不为己天诛地灭！

　　什么才是真正的己？老夫也弄不明白了，不过老夫倒是在你小子的身上看到了一些。

　　咳，不过一切都结束了，你还是走到今天了，那些无穷无尽的轮回从现在要结束了，而你再也不会有那种可怕的暗夜，那种漫无目的的前行，你的未来是你自己的，老夫已经无能为力了，老夫再也不能为你做什么了，今天就是最后一次了！

　　如果苍天真的有眼，那么这次失败，那就让老夫黄彪子自此不入轮回，陷入永夜中吧，就让世人永远的沉沦在暗夜中吧！

　　如果苍天真的无眼，那么你臭小子就给老夫争气一点，苍生等着你去拯救，老夫等着你来找寻，老夫等着你毁灭世界，老夫等着你创造一个新的世界，一个全新的世界，一个活着的世界！”

　　黄彪子犹如一名快要走上刑场的犯人，在明知必死的情况下，反倒看开了，开始自言自语起来。

　　在现在的黄彪子眼中，过去发生了什么，那都不重要了，因为不管发生了什么，事情已经发展到了这一步，现在的这一幕正是他算计了无数年要等的，这一刻终于来了，他本该激动的，但是他激动不起来，因为他无法看着自己亲手种下的种子长成参天大树，未来会是什么，他无法预料到。

　　恐惧！

　　在这一瞬间，黄彪子突然有些恐惧，他想就这么算了，他想放弃原来的一切计划，只要他选择了放弃，以他的境界，要不了多久，他就可以恢复到全盛时期，可以再次成为那个神界最了不起的神王，那个在这个世界当中，唯一屈居苍天之下的存在，虽然现在的他连苍天到底是个怎么样的存在，他也不知道，但是他知道，一定有那么一个存在。

　　嗤啦！

　　在黄彪子有了这种恐惧的时候，他身边的虚空突然裂开，一个声音从里面传了出来，说道：“黄彪子，放手一搏吧，他怎么也是我的弟弟，如果真的到了必要的时候，我会帮他一把的！当然，你不要以为这是我为了感激你才答应你的，只是因为他是我的弟弟而已！”

　　“哈哈，哈哈，唐逆，我就知道，你是自那个人以后最了不起的一人，根本不是那些腐朽的老东西能够比拟的，那些行尸走肉的老东西，迟早会自食恶果的！

　　唐逆，既然你这么说了，那么老夫就豁出去了，以老夫的能力还有这臭小子的意志，融合这几股本源应该不是难事，融合了这些本源后，以他的机灵，在人界应该没有能够威胁他的存在了！

　　老夫唯一担心的就是这小子等以后修为高了，修行骗道第二步的时候，可能会迷失自己，到时候如果他真的迷失了，希望你能够指引他走回来……咳，多的老夫也不说了，总之，希望你能够看在老夫的面子……看在他是你弟弟的面子上，适时的时候给他一些帮助吧！”

　　听到那个声音后，黄彪子的橘皮老脸上露出了开怀的笑容，他是很想赌一把，搏一把，但是真正到了最关键的时候，就算平时一掷千金的人也会犹豫，也会担心，如果真的输了，那就一无所有了。

　　“好了好了，废话那么多干嘛？你个老神棍再不快一点，天道察觉到了这里的异常，就什么都晚了！”那漩涡中传出唐逆不耐烦的声音。

　　从这话可以听出，唐逆虽然一直没有露面，也早就说过不帮黄彪子，但毕竟两人还是有些感情的，他还是在暗中帮助黄彪子。

　　“好，既然这样，那么老夫就完全的可以放手一搏了！老夫知道，这次是真正的神魂消散，也无法给你什么承诺了……咳，不说那些，好像老夫有些婆婆妈妈了！”黄彪子内心坚定起来，想要给唐逆一些承诺，不过一想到自己是真正的消失后，那种念头就消失了。

　　“小子，你可要给老夫争气啊！老夫还等着听你那句狂妄至极的‘老子今次便是要逆天’，还有‘妈的，还有谁’呐！小子，准备好享受老夫给你开的外挂吧！哈哈！”

　　黄彪子把目光转向了唐金彪，很是期待，他仿佛能够看到在不久的将来，唐金彪成长为一个可怕的存在，或者说，黄彪子好像看到了未来的唐金彪会再次成为很久很久以前的那个唐金彪，那个不可一世，那个狂妄至极的狂徒！

　　“融合！”

　　黄彪子把所有的情绪收了起来，自身化作一道黄色的锁链，朝着唐金彪飞了过去，大喝道。

　　哗啦啦！

　　轰轰轰！

　　在黄彪子化作的黄色锁链将唐金彪捆绑住的一瞬间，时间再次流转起来……


第二百六十五章 搏（一）

　　唐金彪的识海中，五股强大的意志。

　　火凤凰的火灵之魂，银狼之魂的寒冰之魂，雷劫的雷霆意志，那奇特的蛮荒虫子的意志。

　　这四股意志无论哪一股都是强大到唐金彪无法抗衡的存在，那火凤凰的火灵，生前乃是从天地间最炙热的地方孕育出的火灵！

　　那银狼之魂的来历更是不凡，乃是上古时三千世界最为强大的十大种族之一的银狼一族，虽然银狼一族早已没落，但曾经能够站在巅峰笑傲群雄，可见一定有它的不凡之处。

　　至于那雷劫的意志，更是可怕，按照黄彪子的说法，那就是上天的意志，上天想要抹杀一个人的存在，那么这个人就必须消失！

　　那奇特的虫子虽然还不清楚来历，但从它身上散发出的那股蛮荒气息看来，一定与那赤虫有着莫大的关系。

　　彩虹七色虫，乃天地初生之时便已诞生，红色的赤虫唐金彪曾经有过一面之缘，而且差点丢了小命，那一直神秘莫测的马公子与赤虫的可怕战斗，唐金彪虽然无缘见识太多，但绝对超出这个世界绝大修士的认知，因为它们本来就不属于这个世界。

　　当初青龙和唐金彪说了彩虹七色虫的传闻，在加上一些信息，唐金彪肯定的猜测，那马公子很有可能与传说中的龙皇有关，是那龙皇的一丝分魂，所以许给青龙承诺，如果青龙能够帮助唐金彪灭杀那赤虫，他就让青龙吞噬那龙皇的分魂。

　　不过计划永远赶不上变化快，后来事态发展到了唐金彪根本无法控制的地步，所以不得已下选择了退避，没想到那一退之下，唐金彪就稀里糊涂的漂到了这浮沉大陆。

　　所以，这四股意志当中，反倒是那火凤凰最为弱小。

　　除此之外，还有唐金彪自身的意志，不过此刻的唐金彪还是疯狂的，还是那个只知道杀戮的野兽，如果仅仅只是这样，那么唐金彪肯定无法存活下去，绝对会是第一个被吞噬的，毕竟唐金彪自身的意志比之其它的意志太过于弱小了。

　　如果黄彪子说的是真的，那么在很久很久以前，唐金彪可能有过非常辉煌的历史，曾经站在过这个世界的巅峰，但那已经是很久很久以前的老历史了，而且唐金彪自身经过了十次轮回，一次又一次的轮回早已让唐金彪的灵魂与意志都发生质的变化，早已不是黄彪子口中那个狂破天际的唐金彪了，而是一个老老实实，甚至有些犯傻的平凡人了。

　　唐金彪这一路走来确实不易，许多时候唐金彪都是稀里糊涂的避过了一次又一次的危机，或许这就是傻人有傻福吧？

　　但是，唐金彪并非一个人战斗，他的身后还有黄彪子，还有那个自称神界最了不起的神王的黄彪子！毕竟瘦死的骆驼比马大，破船还有三千钉，就算是黄彪子到了虚弱之极的地步，也绝对要比这些意志强大，比这些意志可怕，毕竟这些意志同样是不完整的，不是全盛时期。

　　一直以来，黄彪子只是唐金彪名义上的师傅而已，没有真正传授给唐金彪什么东西，但是，为了这一刻，为了将来的一切，为了黄彪子的夙愿，黄彪子已经豁出去了，黄彪子已经把自己所有，自己的一切赌注，压在唐金彪的身上了。

　　所以，黄彪子不会让唐金彪失败，他一定要让唐金彪把这里的五股意志都全部吞噬，全部成为唐金彪自己的东西，让唐金彪在突破三阶，达到四阶的那一刻，那化蛹成蝶的那一刻，让唐金彪成为史上第一个拥有五个气海的人。

　　黄彪子之所以会这么做，这就涉及到炼体士的本质了。

　　炼体士炼的什么？

　　炼体炼体，自然炼的是体，是修士的身体，神体！

　　这身体自然就是指修士自身的肉体，而神体与身体不同，指的是修士的神识。

　　对于低阶修士来说，自然是肉体的淬炼更为重要，毕竟要配得上炼体士三字，当然，之所以会有这样的共识，那是因为炼体士只要不到四阶，仅仅凭借普通人的神识也可以控制那样的身体，哪怕到了三阶巅峰，身体早已坚如磐石，但那还是人的范畴，炼体士还是一个真正的人。

　　但是如果炼体士到了四阶以后，那就不同了，那个时候的炼体士，可以毫不客气的说，他们身体的强悍已经超出了“人”的范畴，如果只是凭借原来的神识，是无法操控那样强大的身体的。

　　如果炼体士在四阶以后，淬炼身体反倒是次要的，最主要的还是让自己的神识强大，因为一个强大的身体需要一个强大的神识支配。

　　既然如此，那么怎么才能让炼体士的神识强大起来？

　　气海，这就涉及到了气海！

　　炼体士的气海，自然是存储气劲的地方，但它又不仅仅是储存气劲这么简单的存在，更是一个炼体士的根本所在！

　　如果把炼体士自身的身体比作一把锋利的武器，那么气海的存在就是一个使用武器的人，而那气劲就是力量，想要把武器挥动起来，这三者缺一不可，当然，如果只是这样，那么气海就不会被称为炼体士的根本。

　　气海还有最重要的一个作用，那就是能够温养炼体士的神识，让炼体士的神识变得更加强大。

　　一般说来，炼体士的气海越强大，那么炼体士的神识就会越强大，而反过来，炼体士的神识越强大，那么就可以支配更加强大的身体，而想要更加强大的身体，那么就需要气海更加的强大，所以，这几者是相互依存的，少了什么都不行，但很明显，气海才是最关键的。

　　如果只是一味的追求身体的淬炼，那么到了一定的时候，就会因为神识无法操控那样强大的身体而失去活力，紧接着因为身体过于强大，将气海中的气劲吸干，使得气海失去活力，成为一个死海，那么这个炼体士就会死亡，当然，如果这个炼体士的身体强悍到了一定的地步，在没有特别的情况下，可以保存千万年之久！

　　由此可见，气海对于一个炼体士的重要性了，所以，在炼体士间，一直有那么一个说法，一个炼体士如果没有达到四阶，体内没有气海，那么他就不能称之为真正的炼体士，只有有了气海的炼体士，才算是真正的炼体士！

　　当然，除此之外，还有一个说法：四阶对于炼体士来说，既是炼体士的开始，也是炼体士的结束。

　　至于后面这个说法，一直有不同的解释，当然其中最为合理和恰当的就是，有的炼体士认为，开始指的是有了气海的炼体士可以飞天遁地，算是成为了真正的修士，所以这是一切的开始，而至于结束，指的是炼体士的一种奇特的现象。

　　这种现象似乎就像一个魔咒，死死的束缚在炼体士的身上，凡是炼体士到了四阶以后，无论怎么努力，修为都不会再往上走一步，就算那些被称为天才的人物，可以短短几十年到达四阶，但几乎无一例外都会困死在这四阶，好像冥冥中有一股力量束缚着炼体士的成长，让他们永远的死在四阶，这对一个炼体士来说，是何等的打击？好容易千辛万苦终于走到了这一步，可却得到了一个无法再往前一步的消息，这对于谁来说，都是一种不亚于死亡的宣判，所以才一直有这样的传言：四阶，既是新的开始，也是死亡的结束！

　　……


第二百六十六章 搏（二）

　　无论这四阶对于唐金彪来说，是新的开始，还是一切的结束，但这对于黄彪子来说，这只是开始，这只是他计划的开始，只是一切的开始而已！

　　黄彪子策划了这么多年，他为的就是今天，就是为了让唐金彪可以赢在起跑线上，甚至按照黄彪子的计划，如果成功了，那么唐金彪就不止是赢在起跑线上那么简单了，而是超出了一切常理。

　　如果唐金彪在晋升四阶的那一刻，体内形成五个气海，那他的计划就算是达到预期的目的了，虽然这离他的真正目的还差着十万八千里，但是只有第一步成功了，才会有第二步，第三步，直到达到黄彪子的真正的目的。

　　这五个气海造成的结果会是多么恐怖，根本就难以想象一二，这绝对不是一加一等于二那么简单。

　　举个简单的例子，一个普通的人如果具有常人的两倍力量，那么他绝对可以对付三四个人不在话下，如果他的力量是普通人的四倍，只怕十来个人都奈何不了他，如果这人的力量是普通人的数十倍，那又会是怎样的一种恐惧？

　　那根本就是超出人的范畴了！

　　同样的，这气海带来的力量也是一样的，一般的炼体士只有一个气海，只能让炼体士的神识达到四阶巅峰的强度，无法再进一步，如果修士强行突破，把身体淬炼到五阶程度，那么结果只有一个，成为疯子，最后发狂而亡，所以四阶对于他们来说，既是新的开始，也是死亡的结束！

　　当然，世事无绝对，有极少数的人因为先天或者后天的原因，在突破的时候，体内会形成两个气海，但是那样的炼体士，无一不是可怕的存在，四阶对于他们来说，只是新的开始，他们可以凭借他们的两个气海让自己不断的强大，一直强大到气海无法温养出更加强大的神识的时候，他们才会选择停止淬炼身体，否则他们就会一直凭借强大的气海，去温养出更加强大的神识，然后凭借更加强大的神识，去控制更加强大的身体。

　　这一类炼体士的成就都是十分可怕的，据说这样的炼体士，每一位都至少可以修炼到五阶，甚至六阶，一直武破虚空飞升仙界都有可能的！

　　至于体内拥有三个气海的，从神风大陆诞生之刻起，无数年来，除了那北域武家的武圣疑似三个气海以外，在没有什么传闻。

　　武家的武圣，那是什么样的存在？数千年来无数炼体士心中的英雄，穷其一生要求追的目标，但就算这样的传奇人物，也只是疑似三个气海而已。

　　由此可见，气海对于炼体士是多么的重要，如果黄彪子的计划真的可以成功，让唐金彪体内具有五个气海，而且还是以这五种可怕的力量形成的气海，如果成功了，那会是多么可怕的存在？只怕到时候唐金彪真的可以一步登天，就算白日飞升只怕也不是什么不可能的事情。

　　不过这一切都要唐金彪打赢了这场战役才行，黄彪子负责付出一切去赌，而唐金彪则是要付出一切去搏！

　　……

　　在唐金彪的识海内，这五股可怕的意志不断的争夺着，吞噬着。

　　吼！

　　唐金彪犹如发狂的野兽，朝着那火凤凰的身子扑了过去，根本丝毫不去火凤凰的炙热，扑上去就是张开口撕咬，那些咬下的火灵，想也不想就直接吞噬下去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　在那些火灵被吞下后，唐金彪体内发出一阵闷雷的响声，同时身体也爆发出一阵阵炽热，好像要被烈火焚尽的样子，不过他体表的那些黄色的锁链只是一阵闪烁后，那可怕暴动的火灵之力就成为了唐金彪的养料，让唐金彪的眼神变得更加犀利起来。

　　不过同样的，虽然唐金彪的气势在吞噬并且炼化了那火灵后得到了提升，眼神虽然更加的犀利，但神智还是处于疯狂中，或许这种时候，唐金彪还是疯狂的好，要是清醒过来，他可能会没有勇气去面对这些可怕的意志，毕竟他们不是一个档次的存在，而且唐金彪并没有发现，那保护着他，并且帮他炼化那些暴躁的灵力的黄色锁链光华在慢慢的变淡。

　　唳！

　　那火凤凰被唐金彪吞噬后，发出一声尖锐的唳鸣，迅速的给以反击，朝着唐金彪的脑袋啄了下去，打算让唐金彪的脑袋开个洞。

　　吼！

　　不过就在火凤凰刚想行动的时候，它的身后一阵可怕的恶寒袭来，正是那银狼之魂抓住这个好时机，打算偷袭火凤凰，直接朝着火凤凰的脑袋位置扑了上去。

　　火凤凰感受到身后的危机后，大惊之下选择放弃攻击唐金彪，朝着旁边躲闪过去，不过就在它刚闪开一小段距离的时候，一阵可怕的威压立刻朝它袭击而来。

　　嗤嗤嗤！

　　那是雷劫的意志，其实那雷劫的意志并非真正的雷劫意志，只是被困在那雷珠中时间太久了，因为那一丝残存的怨念，久而久之诞生了灵智，成为了现在可怕的怨雷。现在的怨雷同样处于虚弱中，它也想吞噬一切能够吞噬的力量，让自己快速的成长起来，然后去毁灭一切。

　　怨雷张开口，同样的朝着火凤凰扑了上去，它也要把火凤凰吞噬，只要吞噬了火凤凰，它就会变得更加的强大，这样就可以毁灭一切。

　　感受到怨雷的那股可怕怨念后，火凤凰发出一声尖锐的唳鸣，同时爆发出一阵可怕的火焰，朝着怨雷席卷过去，怨雷知道可怕，朝着一边闪躲开，让火凤凰有了喘息的机会。

　　咕噜！咕噜！

　　不过就在火凤凰刚有喘息机会的时候，突然间一道透明的影子朝着火凤凰激射过去。

　　唳！

　　火凤凰虽然看不到那透明虫子的身影，但是能够清晰的感受到那透明虫子身上的蛮荒气息，发出一声尖锐的鸣叫，对着那透明虫子过来的方向吐出一口火焰，立刻向后退去。

　　轰轰轰！

　　在火凤凰火焰的包裹下，那透明的虫子显出了身形，正是那奇特的与彩虹七色虫有着极大联系的虫子，然而面对这么可怕的火焰，这虫子不但没有退后，反而发出一阵阵嘶鸣，张开口，直接将那些火焰吞噬干净。

　　嘶嘶嘶！

　　将火焰吞噬干净后，透明虫子继续朝着火凤凰扑了过去，一副不把火凤凰吞噬掉就不会退后的态度。

　　唳！

　　火凤凰一瞬间就知道了那虫子的可怕，发出凄厉的叫声，张开口，一团更加可怕的火焰朝着透明的虫子再次喷了出去。

　　面对这些火焰，那透明的虫子因为吞噬了那些火焰，身体显现成了火焰的黄色，同样的嘶鸣了几声，再次张开口，将那些火焰吞噬的一干二净。

　　唳！

　　看到自己连续两次的攻击都被对方吞噬后，火凤凰似乎察觉到了危机，发出一声哀鸣，立刻煽动着翅膀，朝着唐金彪的识海外飞了出去，打算逃离这个地方，比起其它的几股意志，其实神智最为清醒的还是这火凤凰。

　　虽然它只是一丝残魂，但是因为当初王晗瑜的炼制手法特殊，意志这些都保存的相对完好，不像那怨雷的意志，只是通过一丝怨念诞生的意志，也不似那透明的虫子和唐金彪，只是凭着一种本能在吞噬，在战斗。

　　至于那银狼之魂，虽然神智也清醒，但毕竟刚刚苏醒过来，而且还沉浸在当初那种高高在上时的错觉，十分的小看对手，没有意识到对手的可怕，反倒是火凤凰最先意识到，原本应该最弱的唐金彪因为有了那些黄色的锁链保护后，强大的可怕，刚才只是一小口，就吞噬了它的小半灵魂之力，这里就是它最弱，如果再不逃跑，那么一切都玩完了。

　　唳！

　　意识到了自己的弱小后，火凤凰带着不甘的朝着唐金彪的识海外飞了出去，打算逃离这里。

　　轰隆隆！

　　不过就在火凤凰刚飞出一小段距离的时候，那怨雷立刻露出利齿扑了过来，怨雷它可不会惧怕那透明的虫子，毕竟它也算是上天意志的另类化身，在它的记忆中，没有害怕这个词。

　　吼！

　　朝着火凤凰扑上去的不止有怨雷，还有那一直隐藏在暗处，跃跃欲试的银狼之魂，它虽然知道那透明的虫子可怕，也知道怨雷不好惹，但是只要吞噬了火凤凰，并且快速的将火灵之力转化为自己的灵魂之力，那么它就会得到极大的恢复，同时加上寒银枪的帮助，就算是把这里所有的意志全部吞噬也不是不可能的。

　　“啊！”

　　除了这三者以外，那癫狂的唐金彪自然也不会畏惧，唐金彪清醒的时候就从来不惧任何事物，只是会出于安危考虑，有些时候过于小心翼翼一些，但是发狂的唐金彪，那种“狂妄”的本性再次暴露出来了。

　　这一刻的唐金彪，正是黄彪子眼中，曾经那个狂破天的唐金彪。

　　只是一瞬间的功夫，怨雷，透明虫子，银狼之魂，唐金彪几股意志好像达成了协议一样，打算最先把火凤凰吞噬，目标都是转向了火凤凰。

　　唳！

　　火凤凰生为最清醒的一股意志，自然感受到了生死危机，终于不再选择逃跑，而是发出一声刺耳的尖锐鸣叫……


第二百六十七章 搏（三）

　　轰轰轰！

　　在火凤凰发出一声唳鸣后，它的整个身体就像一团燃烧的火焰，突然爆发出一股强大的气息，那本该无形的气息在这一刻，竟然成了有形之物，如果有大能修士在此，看到这一幕，定会惊呼道：灵压化形！

　　火凤凰的这股气息已经强大到可以化虚为形的地步，而且如果仅是这样，对唐金彪这些存在来说，根本就没有任何的威胁，因为此刻无论是唐金彪还是怨雷，或者是那银狼之魂，他们都有这样的能力。

　　火凤凰也知道仅凭这样的攻击无法震慑住，无法将这些疯狂的野兽击退，因此只是一瞬间的停留，那些气息竟然轰的一下燃烧起来，成了可怕的熊熊圣火。

　　唳！

　　在那可怕的圣火中，火凤凰犹如发出生命最后的咆哮，一声直击灵魂深处的清鸣，同时身子迅速的膨胀起来，眨眼就占据了小半个识海，与此刻火凤凰庞大的身躯比较起来，唐金彪一等的体型就未免太小了。

　　轰轰轰！

　　随着这股可怕的火焰不断的扩散，唐金彪原本那早已干枯的识海此刻竟然出现了变化，开始迅速的龟裂，同时温度也迅速的上升，如果按照这种速度下去，只怕要不了多久，这里所有的一切都会被烧成灰烬。

　　轰！

　　那可怕的火焰瞬间就将唐金彪的身体卷入里面，如果只凭唐金彪自身的力量，那么在那些火焰沾到的一瞬间，他就会被烧成虚无，但那些黄色的锁链就像一个可怕的无底洞，不但保护着唐金彪不受伤，而且还拼命的吞噬着那些可怕的火灵力。

　　这些火灵力被锁链吞噬后，快速的转化为一股奇特的能量，注入唐金彪的魂体中，让唐金彪的灵体变得更加的真实，更加的坚韧，同时在唐金彪没有察觉的情况下，让他的能力更加的强大。

　　此刻的唐金彪并非真正的人，只是一个魂体而已，包括那火凤凰的魂体，银狼之魂的魂体，还有那怨雷的意志，还有那透明的虫子，他们都只是魂体而已，否则根本就无法进入唐金彪的识海中，此刻唐金彪的识海中，就像是另外一个世界。

　　外面的世界时间被定格在了那一瞬间，而里面的世界则是完全的疯狂了。

　　那黄色的锁链就好像是供给唐金彪成长的种子，在唐金彪不断成长的时候，它自己快速的萎缩下去，不过照现在的这种局势下去，就算那黄色的锁链消失了，唐金彪也会在极短的时间内成长为相当可怕的存在。

　　“啊！”唐金彪根本就没有任何的知觉，现在的他只是疯狂的，只有本能的野兽而已，发狂的大吼着，朝着最中心的火凤凰的本体冲了进去。

　　唳！

　　那火凤凰发动这一击本来就是抱着玉石俱焚的态度，没想到不但没有对唐金彪造成任何的伤害，反而自己的灵魂之力竟然成为了唐金彪的养料，发出一声愤怒的悲鸣来。

　　轰轰轰！

　　与唐金彪不同的是，那怨雷根本没有去吞噬那些可怕的火焰，反而是爆发一道道可怕的闪电，直接将那些火焰轰成虚无，形成一小条通道，直达那最中心的火凤凰的藏身之处。

　　毁灭，毁灭，毁灭！

　　怨雷带着那股可怕的意志，化作一道雷影，朝着最中心的火凤凰冲了进去。

　　吼！

　　那银狼之魂自然也不甘寂寞，发出一声怒嚎，体表被一层厚厚的寒冰包裹着，硬抗着那种可怕的高温，朝着最中心的火凤凰冲了去。

　　银狼之魂能够吞噬的是火凤凰的本源魂力，所有灵魂的本源魂力都是一样的，所以银狼之魂要吞噬的是火凤凰的本源魂力，而不是这些经过改造的单纯的火灵之力，如果它吞噬这些，那么就是自寻死路。

　　嗤嗤嗤！

　　虽然银狼之魂体表的寒冰温度极低，但是被那可怕的火焰一烤，迅速的化作水滴，化作雾气，远远的看去，银狼之魂就像是一团白色的雾气在火海中，不过即便这样，但银狼之魂还是迅速的朝着那最中心的火凤凰靠近。

　　咕噜咕噜！

　　与唐金彪他们所有的意志都不同的是那奇特的虫子，那奇特的虫子只是一个劲的张开口吞噬着，不管是什么，只要是在它面前的，它都会一股脑的吞噬干净，而且让人感到恐惧的是，它那个小小的身体竟然就像一个无底洞，无论吞噬多少的火焰，都不会饱和的样子，如果不是身体表面稍微出现一些变化，就算说这个虫子就是一个黑洞也丝毫不为过。

　　唳！

　　在最中心的火凤凰原本想要拼命的，没想到自己做到了这个地步，不但没有对其它的意志造成任何的伤害，反而还成了对手的养料，这让它无法接受。

　　唳！

　　虽然无法接受这样的结果，但现实却告诉它，它活不成了，因为它已经意识到自己的死期将近，但是曾经生为人界最巅峰的存在，它不会容许自己就这么悲惨的死去，当年中了王晗瑜的圈套，不但憋屈的死去，还被人炼成丹药，而且还保存它的意志，这就已经是一种莫大的侮辱，所以现在的它，在明知必死的情况下，不会再去奢求什么奇迹，而是选择了一个毫无退路的方法。

　　自爆！

　　此时此刻，走投无路的火凤凰决定要自爆了，它宁愿自爆了，让自己的灵魂归于虚无，也不愿意再次成为别人的养料。

　　唳！

　　火凤凰再次发出哀鸣，体内一股死亡与毁灭的气息开始逸散出来，这是它最后的选择，在它看来，横竖都是死，以其屈辱的死去，不如选择一种自认为壮烈的死法，那样至少会死的好看一些。

　　“啊！”对于那股死气，唐金彪无法感受到，他只有一个念头，那火凤凰的灵魂之力非常强大，他需要吞噬，他要变得更加的强大，发狂的朝着那准备一死的火凤凰冲了上去，毫不畏惧。

　　这一刻的唐金彪看起来是那么的疯狂，那么的执着，如果熟识他的人看到他此刻的样子，定会认不出他来，心中定会疑问：他还是我们所熟识的唐金彪吗？

　　且不管唐金彪此刻的疯狂是真的疯狂，还是本性的暴露，或者是因为别的原因，但是现在的唐金彪，就是疯狂的，就是势不可挡的。

　　轰轰轰！

　　发狂的不止唐金彪，还有那怨雷，它感受到了火凤凰身上的死气，它感受到了自己的力量就要消失了，所以它疯狂的朝着火凤凰扑了上去，它一定要抓住这股力量，一定要将这股力量变成自己的，因为它要毁灭一切，它需要这样的力量，只有有了这样的力量，它才能毁灭一切。

　　感到恐惧的怨雷不再理会那些烈焰，也不再用雷电去将烈焰击散，而是直接朝着最中心激射而去。

　　吼！

　　那同样睿智冷静的银狼之魂，这一刻也疯狂了，它本来就沉睡了无数年，现在好容易苏醒，感受到这么强大的魂力就要消失在自己的眼前，它不甘，它不允许这样的事情发生，所以，它也是一瞬间失去了控制，也不再防御，直接露出银狼的模样，化作一道银芒，朝着最中心的火凤凰冲了去。

　　嘶嘶嘶！

　　那原本看似贪得无厌的透明虫子，也感受到了那股死气，停止了吞噬火焰，抬起头来，睁开宛若夜空的双眼，死死的盯着那火海的最深处，发出嘶嘶的怪叫，紧接着，身子犹如消失了一般，直接消散在火海中。

　　轰！

　　在这透明的虫子消散后的一瞬间，那虫子原本所在的地方，再次被火海覆盖。

　　轰轰轰！

　　那最中心的火凤凰身上的死气越来越浓重，那股自爆前的威压也越来越强大，可怕，如果火凤凰的灵魂真的自爆了，那么造成的冲击也许无法将唐金彪的本体毁掉，但绝对会对唐金彪的识海造成难以愈合的创伤，就算唐金彪按照黄彪子的计划，在这场战斗中取得了最后的胜利，那么唐金彪以后也会变成一个傻子。

　　唳！

　　火凤凰在明知必死的情况下，选择了自爆，也是不得已为之，因为只要是生命，他们都有生的渴望，更何况火凤凰这种强大的生灵？

　　火凤凰本来就是从烈火中诞生的，它们本来就要忍受千万年的寂寞，经历无数的奇遇，才会被赋予生命，否则它们只是一团火焰而已，所以，它们对生命的渴望，比其它的生命要更加的珍惜，然而，一切都晚了。

　　唳！

　　在这生命的最后一刻，火凤凰发出了自己死亡前的最后一声哀鸣，在这哀鸣中，充满了太多太多的不甘，虽然只是一声哀鸣，但那包含了太多太多，已经无法用言语来诠释。

　　噗嗤！

　　不过就在火凤凰刚要自爆的一瞬间，那透明的虫子犹如鬼魅一般，突然的出现在了火凤凰的脖颈前，并且毫无征兆的一下子咬了上去。

　　那透明的虫子咬上去后，一股神奇的力量立刻注入火凤凰的体内，不知为何，只是一瞬间，火凤凰原本还想自爆的意志突然淡了下来，并且觉得分外的疲劳，有种想要好好睡一觉的错觉，缓缓的闭上了双眼。

　　咕噜咕噜！

　　在火凤凰那股死气慢慢的消失的时候，那透明的虫子犹如蚂蝗一样，身子再次蠕动起来，拼命的吸吮起火凤凰的魂力。

　　唳！

　　被那透明的虫子一吸，火凤凰犹如被针扎了一下，一下子立刻清醒过来，发出一声愤怒的鸣声，想要再次自爆，不过一切都还是来不及了。

　　“啊！”

　　吼！

　　轰轰轰！

　　就在火凤凰刚清醒过来的一瞬间，唐金彪，银狼之魂，怨雷三者犹如看到猎物倒下的野狗，一瞬间就扑了上去……


第二百六十八章 吞噬！

　　咕噜！咕噜！

　　不止那透明的虫子疯狂的吞噬着火凤凰的灵魂之力，就连唐金彪，怨雷，还有那银狼之魂，都疯狂的吞噬着，他们就像四个吸血的恶魔，只是短短的瞬间，火凤凰身上的气息就快速的降了下来，不要说自爆，就连挣扎的力气都没有，只能任凭他们吞噬，吸食，它已经无能为力了。

　　唳！

　　这种疯狂的吞噬只是持续了短短的数十个呼吸而已，火凤凰在灵魂之气完全消散的最后一刻，发出一声不知什么感情的哀鸣，那哀鸣或者是在哀叹，或是得到了解脱，终于砰的一声，化作一阵火红色的火星，消散在空中。

　　那曾经强大的火凤凰竟然就这么憋屈的死去了，就在这么短短的时间内消失了，虽然它已经死过一次了，但是感受到了生的希望后，它去努力了，只是有人比它更努力。

　　“嘿嘿！”唐金彪经过吞噬之后，身体开始发生了变化，皮肤出现了一丝火红色，而且身上的气息也变得更加强大起来，犹如饱餐的野兽，在那里舔着舌头，发出嘿嘿的怪笑，同时目光不断的在场上游离着，一副搜寻新的猎物的模样。

　　当然，这一切的功劳都是那黄彪子自身化作的黄色锁链为他做的，如果仅凭唐金彪自身的意志与实力，只怕沾染到一丝火凤凰的火灵之力就可能会被烧成灰烬。

　　这次吞噬，因为有黄彪子的帮助，他一个人就差不多吞噬了火凤凰的灵魂之力的三分之一，虽然只是三分之一，但却让唐金彪的灵魂之力强大了一倍之多，由此可见那火凤凰的强大与唐金彪的弱小了，如果不是黄彪子，那么唐金彪肯定是第一个倒下的。

　　咕噜咕噜！

　　那透明的虫子将火凤凰的灵魂之力吞噬之后，似乎觉得意犹未尽，并没有停下来，而是四处去吞噬那些还在燃烧的火焰，虽然火凤凰已经消失了，但那些火焰还存在着，还要一段时间才能完全的消散，所以那透明的虫子趁着这个时机，拼命的吞噬着，就像一个节俭的老人，不忍浪费半点的模样。

　　这透明的虫子同样的吞噬了火凤凰灵魂之力的三分之一，虽然还只是一个幼体，好像刚刚诞生的模样，但就表现出了如此可怕的战斗力，可见这透明的虫子如果真的成长起来，说不定会和当初青龙所说的一样，成熟的彩虹七色虫可以将天地都吞噬。

　　虽然不知道这透明的虫子与彩虹七色虫到底有什么关系，但唯一可以肯定的一点就是，这透明的虫子绝对不一般，对于这名恐怖的存在，是否在黄彪子的算计中，就不可得知了。

　　咯！

　　在那透明的虫子不断的去吞噬那些残余的火焰的时候，那银狼之魂也吞噬足够多，足足有火凤凰灵魂之力的六分之一，虽然并没有唐金彪还有透明虫子吞噬的多，但毕竟它的属性本来就与火凤凰相克，要是吞噬太多，只怕难以承受，这么多正好是它可以承受的范围，一副酒足饭饱的模样，打了一个咯，静静的找了一个角落，目光四处的观察，一副警惕异常的样子，它也清楚的知道，现在的自己不是当初的自己，要是一个不小心，很可能会饮恨收场，所以小心驶得万年船，它一边开始迅速的炼化着那些灵魂之力，一边防备着可能发生的意外。

　　噼啪噼啪！

　　与之相反的则是那怨雷，怨雷吞噬的最少，而且好像不知道怎么炼化那火凤凰的灵魂之力，只是凭着本能将那些灵魂之力吞噬下去，现在出现了一丝不太正常的样子，体内的雷电之力好像不受控制，开始不住的外散，同时气息也变得极度不稳定起来，一副走火入魔的模样。

　　噼啪噼啪！

　　怨雷本来就是凭着一股毁灭的意念进来的，刚才因为吞噬了那火凤凰的灵魂之力后，好像神智又开化了不少，竟然意识到了危险，生出了想要逃离这里的意思，打算趁着唐金彪等人还在消化的时候逃跑，化作一道火红的电光，就朝着唐金彪的识海边沿激射而去。

　　“嘿嘿！”不过那怨雷的如意算盘还是打空了，就在它刚有动作的时候，唐金彪犹如鬼魅一般，身子唰的一下消失，然后咻的一下直接出现在怨雷的前面，挡住了怨雷的去路。

　　唐金彪与银狼之魂不同，他不需要自己炼化那些灵魂之力，他只是一个载体而已，一个黄彪子寄托的载体而已，现在的战斗，与其说是唐金彪在战斗，不如说是黄彪子在战斗，这就是黄彪子的伟大之处，就算牺牲自己，也要让唐金彪打赢，面对这样的对手，唐金彪根本毫无反抗之力，只有黄彪子自己才行，所以黄彪子要给唐金彪最大程度的帮助，因为只有这样，才有可能胜利。

　　“嘿嘿！”唐金彪嘿嘿的笑着，那笑声让人觉得发毛，让人有种被毒蛇盯上的感觉。

　　噼啪噼啪！

　　那怨雷因为神智开了不少，开始意识到危险了，所以才会选择逃跑，它也清晰的知道，眼前的这人身上有两股力量，一股弱小的根本不够看，但在快速的成长着，而另外一股则是强大的让他根本不敢反抗，不过却在快速的消亡着，但是即便这样，它也知道，眼前这人是它不能招惹的存在，立刻改变方向，朝着另外一边冲了出去。

　　咕噜咕噜！

　　就在怨雷刚刚冲出一小段距离后，那透明的虫子好像察觉到了自己的美味要逃跑了，立刻将自己周围剩余的火焰吞噬一空后，立刻消失在空气中，一瞬间就出现在怨雷的身前，张开那犹如黑洞一样，充满了可怕的吸扯之力的口，朝着怨雷咬了下去。

　　噼啪！

　　一看到这透明虫子突然出现后，怨雷因为吞噬了火凤凰的灵魂之力，在这么短的时间内，还残留着一些火凤凰的记忆，自然知道这透明虫子的可怕，犹如惊弓之鸟一般，立刻爆发出一道可怕的闪电，同时迅速朝着另外一个方向逃了出去。

　　嘶嘶嘶！

　　那透明的虫子似乎也知道那些闪电的可怕，发出一阵嘶鸣，并没有和先前一样直接张开口吞噬，而是迅速的朝着一边闪躲开来，并不打算去吞噬那些东西的模样。

　　吼！

　　怨雷逃窜的方向，正是银狼之魂的方向，银狼之魂经过短暂净化后，已经恢复了正常，而且身上的气势也变得强大上了一丝，发出一声怒吼，立刻挡住了怨雷的去路。

　　一时间，唐金彪，透明虫子，银狼之魂三者又形成了巧妙的联盟，将怨雷围在了中央，一副要将怨雷吞噬干净的模样。

　　噼啪噼啪！

　　在被围在中央的怨雷没有了先前那股毁灭的气势，反而露出了恐惧的情感，好像再一次有了当年自己身为惩罚者，想要将渡劫的修士灭杀，反而却被修士炼成了雷珠的恐惧，那种恐惧又再一次的从它的记忆深处浮现，有些颤抖的蜷缩着身体。

　　噼啪噼啪！

　　虽然怨雷害怕的蜷缩着身体，但并不代表它是温顺的，反而因为它的害怕，它体内的雷电之力好像完全的失去了控制，开始迅速的溢出，朝着四面八方轰击而去，如果是一般人被这些闪电沾到一丝，只怕会瞬间死亡。

　　“嘿嘿！”唐金彪还是那副模样，一副只是知道杀戮的野兽，嘿嘿的笑着，不断的朝着那中央的怨雷靠近，做好了吞噬的模样。

　　嗡嗡嗡！

　　在唐金彪不断靠近的时候，那些闪电疯狂的迎面涌来，但唐金彪根本就没有意识，这一切都是黄彪子在保护着他，那黄色的锁链发出一阵阵黄芒，好像盾牌一样，将那些闪电纷纷弹开，飞往别处。

　　吼！

　　那银狼之魂看到那些闪电后，眼中露出一丝恐惧，不过很明显的，为了让自己能够快速的恢复，而且因为将那火凤凰的灵魂之力炼化后，它的眉宇间开始有了人的表情，眉头微微一皱后，身前出现了一块正好能够将它身体挡住的冰盾，开始缓慢的朝着那中央的怨雷移动过去。

　　嘶嘶嘶！

　　对于这些可怕的雷电之力，那透明的虫子则是十分惧怕的模样，根本不敢去吞噬，只是一个劲的发出嘶鸣，同时快速的闪躲着，躲开一道又一道的闪电，但是它看到唐金彪还有银狼之魂正在不断的朝着怨雷靠近后，又是暴跳如雷，越发的焦躁起来，犹如一个被人抢了玩具的孩子，发出的嘶鸣更加的充满攻击性。

　　噼啪噼啪！

　　怨雷在中央不断的颤抖着，那些雷电完全的失控了，不断的从它的身体中流出，并且它身上的气势快速的下降，同时那股怨念也在不断的减弱，竟然出现了灵魂之力在慢慢消散的诡异的一幕。

　　一般来说，一个人的灵魂之力是不会快速消散的，但现在的怨雷竟然出现了这种情况，那么就只说明一个问题，这怨雷本来就不是真正的灵魂之力，只是凭借一股怨念诞生的意志而已。

　　嗡嗡嗡！

　　感受到怨雷的灵魂之力竟然出现了消失的迹象后，那捆绑着唐金彪的黄色锁链竟然一瞬间出现了变化，好像察觉到了局势要发生改变的样子，立刻爆发出一阵耀眼的黄芒，不顾一切的控制着唐金彪的身体朝着怨雷冲了上去。

　　“嘿嘿！”对于这些东西，唐金彪完全的不知道，只是嘿嘿的笑着，那笑容看起来很像傻笑，但如果有人看到他的笑容，绝对不会以为那是傻笑，因为那是杀人的笑，他要杀人了。

　　“不好！”那恢复的差不多银狼之魂也是一瞬间意识到了情况有变，面色大变之下，也不在小心翼翼，而是直接化作一道银芒，朝着怨雷冲了上去，它必须在怨雷的意志消失前吞噬，否则它吞噬的就不是魂源这样的大补之物，而是一道又一道的暴躁的雷电之力，所以它也不顾那么多了。

　　嘶嘶嘶！

　　那透明的虫子对于这些感应，自然要比唐金彪他们强，感受到了那怨雷的灵魂之力在不断的消散后，也不再恐惧那些雷电之力，发出一阵嘶鸣，身体立刻消失……


第二百六十九章 变天（一）

　　“啊，不！”

　　被唐金彪与银狼之魂还有可怕的透明虫子围攻吞噬，那怨雷发出凄厉的惨叫，那惨叫不是普通的惨叫，而是来自灵魂的惨叫。

　　不过任凭怨雷怎么挣扎，怎么呼喊，怎么惨叫，但是那种来自灵魂的痛苦却丝毫没有减少，反而随着时间的推移，越发的严重，眨眼间，它就觉得自己全身轻飘飘的，好像失去了所有的重量，眼前的一切开始变得模糊，似乎有一个声音在不断的呼唤着，呼唤着。

　　砰！

　　只是十多个呼吸后，怨雷砰的一声，就化作无数的光点，消散在空气中，算是彻底的消逝了。

　　“嘿嘿！”唐金彪眼睁睁的看着那怨雷消散，没有任何的感情，只是犹如野兽饱餐后的满足，嘿嘿的笑着，抹着嘴巴，同时目光再次搜寻起来，一副再次寻找新的猎物的模样，现在唐金彪的心中只有一个念头，吞噬，吞噬，再吞噬，把这里所有的存在都吞噬了，那么他才能活着离开这里。

　　现在的他，只有一个念头，活下去，活着离开这里，活着去寻找自己寻找的东西，不知道为什么，此刻的他，对生的欲望特别的强烈！

　　这一次唐金彪吞噬了那怨雷灵魂之力的三分之一，经过黄彪子那黄色锁链的转化，让他的灵魂更加的强大起来，比之先前足足强大上了一倍，这个时候的他，就算是不借助黄彪子之力，只怕也可以吞噬最开始被吞噬的那火凤凰的灵魂之力。

　　但是在他变得更加强大的时候，那银狼之魂和那透明的虫子也同样的在继续变强，如果没有黄彪子的力量，那么他还是最弱的，即便有黄彪子的力量，现在的他也依旧是最弱的，因为黄彪子的力量在不断的消失，而对手的力量在疯狂的增长，虽然他的力量也在增加，甚至比对手的要快，但是还不够，这样的成长还不够，还不够他独自去对面接下来的挑战。

　　咕噜咕噜！

　　那透明的虫子似乎没有什么智商，只是一种凭借本能在吞噬的模样，将那怨雷的灵魂之力吞噬后，再次四处去吞噬那些逸散出来的火焰，而且因为刚才吞噬了怨雷的缘故，这个时候的它似乎也不是那么惧怕雷电了，开始尝试着去吞噬那些逸散出来的雷电。

　　这透明的虫子太可怕了，刚出来的时候，吞噬妲语的灵魂之力都要半天，而且还没有吞噬完全，但是仅仅是这么一会儿的功夫，它就变得如此可怕，如果真的任由它这么吞噬下去，说不定这片天地都会被它吞噬干净。

　　银狼之魂快速的炼化那些魂力，同时心中开始暗暗算计着，要怎么面对接下来的一切，它观察了一番后，清晰的发现，唐金彪自身并不强大，强大的是保护在唐金彪外面的那些黄色锁链，而且随着时间的推移，那些锁链开始变得暗淡，好像要不了多久，就会失去作用的样子。

　　看明白了这一点后，银狼之魂再次把目光转向那不断吞噬的虫子，仔细的观察了片刻后，眼中露出一丝惊骇，好像看出了那虫子的不简单，一时间拿不定注意，心中开始有些担心起来，害怕被唐金彪还有那虫子盯上自己，立刻先发制人，暗中传音给唐金彪，道：“这位人族朋友，那东西来历不简单，现在我们必须合力对付它，否则等它成长起来了，不要说我们，就算是整个人界都会遭殃！”

　　银狼之魂使用的是一种陌生的语言，不过因为那是用灵魂波动传达的，虽然唐金彪可能听不懂，但是那保护着唐金彪的黄色锁链好像听懂了一样，再次控制着唐金彪的身体，朝着那透明的虫子飞了去。

　　“嘿嘿，看来我银狼一族崛起的时间就快到了！”看到唐金彪想也不想，丝毫没有犹豫的朝着那透明的虫子飞去后，银狼之魂先是一愣，不过随即立刻反应过来，脸上露出诡异的笑容。

　　对于眼前的一幕，它自然看出来猫腻之处，这很明显的是一场驱狼吞虎的战斗，到最后只有一个人能够存活下来，虽然它不明白是谁布的局，但是它有这个自信打赢这场战斗，因为他曾经是高高在上天将，而且还是一只脚踏入神王之列的天将，而且它还有另外一个称号，冰帝！

　　在唐金彪冲上去后，冰帝也毫不犹豫的跟着冲了上去。

　　……

　　……

　　……

　　在唐金彪的识海内发生着可怕的战斗的时候，外面的世界却恢复了安静，安静的可怕。

　　天边朝阳冉冉升起，林间鸟儿清唱。

　　好像一切都没有发生变化，但是一切都已经变了，那原本存在了数千年之久的大禹村消失了，就这么在一夜之间消失了，好像不曾出现过一般。

　　那往日本该热闹的小村庄，此时此刻，这里竟然成了一个巨大的湖泊，湖水清晰透明，而且清晰可见，无数鱼儿在水中不停的玩耍嬉戏，偶尔传来一两声鸟儿的清脆鸣唱，让这里显得更加的安静。不过在这种安静中，却时时透露出一股不安。

　　咻咻咻！

　　就在这个时候，一道耀眼的金光从东边激射而来，眨眼间就到了这湖泊的上空中。

　　这时候，遁光中显现出一个人来，这是一名四十多岁的中年男子，相貌英俊，一身白色长袍看起来颇有几分仙风道骨的样子，身上散发出浓浓的元婴初期修士具有的威压，而且如果眼尖之人，定会一眼看到，在这人的胸口处，绣着一座有三个山尖的小山模样的标志。

　　这标志是方圆千里内唯一的势力青山派的标志，很明显，这中年男子是青山派的人，而且看这人的修为，就算在青山派中也不是什么小角色。

　　“嗯？怎么回事？如果我没有记错的话，这里应该就是大禹村的所在位置才对！莫非是那虐畜欺瞒我？不对，如果是那虐畜想要欺瞒我，就不会发出求救的信号了，那孽畜肯定是遇到了什么麻烦了！”

　　中年男子站在空中，将神识放了出去，想要再一次确定他到底有没有来错地方，不过查探了一番后，他的脸上寒霜更甚。

　　“可恶，这到底是什么回事？莫非那大禹村真的从世上消失了不成？嗯？那是什么？”不过就在这中年男子刚想发火的时候，他在西方五十里的地方发现了异常，精神微微一振，再次化作一道遁光，朝着那个方向激射而去。

　　小片刻后，这男子就来到了一片树林上空，不过他看到地面的一边狼藉后，双眼微眯起来，脑海中开始快速的模拟着曾经这里发生的事情。

　　“什么？这难道是天雷的造成的？”只是眨眼功夫，这中年男子就看出了地面那些大坑的理由，眼中露出一丝恐惧的惊呼出来。

　　“莫非是昨夜有大修士在这里渡劫？这不太可能吧？如果是这样，为什么门派里没有传出任何的消息？”中年男子四处打量了一番，心中更加的确定自己的猜测，但是自己却什么消息都没有收到，他之所以会来这里，完全是因为那唐老虎的缘故，唐老虎在危急之时，传讯给这中年男子，心中打着让这男子把唐金彪一干人等消灭的算盘，不过无论他有什么算盘，他都已经先行一步了。

　　“莫非？莫非是要变天了？”

　　中年男子犹豫了片刻，四处打量了一番，好像察觉到了一丝不正常的地方，带着惊骇，不敢过多停留，喃喃自语的嘀咕了一句，就化作一道遁光，朝着远处激射而去，小片刻就消失在了天边。

　　在中年男子离开后，这里又再一次恢复了平静……

　　……

　　……

　　……

　　与这里的安静不同的是，远在无数里远的另外一边，那块承载了唐金彪无数记忆，承载了无数历史与岁月的神风大陆上，正在上演着血腥的一幕幕屠杀。

　　神风大陆的中央，那被称为群雄并起的宿州，在宿州的中央，有一条横跨东西的巨大山脉，被称之为十万大山。

　　此时此刻，十万大山的天空中被可怕的阴影笼罩着，那是血腥的气息，那是可怕的魔眼，凡是继续留在这里的人，随时随地都觉得天上有一双眼睛正在盯着自己，而且还会觉得自己的身后有着一张巨口，随时都会吞噬自己。

　　空气中飘荡着浓浓的血腥味，无论走到哪里都是荒凉的，虽然不是无尽的黑暗，但每个人的心头都被阴影笼罩着。

　　这一切可怕的来源，就是那十万大山的中心，那个被称为黑色的死亡之地的地方。

　　现在这里的可怕，就要从数年前说起了。

　　数年前，宿州的无数修士涌入十万大山中，疯狂的猎杀妖兽，得到了无数的材料和妖丹，后来终于惹怒了强大的妖兽，那些强大的妖兽组织起妖兽，进行拼命的反扑，人族修士遭受巨大的损失，为此人族修士又进行疯狂的屠杀。

　　如此反复，经过几番大战都，无论人族修士还是妖兽联盟都损失惨重，精疲力竭，进入了拉锯战，不过这种局面没有持续多长时间。

　　那个时候唐金彪为了逃避魏武亚的追杀，也进入过十万大山中一段时间，不过后来他首先察觉到了危险，逃出了那个是非之地。

　　三年前，在十万大山的外围地区，突然出现了两名来历不明的“修士”，以其说是修士，倒不如说是两个怪物，那两个怪物虽然只有结丹期的修为，但战斗的可怕却是一般炼婴修士都不敢参与的。

　　一开始有不长眼的元婴修士想要将两人捉拿，但无一例外，都被那两个修士杀死，并且连元婴都逃不了，直接被两人活活的生吞了，后来虽然有炼婴修士前去捉拿，但无一例外，几乎都是重伤归来，甚至有几名只有元婴逃了出来，后来终于惹怒了那些渡劫期的老怪物。

　　当渡劫期的老怪物一出马，那两名修士虽然厉害，但毕竟只是结丹期的修为而已，自然只有逃跑的份，不过令人惊骇的是，在众人都以为那两名修士会被渡劫老怪物灭杀的时候，两名修士竟然眼睁睁的从渡劫老怪物的眼皮子地下逃走了。

　　因为这事，那渡劫老怪物自觉无脸，便直接退出了参与围剿十万大山中妖兽的计划，人族修士与十万大山中的妖兽的争斗又再一次恢复了以往的平静，而且随着人族修士的组织越来越严密，开始蚕食的手段，不断的压缩十万大山中妖兽的活动范围，将所有的妖兽都逼到了万年雪山中。

　　这两名怪物修士，自然就是那占据了王头领身子的赤虫，还有那历来神秘莫测的马公子，当初唐金彪凭着青龙还有黄彪子留下的一些手段，就想算计那赤虫还有马公子，不过在最关键的时候，黄彪子为了避免悲剧再次重演，不得已让唐逆帮忙，逃过了一劫。

　　即便是唐金彪逃过了一劫，但还是重入轮回，一次又一次的醒来，一次又一次的昏迷，终于在那黑暗中找到了一丝光明，走出了黑暗，走出了那无穷无尽的黑暗。

　　黄彪子之所以会把一切赌注都压在唐金彪的身上，最主要的还是因为唐金彪走出了无穷无尽的黑暗，所以黄彪子相信唐金彪。

　　本来按照人族修士的推进速度，要不了百年时间，就可以把十万大山中所有的妖兽一网打尽，但是，这一切只是刚刚开始罢了，在那两名修士逃走后，才短短的一年时间，那妖兽联盟中突然出现了一名自称龙皇的修士。

　　那自称龙皇的修士虽然只有元婴期的修为，但战斗力实在是太可怕了，举手投足间就可以让一般的元婴修士动弹不得，根本无法对抗，至于炼婴修士，在他的眼中也不过孩童一般，三五招就可以将一般的炼婴修士灭杀，甚至就连渡劫修士，如果只是一对一的遇到他，也会相形见绌，只有招架之力，没有还手之功，除非是两名渡劫老怪物遇到那龙皇，才有对抗的实力，但是那龙皇就算每次面对两名渡劫修士也可以全身而退。

　　就是因为那龙皇的出现，给了原本胜利在望的人族修士狠狠的一击，不但没有继续压缩妖兽的活动范围，反而不得已，渐渐的撤退。

　　因为在那龙皇的带领下，短短一年时间里，人族低阶修士死伤无数，结丹期，元婴期的修士更是如泥沙之多，就连炼婴修士都死了上千人，甚至就连渡劫老怪物都有三名陨落的，由此可见，那在龙皇带领下的妖兽联盟有多么的可怕了，所以人族修士不得不退后，开始一步步的远离万年雪山，远离十万大山。

　　然而，如果仅仅是这样，那么十万大山也不会变的如此可怕，犹如炼狱一般。

　　在人族修士不断撤退的时候，不知为何，那一直被称为黑色的死亡绝地的地方，突然爆发出一股可怕的魔气，那股魔气迅速的扩散，短短几个月的时间，就将方圆上千里的范围笼罩了，凡是被那魔气沾染到的修士，如果发作的快的，会在短短三五天就变成魔物，神智不清，疯狂的屠杀同类。

　　而且这种魔物最可怕的就是，如果他被其他的修士斩杀了，要是那斩杀他的修士不小心沾染到了魔物的鲜血，要不了多长时间，自己也会魔化，这种魔化就像是一种可怕的瘟疫，不断的蔓延，不断的吞噬。

　　除了修士和人类以外，生长在死亡绝地周围的植物也变得疯狂起来，犹如生出了生命，开始会活动，能够自由的行走，而且这些植物开始会吃人。

　　所以，只是短短几年的时间，整个宿州发生了天翻地覆的变化，原本围绕着十万大山相互争斗的四股势力，十万大山以南的南派联盟，以北的北派联盟，西方的清秋圣地，东边的神风学院，如今也今非昔比，特别是南边的南派联盟和北边的北派联盟，如今早已解散，统一归属那原本一直盘踞在极北之地的北域武家的势力范围内。

　　至于那清秋圣地和神风学院，虽然依旧屹立，但明显的，早已名存实亡。

　　以万年雪山为中心，有龙皇带领的妖兽联盟，几乎占领了整个宿州的势力范围，除了那可怕的死亡绝地还有那些被魔气污染的范围以外，几乎都被妖兽联盟占领了。

　　除此之外，那龙皇不知用了什么好处，竟然联合了那盘踞在东部梧州的第一大势力，尸道宗，形成了一股十分可怕的势力。

　　自从唐家在梧州除名以后，那尸道宗就以一种可怕的速度成长着，只是短短十年不到的时间，就将整个偌大的梧州完全的成为了自己的势力，可见尸道宗的可怕了。

　　而且随着妖兽联盟和尸道宗的联合，就直接将那岌岌可危的神风学院包围在了中央，这样一来，神风学院的立场就更加的不利了。

　　所以现在整个神风大陆上，真正主导的势力只有三股，十万大山以北，以武家为首的势力，还有那妖兽联盟与尸道宗结合的一股，剩下的势力就是如神风学院，清秋圣地这些大大小小的势力组成的联盟，不过这第三股势力明显的处于弱势地位。

　　这一天，一支从大山以南来的车队，打算横穿十万大山，到达北边的武家范围内，以求庇护。

　　因为神风大陆的南边是无穷无尽的沼泽，根本就无法生存，而绕路又太远，所以为了谋求那唯一的一线生机，无论是凡人还是修士，都开始大规模的迁移，朝着那北方武家的势力范围移动了……


第二百七十章 变天（二）

　　这个车队不是一般的车队，而是一支足有上千人的巨大车队，浩浩荡荡绵延十余里。

　　虽然明知队伍如此的巨大遭遇麻烦的几率会成倍的增加，但是到了这种关键的时刻，如果再不团结一心，还是孤家寡人，只身作战，那么死亡的可能性就更大，所以，只有团结在一起，才是最强大的力量。

　　一个人并不可怕，可怕的是一群人！

　　为了确保安全，在离车队十余里外的空中，每过一段距离就会有一名修士负责警戒，有了这些修士作为前哨，就算是遭遇了妖兽的袭击，也可以让这些修士把妖兽引开，或者发出警戒，让车队做出防备，以便把损失降到最低。

　　在更近一些的地方，同样也有修士巡逻，哪怕是在车队中，也混着很多修士，而且其中还不乏一些修为高深，但却隐藏成普通人之辈，这些人才是整个车队的定心丸，只要这些修士没有倒下，整个车队就会一直坚持下去，一直到翻越十万大山，走出这片被死亡笼罩的土地。

　　咕噜咕噜！

　　那些水牛拉车车辆缓缓前行着，如果是几年前，这么大的队伍，拉车的肯定是一些被驯养的妖兽，但特殊时期，就算是驯养的妖兽，也不知会出什么乱子。

　　队伍当中绝大多数都是修仙者，只有少部分是凡人，之所以会这样，并非是居住在十万大山以南的凡人不爱惜生命，而是他们没有逃跑的条件，他们除了等死，别无选择。

　　至于混在队伍中的这些凡人，绝大多数都是一些与修为高深的修士有关系的人，当然，也有一部分是花了大价钱才混进来的，他们只想活命，因为那妖兽联盟和尸道宗的联合，十万大山以南开始遭受到妖兽可怕的杀戮，而且如果只是杀戮，那么这些人也不会选择背井离乡，毕竟那是生他们，养他们的地方。

　　因为有了尸道宗的参与，那些被屠杀的，无论是修士还是凡人，都会遭到非人的待遇，修士的身体强悍一些，就会被炼成炼尸，而凡人的身体孱弱一些，则是用来做一些强大的尸王的养料，所以，凡是有条件的，无论修士还是凡人，都在那种恐惧中选择了迁移，虽然一路危险重重，但是他们至少有希望，他们只要穿过了十万大山，到达了武家统治的范围内，那么他们就有了一丝可以苟活的地方，比起那样的死亡，他们宁愿选择悲惨的活着。

　　在这车队的中央，一辆毫不起眼的牛车旁边，一位身材肥胖的中年男子正艰难的迈着步子，使出了吃奶的力气，努力的跟上这车队的行驶速度，虽然车队的速度对于哪怕是最低阶的凝气修士来说都已经很慢了，但对于凡人来说，还是有些快了，特别是对于这样的一个胖子。

　　“呼呼呼！”

　　这胖子一边小跑，一边用一条做工精良的丝绸手帕擦着汗，气喘吁吁，呼吸都有些困难，那凸起的油肚更是有节凑的抖动着，远远的看去，就像是一块移动的肥肉，虽然丝绸手帕擦汗的效果并不好，但是他身上没有什么能够擦汗的，除了这块手帕以外，所以只能将就着使用了。

　　“啊，早知道老子也等死好了，省得天天这么辛苦，老子这两个月来都瘦了一大圈了，这什么时候才是个头啊？那些修士也是的，当初不是好好的吗？干嘛要无事生非去招惹这十万大山中的妖兽？现在倒好，被人家打到头上了，搞得我们这些凡人流离失所，命悬一线！咳咳咳，修炼误一生，求仙误苍生啊！”中年男子一边小跑，一边小声的嘀咕着，大有责怪那些修士的样子。

　　“嘘，唐叔，你小声点，要是被那些修士听到了，说不定又惹出什么麻烦来，现在可不是在家族中，在家族中没人敢说唐叔什么，但是在这里可不行啊！”就在这胖子刚开口抱怨的时候，站在他身边一个大概二十来岁的年轻小伙，立刻出声提醒，生怕这位爷惹出什么麻烦来。

　　“哎呀，小九啊，你又不是不知道你叔的情况，你叔只是一个普通人而已，一天天跟着你们这些修士跑，身体怎么受得了嘛？再说了，这么热的天气，这不是要了你叔的命吗？好歹也给叔弄一匹马骑骑啊！要是在这么走下去，只怕到了安全的地方，您太爷爷只怕也认不出你叔来啦！”

　　肥胖的中年男子看了那年轻的小伙一眼，发现年轻的小伙似乎一点都不觉得疲惫的样子后，有些不满的继续抱怨起来。

　　其实这肥胖的中年男子名为唐夜，他可不是一般的普通人，而是曾经那盘踞在十万大山以南，曾经号称第一大世家的唐家的老祖的一名嫡系子孙，虽然这肥胖的中年人并没有灵根，只是普通人，但不知为何，那唐家的老祖却非常的疼爱他。

　　肥胖的唐夜说着想找一匹马骑骑的时候，一双小眼睛骨碌一转，看向了在他前面不远的地方，一匹高大的纯白骏马。

　　在那纯白的骏马上，此刻正有一名身材窈窕的白衣女子骑乘，那白衣女子似乎听到了唐夜的话，身子微微一动，直接跳到了地上，脸上带着盈盈的笑意，看了回来，说道：“叔，您老身体要紧，这龙驹就给您老骑吧，依琳就在一旁随行好了！”

　　如果唐金彪在此，定会一眼认出，这身材窈窕的白衣女子不是别人，正是他口中的傲娇女，唐依琳。

　　如今的唐依琳相貌与当初并无多大的变化，依旧那么的光彩照人，但是可能是这些年发生的太多了，只是短短几年，虽然岁月没有在她的脸上留下痕迹，但是她的眼神早已不如当初的纯净，而是带着一丝沧桑，还有那么一丝无奈，与孤独。

　　而且唐依琳身上还有最大的一个变化，那就是她身上当初的那种煞气好像完全消失了一样，就算是普通人，在她的身边也感受不到一丝，而且她的修为似乎也精进到了一种可怕的地步，能够完全的收放自如，旁人根本就感受到不到一丝威压。

　　大概是因为唐依琳的美丽太过于夺目了，她这一下马，立刻引起了周围不少人的注意，至于那小九，则是直接不敢唐依琳对视，微微低下了头。

　　“美人，果然是美人啊！老子唐夜这么多年来，见过美女无数，但是这样的美人还是第一次见到！”唐依琳虽然十分的夺目，但是对于那肥胖的唐夜来说，对方好像只是一个普通的美女而已，并没有太多的区别，直接眼睁睁的盯着唐依琳打量，当然，唐夜看唐依琳的目光与别人不同，他的目光只是一种单纯的欣赏，丝毫没有任何的猥琐的感觉。

　　“唐前辈，使不得，使不得，您老是……”一看唐依琳准备让唐夜骑乘那龙驹，那跟在肥胖的唐夜身边的那名被叫做小九的年轻小伙有些急了，抬起头来，开口解释起来。

　　“呵呵，小九，你这是什么话嘛？唐叔是唐家的长辈，依琳只是小辈而已，有什么使不得的？”唐依琳美目想看小九，脸上带着带着淡淡的笑容，一副不容置疑的口吻说道。

　　“嗯，既然唐前辈这么说，那就这么办好了！”小九被唐依琳一盯，更是害羞的低下了头，有些不好意的小声嘟喃着。

　　在小九的眼中，唐依琳就犹如天上的神女一般，不但修为深不可测，而且为人又十分的和善，而且还美貌不可方物，他虽然暗恋唐依琳，但也清楚的知道，他们之间有着不可逾越的鸿沟，所以只是远远的看着而已。

　　“嗯，不错不错，我们唐家就是需要你这样的人才！”唐夜对唐依琳的表现似乎很满意的样子，身子突然的灵活起来，一下子就翻身滚上了马背，眯起双眼，笑着说道。

　　“叔，小心！”

　　“小心！”

　　不过就在唐夜刚一上马的时候，那马就有些承受不住，一个头向前栽了出去。

　　嘶嘶！

　　那高大的龙驹似乎有些承受不住唐夜的重量，身子微微一个踉跄，差点失了前蹄，不过也不知道那唐夜怎么做的，只是双腿微微一夹马腹，那龙驹就稳了下来。

　　看到龙驹眨眼功夫就犹如变魔术一样的稳了下来后，唐依琳和小九目光有些复杂的看向那唐夜，好像有些看错人的样子。

　　“呵呵，看来老子的马上功夫并没有下降！小马儿，表现不错，等叔安全了，奖励你红烧猪蹄！”唐夜丝毫不以为意的用手摸了摸那龙驹的脑袋，笑着说道。

　　“没错啊，这人应该只是普通人才对！”看着唐夜出奇的表现，唐依琳暗中打量了一番，再一次确定了，这唐夜只是普通人而已，并没有什么特别的地方，心中暗道。

　　虽然当初她得到命令，去接唐夜的时候，就已经知道唐夜只是一个普通人，这一路上走来，她也暗中观察过很多次，已经十分确定，唐夜就是一个普通人，但心中始终觉得有什么不对劲的地方。

　　“咳，如今世道可是变了啊，看这天气，估计又要变天啰！”唐夜没有理会唐依琳与小九的反应，而是一只手轻轻的抚摸着马头，同时另外一只手则是轻轻的梳理着马鬃，抬头看向那被一层阴影笼罩的天空，喃喃自语的说着一些奇奇怪怪的话。

　　“呵呵，大概是我太过于敏感了吧？”唐依琳自然听到了唐夜的话，不过对于唐夜的话，她也没有太多的放在心上，只是有些无奈的摇了摇头，继续跟着车队，缓缓的前行着。

　　……

　　这样的一幕，此刻正在神风大陆上上演着，不止他们，还有无数的车队，无数的修士，无数的凡人，都在拼命的朝着北方迁移去，世道就要变了，这样的一个声音，似乎在每个人的心中响着，犹如一口洪钟，时刻催促着人们快点出发。

　　……

　　在与之相对的另外一边，那曾经是整个神风大陆上的领导者的神风学院中，此刻也是暗流涌动。

　　因为十万大山中的妖兽联盟与尸道宗联合起来，形成了包夹之势，把神风学院围在了中间，此刻的神风学院，每一刻都犹如热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　不过神风学院毕竟是千万年的大势力，在神风学院方圆三千里的范围内，都没有任何的妖兽或者是尸道宗的人进入，否则迎接他们的只有死亡。

　　在神风学院中，地底深处，一间密室内，数十名身上散发出浓浓威压的修士正共聚一堂，激烈的争吵着。

　　“张天一，你个老不死的，现在学院已经到了存亡之机了，院长还在闭关，他到底有没有把学院放在眼里？有没有在乎过我们这些老家伙的感受？”一名身上散发出渡劫修士特有的威压的老者站了起来，脸色十分不好看的对着那坐在主席位置上的张天一质问到。

　　“呵呵，李道友，不要着急嘛，院长大人还在闭关，这一切老朽也无法做决定啊，再说了，老朽都还顶着呢，你怕什么？”张天一与当初并没有太大的变化，还是一副猥琐的模样，不过现在的他到没有当初的那股悠闲了，眉宇间因为操劳过度带上了一丝疲惫。

　　想要让一个渡劫修士露出疲惫的姿态，那可是相当不得了的事情。

　　“哼，你别给老子打哈哈，我们这些老不死的，哪一个不是历经千辛万苦才走到的今天？要是院子再不出来给一个说法，那就树倒猢狲散好了，反正如今的神风大陆的局势也早已不是由神风学院说了算！”那老者不满的直接用离开这样的理由威胁起来。

　　“哼！”

　　“张天一，我们劝你还是赶快做决定的好，否则到时候人心真的散了，情况可就不一样了！”

　　“如果你不信，你可以亲自去会一会那自称龙皇的家伙好了，反正我们倒是受够了！”

　　“咳，就可惜了魏老怪啊，英雄一世，糊涂一时，竟然栽在了那家伙的手中！”

　　“可不是嘛，魏老怪就算在整个神风大陆都是排的上前十的高手，没想到就那么陨落，真是可惜啊！”

　　“最近那死亡绝地又十分的不安定了，可能又要发生什么大事了！”

　　“还不止这样，那尸道宗也一副蠢蠢欲动的模样，老夫当初就说，牺牲唐家那是一步臭棋，现在可好，那浮沉大陆的人还没有打过来，我们自己到先闹起来了！”

　　一石激起千层浪，这些老家伙本来就一个个都是桀骜不驯之辈，而且因为修为在整个神风大陆都是顶尖的存在，所以现在出了问题，自然开始内讧了。

　　“就是就是，要是唐家还在，那尸道宗也不可能会这么短短几年如此做大，现在倒好，那马老怪直接脱离组织，自己占山为王了，想想老夫当初也占山为王，说不定现在到还落得一身轻松。”

　　“最近好像从北域传来消息，说是武家的武圣已经回归了，而且还大发英雄帖，正在招揽我等，要不我们过去砰砰运气？”

　　这些渡劫老怪物因为高高在上的时间太久了，此时此刻谈论起改门换派这样的大逆不道的话，也好像平时的闲谈一般。

　　“你们……”听到这些老怪物如此毫无遮拦的谈论这样的话题，张天一想要发作，但也不好得发作，毕竟人往利边行，他也知道，现在的神风学院想要留着这么多的渡劫老怪物是十分的不现实的，因此只能选择作罢。

　　“哼，早知今日何必当初！”那一直坐在张天一身边的王晗瑜脸上露出讥讽，不屑的冷哼一声说道。

　　当初王晗瑜本来是要前往浮沉大陆打探消息的，没想到半路遭人暗算了，不过她毕竟不是一般的渡劫修士，就算对方人多，她也安然无恙的逃了回来，只是回来之后，她就一直没有再露面而已。

　　“王仙子，难道你也？”听到身边的家人出声后，张天一脸色微微一变，想要开口说些什么，但却开不了口。

　　王晗瑜和梧州唐家的关系，他自然清楚得很，当初因为出于大局的考虑，很明显他也支持除名唐家的，只是没想到事情会发生这么多的变化，成了今天这个烂摊子，现在想起当初的事情，也觉得对不起唐家，特别是他和唐金彪有过短暂的交集，在得知唐金彪是偶然之下逃出的幸存者，本来想要偿还一些的，没想到唐金彪又莫名其妙的消失了，这让他很不好做人。

　　“我什么我？现在这些老家伙准备树倒猢狲散了，你怎么办？就这么让他们走？你怕不怕等院长出来了，降罪于你？反正本姑娘生是学院的人，死是学院的鬼，就算是注定要陨落于此，本姑娘也不会退让半步，毕竟当初本姑娘可是答应了那臭小子，要好好照顾他兄弟的！秋水师姐，我们走吧！”王晗瑜不屑的哼了一声，招呼起坐在她身边的另外一名女修，就离开了这里。

　　“张道友，李某这条命是王师妹救的，既然王师妹要留在这里，那么李某也就只能奉陪了，告辞！”那唐依琳的师傅，李秋水站了起来，冷若冰霜的说了句，也不再理会什么，跟了出去。

　　“多谢两位！”看着王晗瑜和李秋水离去的背影，张天一心中微微有些感动，两人虽然说的不好听，但至少还是选择了留下来，选择坚守着这片土地。

　　“张老鬼，我们与神风学院的缘分就到这里吧，如果日后有缘再见，一定一醉方休啊！”

　　“张老鬼，别怪我们无情，这是大势所趋，而且我们也是为了保存人类修士的有生力量，要是让妖兽联盟一网打尽了，整个神风大陆都成了妖兽的天下，那么我等定会被子孙后代骂个半死，所以我们还是选择去北域武家看看形势，也算是曲线救国了！”

　　“是啊，是啊，那我们也就告辞了！”

　　看到王晗瑜和李秋水离开后，剩下的那些修士也一个个的见机极快，站起身来，说了一些冠冕堂皇的话，一个个的起身离去了。

　　一时间，这些原本号称神风学院最坚持的支柱，就这么走了一大半，就算是张天一想要挽留什么，也无济于事，因为现在的神风大陆，可不是神风学院的天下，因此只能颓然的坐了下来，静静的等着人散。

　　“咳！”

　　“张老鬼，我们就先告辞了！”

　　在走了一大批人后，剩下还有一小部分人，虽然没有直接出走，但也是抱着观望的态度，离开了这里，或许等到事态最危急的那一刻，这些人会义无反顾的离开。

　　短短的小片刻后，这里的人全都走光了，只留下张天一一人，颓然的坐在那里，目光有些空洞的盯着前方，喃喃自语道：“难道真的要变天了吗？”


第二百七十一章 进阶！

　　在神风大陆风云变幻之时，那远在遥远的东方的另外一边，那浮沉大陆依旧按照从前的规则运转着，日复一日，日落月升，并没有发生什么变动。

　　在大陆的极西之地，一片被一个名为青山派势力掌管的范围内，原本存在的一个名为大禹村的小村子莫名其妙的在一夜之间消失了，而且原本大禹村在的地方，变成了一个湖泊。

　　对于大禹村的突然消失与这湖泊的突然出现，自然引起了青山派的注意，派出了不少的修士前去查探，不过可惜的是，几乎所有修士得到的答案都是一样的，那湖泊只是一个普通的湖泊而已，并没有什么特别的地方。

　　虽然青山派的高层也知道，这大禹村的突然消失肯定蕴藏着什么秘密，但是他们能力有限，根本就找到什么眉目，毕竟对于大禹村的来源与传承，他们也是知道的，所以，他们不想放弃，不想将这样天大的秘密透露出去，去告知那浮沉门，那整个浮沉大陆的霸主，浮沉门。

　　这浮沉大陆与神风大陆最大的区别就是，神风大陆虽然名义上以神风学院为核心，但实际上却是势力繁杂，尾大不掉，但浮沉大陆只有一个唯一的霸主，那就是浮沉门，这就像一个森严的金字塔，无论势力怎么发展，在他们身后的都是浮沉门，所以除非不共戴天之仇，否则在浮沉大陆不会发生灭门灭派的事情。

　　这一天天刚亮的时候，七八道遁光就从东边激射而来，眨眼功夫就来到了这湖泊的上空，停了下来，停下后，其中有五六道遁光犹如得到了什么命令一般，纷纷朝着几个方向激射而去，眨眼就消失不见，隐藏起来，一时间只留下了两人在这里。

　　一名老者，还有一名中年男子。

　　“玄机道友，你说上月你得到消息，说是这里发生了异变，似乎有异宝要出世，不过这都过了一个月了，还是什么变化都没有，会不会是你的消息不准啊？”停下之后，一名身材瘦弱的老者打量一番后，回头对着他身后的另外一名中年男子说道。

　　在这老者的身后，是一名四十多岁的中年男子，相貌英俊，一身白色长袍看起来颇有几分仙风道骨的样子，身上散发出浓浓的元婴初期修士具有的威压，而且如果眼尖之人，定会一眼看到，在这人的胸口处，绣着一座有三个山尖的小山模样的标志。

　　这标志是方圆千里内唯一的势力青山派的标志，很明显，这中年男子是青山派的人，而且看这人的修为，就算在青山派中也不是什么小角色。

　　这中年男子正是一月前得到唐老虎的消息，前来的那名男子，这名中年男子自称玄机道人，在青山派中有着不小的权力。

　　玄机道人观察了一番后，确实也没有发觉有什么地方异常的，眉头微微一皱，开口说道：“呵呵，马老，这一个月来门派都已经不止一次的派我们来监视了，虽然我们看不出什么异常，但我们只要守在这里肯定不会错的，难道马老忘记半个月前的那场震动了吗？”

　　“什么？”一听玄机道人说到那半月前的那场震动后，马老面色微微一变，有些心有余悸的样子。

　　因为半个月前，这马老还在千里外的青山派的山门中闭关，不过突然的，大地突然的震动起来，就像是发生了可怕的地震一般，青山派山门中许多地方都受到了波及，而且现在还有一个最好的证明，那就是地上一条又一条的巨大裂缝，足以证明了，这里曾经发生过可怕的地震。

　　“玄机道友，莫非这里真是发生了什么不可预测的变化？据说那大禹村在无数年前走出过一位大人物，这大禹村也是依靠那位大人的庇护，才能够躲过一次又一次的洪荒大水，莫非这传说也是真的？”经过一段时间的查探，虽然还是什么头绪都没有，但很明显的，这马老已经认可了玄机道人，很多事都以玄机道人马首是瞻了。

　　“呵呵，至于这里发生了什么，我也不是很清楚，不过在这之前，我曾经来过几次，那个时候的大禹村在我看来与一般的普通村庄并没有多大的区别，甚至如果要说有的话，那就是这个村子的人口极少，而且几乎没有人可以先天领悟法术，天赋并不怎么样，至于他们能够躲过一次又一次的洪荒大劫，这个我倒是查阅过一些资料，说是这大禹村有一件名为雨神印灵宝，守护着这里。”玄机道人笑了笑，开口说道。

　　“噢，这样啊！”马老若有所思的说了句，陷入了沉思中。

　　“好了，先这样了，我们继续坚守这里就行了，必须在那浮沉门的人得到消息前找出这里的秘密，否则最后说不定会引起浮沉门的愤怒！”玄机道人好像不想多说什么，化作一道遁光，钻入了那地面的湖水中。

　　“噢，这样啊！”看着玄机道人消失的背影，马老不知道在想些什么，低声嘟喃了一句，也化作一道遁光跟了上去。

　　……

　　与此同时，在另外的一片空间内。

　　经过一场血战，唐金彪与那银狼之魂不知用了什么样的方法，终于把那透明的虫子制服，并且将那透明的虫子吞噬干净。

　　这里只剩下了唐金彪的灵魂还有那银狼之魂的灵魂，此时此刻，两人的灵魂比之先前都强大了太多太多，特别是唐金彪，那种强大更是前所未有的。

　　“哈哈，哈哈，这一天终于要来了，这一天终于要来了，银狼一族的祖先啊，小子终于要再一次光复你们的荣耀了！那是属于我们银狼一族的荣耀啊！那一天终于要来了啊！”银狼之魂感受到了自己的强大，原本平静的精神开始出现了波动，显得有些激动起来，因为这一天他已经等了太久太久了。

　　在银狼之魂大笑的同时，他的身体表面闪耀着一道又一道的寒芒，让它变得更加的可怕，虽然在这么短的时间内吞噬了这么多的灵魂之力对他来说是不小的负荷，但银狼之魂毕竟是曾经一只脚迈入神王的人物，这点程度的灵魂之力还是能够接受的，他正在快速的将那些灵魂之力炼化成自己的。

　　“嘿嘿，人类，身为高贵的银狼一族，我不得不承认，从古至今，人类都是一个不可思议的种族！你们的个体虽然弱小，但是你们身上永远都充满了不可思议，曾经的十大种族，这么多年过去了，其中大多数都已经消失在岁月的长河中了，但是只有你们人类，能够一直屹立至今，无论时代怎么风云变幻，你们就像不死的蟑螂，永远那么肮脏和顽强！虽然从古至今，有不少强大的种族都把你们奴役，但无一例外，最后胜利的都是你们！人族果然是一个神奇的种族！”银狼之魂将那透明虫子的灵魂之力炼化的差不多了，抬起头来，嘴角露出冷笑，盯着唐金彪，淡淡的开口说道。

　　先前与透明的虫子战斗时，他本来以为一切都要失败了，但是在最关键的时候，那保护着唐金彪的黄色锁链发生了异变，直接将那透明虫子击败，同时打算将透明虫子的灵魂之力全部灌注给唐金彪，不过这银狼之魂也不是一般的角色，在危机之中，抢夺到了那透明虫子的灵魂之力。

　　“莫非这就是我的宿命吗？”唐金彪伸出双手，看着自己强大到了一种不敢想象的地步，唐金彪喃喃自语着。

　　此刻的唐金彪已经清醒过来了，而且在清醒的那一瞬间，他得到了很多记忆，很多关于黄彪子与他过去的记忆，那些他早已遗忘的记忆。

　　在很久很久以前，他确实是一个从另外那个世界穿越过来的灵魂，而且他经过自己的努力，也走到了巅峰，不过他并没有能够逃出轮回，为了能够超脱轮回，他找到了黄彪子。

　　因此在黄彪子的帮助下，进行一次又一次的轮回，打算超出轮回，不过不知是不是命运开的玩笑，一次又一次的轮回不但没有让唐金彪能够更加的强大，反而让他越来越弱小，好几次都险些差点失了本性。

　　“哈哈，银狼一族的祖先啊，今天我就要光复属于我们银狼一族的荣耀了！”银狼之魂也有自己的兴奋，大笑着朝着唐金彪扑了过来，只要把唐金彪吞噬了，那么它就可以离开这里，而且带着巨大的好处离开，有了这几股可怕的本源之力，他相信要不了多久，就会恢复修为，并且超越当初，成为真正的神王，说不定超越神王也是有可能的，想着想着，银狼之魂不由的激动起来。

　　“好，黄彪子，既然你把所有的一切都赌在我的身上了，那么我唐金彪也不能让你失望，也许曾经的唐金彪不怎么样，但是从现在开始，我唐金彪就要证明自己还活着！黄彪子，你放心吧，我一定会把你找回来的！”唐金彪抛开一切杂念，眼中露出了坚定。

　　“啊！”只是瞬间，唐金彪就抬起头来，眼中露出疯狂，再次变成了先前那个疯狂的唐金彪，发狂的怒吼着，朝着那银狼之魂扑了上去。

　　……

　　时间一天天的过去，转眼又过去了一月。

　　“玄机道友，怎么样？有没有发现什么？”马老开口对身边的玄机道人问道。

　　两人又在这里守了一个月，但是这一个月来，这里什么都没有再发生，好像只是玄机道人过于神经质了一些。

　　“没有，难道真的是我想太多了吗？”玄机道人也十分的疑惑，这一月来什么进展都没有，也让他有些怀疑了。

　　“好了，玄机道友，上面说再给我们两个月的时间，如果到时候还是什么都没有发现，那么这里可能真的只是一场意外罢了！”马老虽然对这里也十分的好奇，但奈何什么都发现不了。

　　“嗯，如果真的没有办法，那就只能这样了。”如果事实真的是这样的，那么玄机道人也只能接受无奈的事实。

　　……

　　轰轰轰！

　　嗤嗤嗤！

　　在那片空间内，唐金彪与银狼之魂还在战斗着，已经整整一个月了，两人还在战斗着，如果不是他们吞噬了足够多的灵魂之力，那么他们肯定不能坚持这么久，不过看着样子，要不了多久，就会分出胜负了。

　　……

　　在那种一成不变中，时间又整整过去了两个月。

　　“咳，玄机道友，看来只是我们想太多了，这事就这么算了，我们还是撤退吧，先把这事通报给上面的人，至于他们要不要传达上去，就让那些老家伙自己决定好了！”经过整整四个月的观察，马老已经万分的确定，这只是一场普通的意外而已，至于大禹村的消失，他们也懒得去计较太多，既然消失了，那就让它消失好了。

　　“好，既然真的是这样，那么我们撤退吧！”玄机道人虽然不想接受这样的现实，但也没有办法，只能这样了。

　　咻咻咻！

　　已经决定离开后，马老暗中通知了那几名修士，纷纷化作一道遁光朝着东方激射而去。

　　“咳！”玄机道人始终不想接受这样的现实，很是不甘心的看着地面的湖泊，还有那些已经恢复的差不多的地面，叹了一口气，也值得化作一道遁光，离开了。

　　眨眼又过了三月，又一次有修士降临这里，不过可惜的是，三天以后，那些修士又纷纷离开了。

　　在那批修士离开后，这里再次恢复了往日的平静，好像什么也没有发生过一般，只是偶尔会有修士路过，停下来观察一番而已。

　　那玄机道人似乎不死心，每过一段时间就会回来一趟，毕竟他比别人知道很多别人不知道的事情。

　　在外界时间一天天过去的时候，在那片奇特的空间内，此刻早已没有了唐金彪的身影，也没有了那银狼之魂的身影，有的只是一个被厚厚的茧包裹的东西。

　　咚咚咚！

　　那茧非常有规律的颤动着，就好像心脏一般，每当那茧颤动一次，就会有一股波动传出，而且每一次的颤动，茧的表面就会散发出不同的力量，有时候是雷电之力，有时候是寒冰之力，有时候是吞噬之力，有时候是火焰之力，但无论是什么样的力量，那是属于唐金彪的灵魂气息。

　　……

　　时间在一天天的过去，不觉间，过去了三年。

　　在这三年中，那玄机道人依旧不死心，干脆直接在这附近住了下来，死死的守着这里，他相信自己一定可以等到奇迹出现的那一天。

　　这一天早上，刚做完早课的玄机道人似乎察觉到了什么不对劲，立刻化作一道遁光，冲到了那个湖泊前。

　　咕噜咕噜！

　　不知发生了什么事情，那湖泊好像被烧开了一样，湖面咕噜咕噜的冒出气泡，开始沸腾起来，而且还有一股可怕的气息从里面冒出来。

　　“什么？哈哈，来了，来了，终于来了，这一天终于来了！”

　　只是感受到那股气息的一瞬间，玄机道人就不禁面色一变，险些没有站稳，差点跪了下去，因为那是一种可怕的威压，然而对于那样可怕的威压，玄机道人不但没有害怕与恐惧，反而有些激动的直接跪了下去，拜倒在地上，大声的呼喊着，道：“雨神大雨啊，请您接受晚辈的一拜吧！”


第二百七十二章 炼体五阶！

　　轰轰轰！

　　那湖面的水越来越激烈，眨眼就犹如煮沸了一般，不停的翻滚着，而且一股股热浪开始从中涌出，让人觉得面部一热，同时伴随着一股浓浓的威压。

　　“什么？”感受到这股不太正常的热浪后，玄机道人面色微微一变，好像有些意外的样子，因为这和他知道的传说不一样，传说中的雨神印是能够孕育万物之灵的水灵之力，不可能会有这种暴动的力量。

　　那大禹村有雨神印的传承，别人以为是传说，但是他知道，那不是传说，而是千真万确的事实，因为数百年前，他还是一个孩童的时候，亲眼目睹过雨神印的神迹，而且他的命也是雨神印救下来的，所以他才会暗中收买了唐老虎，觊觎雨神印。

　　枯萎！

　　而且接下来发生的事情完全的证明了这一切，那狂暴的火灵之力根本就不属于水灵力，而是另外的极端，在湖泊周围的树木开始快速的枯萎下去，犹如一瞬间就完全失去了生命的迹象一般。

　　“这不可能？”在察觉到那些树木失去生命力的瞬间，玄机道人还察觉到了另外一股可怕的力量，那股力量仿佛能够吞噬万物，只是一瞬间的失神，他就觉得自己好像失去了什么东西，好像失去了自己最重要的东西一般，虽然很少，但他十分的肯定，自己刚才一定有什么东西被那股热浪带走了。

　　嗡嗡嗡！

　　察觉到异常后，玄机道人不再跪拜，而是立刻化作一道遁光，朝着空中激射而去，虽然不打算逃跑，但是他一定要尽可能的远离这个地方，毕竟这里充满了诡异。不过他毕竟是元婴修士，所谓艺高人胆大，在这种小地方，像他这样的元婴修士，不过是五指之数而已，所以他丝毫不惧。

　　噼啪噼啪！

　　不过就在玄机道人刚刚飞到空中的时候，那湖水中再次发生了异变，开始出现一道道的闪电在其中跳跃，而且隐约可以听到一声声的闷雷。

　　“那是什么？”这次玄机道人真的有些惊骇了，他在这里守了整整三年，这湖泊中任何一个角落他都搜查过了，但是从来没有察觉什么异常，现在发生了这样的事情，不由的让他欢喜让他忧愁。

　　欢喜的是自己终于等到了自己要等的东西，忧愁的是自己等到的真的是自己要等待的东西吗？

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　而且在玄机道人还没有反应过来的时候，他只觉得天空突然暗了下来，一阵阵压抑的雷鸣在他头顶上方响了起来。

　　“这不可能！”玄机道人察觉到了头顶的异变后，出于本能的抬起头来，看向空中，不过当看到空中的异变后，眼中的惊骇在快速的朝着惊恐转变。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　那是可怕的劫云，那是渡劫修士在飞升的时候才会遭遇的劫云，对绝大多数修士来说，劫云这种东西，是一生难得见上一次的，但同样的，数百年以前，他还只是一个小小的结丹修士的时候，他远远的看到过一位渡劫修士渡劫，当天的场景就算过去了数百年，但依旧清晰可见，犹如发生在昨日。

　　噼啪噼啪！

　　黑云急速的汇集起来，将天幕遮住，在黑云中，清晰可见，无数的电弧不断的跳动着，犹如一条条蛟龙，不断的穿梭来往。

　　咔嚓！

　　一声巨大的炸雷，一道雷劫冲破黑云的束缚，带着一股可怕的毁灭之力朝着地面轰击下去，那速度太快了，当玄机道人反应过来的时候，就只看到地面出现一个巨大的深坑了，不过玄机道人并没有注意到，那雷电之力在消失在地面的一瞬间，犹如受到了什么力量的牵引，纷纷汇集到那正在翻滚的湖水中。

　　这绝对是超出了一般的雷电之力，只有那渡劫修士的雷劫才有的可怕的力量。

　　“难道是有渡劫修士要渡劫了吗？”因为震惊而变得有些迷茫的玄机道人喃喃自语着。

　　噼啪噼啪！

　　因为有了刚才那雷电之力的注入，那湖水犹如得到了生命的力量，竟然出现了一丝变化，一股泥土特有的腥味开始从中冒了出来，但是如果仔细一闻，就会察觉，那根本不是泥土的腥气，而是鲜血的腥臊。

　　“不好，此地不宜久留！”空中的玄机道人一瞬间就判断出，这里不是什么善地，有了准备离开的打算，但是到了这时，玄机道人惊骇的发觉，想要走已经来不及了。

　　因为这一瞬间，空间中突然出现一股奇特的力量，正是那股力量的出现，将玄机道人束缚住了，那是一股神奇的力量，好像能够将时间定住一样，无论他怎么挣扎，他都难以行动分毫，犹如陷入了泥潭中一般，让他动弹不得，只能眼睁睁的看着眼前发生的一切。

　　轰轰轰！

　　呼呼呼！

　　狂风呼啸，电闪雷鸣，原本还一片祥和的天空，眨眼间就犹如末世，然而面对这一切，玄机道人却什么也做不了。

　　“嗯？有人！”不过突然的，就在玄机道人觉得自己就要如此悲屈的死在那可怕的雷劫之下的时候，他突然察觉到了地面的湖水中，出现了一个人影。

　　那是一个看起来二十来岁的青年，相貌英俊，皮肤黝黑，身材有些瘦弱，不过却给人一种错觉，那样的身体中却蕴含着可怕的力量，而且最可怕的是，这个青年的身上散发出好几股可怕的气息，一股是燥热的力量，犹如燃烧的火焰，就好像他是一团正在燃烧的烈火，有种想要把天下万物都焚烧殆尽的气势。

　　“啊，好热！”感受到这股可怕的燥热后，玄机道人觉得自己的身体里被人烧了一把火，只要再多一刻，就会成为灰烬，然而就在玄机道人刚刚感受到这股气息的时候，那青年身上的气息又变了，转瞬之间，就犹如一个可怕的深渊，拥有一股仿佛能够吞噬人灵魂的力量，似乎可以将所有的东西都吞噬进去的错觉。

　　“啊，不！”在那股可怕的吞噬力量出现的一瞬间，玄机道人感觉到自己的灵魂被一股可怕的力量生生抽出了他的身体，就要坠入那可怕的深渊中，发狂的呼喊着，挣扎着，他有种预感，只要他的灵魂被吸入那个深渊中，那么他就会永远的失去自我。

　　呼呼呼！

　　不过就在他的灵魂刚要被那个可怕的黑洞吞噬的一瞬间，那股吞噬的力量突然消失了，转而代之的是一股可怕的寒冰之力，瞬间就将他的灵魂冰封在了其中，甚至就连他的思考都停止了。

　　噼啪！

　　不知道过了多久，一道闪电突然从天而降，正好轰击到将玄机道人灵魂冰冻住那块冰上，将冰块击碎，使得玄机道人的灵魂得到了自由。

　　咻！

　　灵魂这种东西本来就是虚无缥缈的东西，在失去了那可怕的吞噬力量后，玄机道人的灵魂瞬间就回到了他原来的身体中，而且在这一瞬间，那原本风云变色的天空，也恢复了正常，好像什么都没有发生过一般。

　　嘚嘚！

　　玄机道人身子微微一颤，没来由的一阵恶寒，有些惊骇的抬头看向天空，发现空中还是万里无云，晴空如洗，丝毫就没有什么变化，心中暗暗嘀咕，道：“我刚才是怎么了？难道真的只是错觉吗？”

　　“这位朋友，老夫饶你一命，莫非这就是你的报答方式？”不过就在玄机道人发懵的时候，一个淡淡的声音在他的脑海中响了起来……


第二百七十三章 给你三个选择！

　　“不好！”

　　听到这个声音后，玄机道人只觉得脑中一阵轰鸣，好像那个声音直接在他的识海深处响起一般。

　　玄机道人身为元婴初期修士，自然清楚这种情况意味着什么，一般如果修士比对手强大，那么可以在对方毫无防备的情况下直接用神识攻击对手的识海，就会发生这样的事情，但是想要直接在对方的识海中响起自己的声音，那便是不可能了，除非，除非对方的神识远远比自己的要强大。

　　一想到这里后，玄机道人自然是惊骇万分，不过转念一想，立刻意识到，事情好像没有那么简单，心中暗道：“不对，这人怎么会出现在这里？”

　　“这位朋友，莫非这就是你报答老夫的救命之恩的方式？”就在玄机道人发呆的时候，那个声音再次在他的脑海中响了起来。

　　咻！

　　接着在玄机道人还完全没有意识到的时候，只觉得后背一凉，一个人影突然出现在了他的身后。

　　“不好！”感受到自己的后背露出后，玄机道人心中暗道一声不好，立刻以一种几乎瞬移的速度朝着前方闪现出去。

　　“呵呵！”看到玄机道人逃跑后，那出现的青年也没有继续跟上去，只是在原来玄机道人所在的空中，淡淡的笑了一声。

　　飞出一段距离后，玄机道人停了下来，有些心有余悸的回过身，眼中带着一丝惊慌的打量着那青年。

　　只见那青年一身白色长袍，身材瘦高，皮肤黝黑，看起来就像是一个普通人，但是，玄机道人绝对不会这么认为，因为这青年的身上并没有散发出什么可怕的威压，反而有着一股若有若无的吞噬力，那股吞噬力隐约中能够吞噬周围的一切，让那青年附件的虚空出现了一丝扭曲。

　　除此之外，那青年的双眼也不一样，一只是赤红色的，就像一团燃烧的火焰，而且玄机道人有种错觉，那不是简单的一只眼，而是一头火凤凰，只要稍微对视一会儿，就会觉得目光焦灼，有种被烧死的预感。

　　然而更加诡异的是，青年的另外一只眼则是银白色的，就像生了眼病一般，可如果目光与那只白色的眼珠对视，就会觉得自己全身都被冻结，坠入冰窟中。

　　噼啪噼啪！

　　而且不知道是不是错觉，玄机道人总觉得在那青年的身边总有一股若有若无的雷电环绕。

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”玄机道人虽然心生胆怯，但毕竟是元婴修士，在这方圆千里内也是有名的山大王，自然不会还没有交手就被对方吓退。

　　玄机道人说着的时候，右手藏在身后，偷偷的祭出了一件法宝，从地面暗暗的潜伏过去，一直到了青年的正下方，打算趁青年不注意的时候偷袭。

　　“呵呵，看来你是不想回答我的问题了？”那青年看到玄机道人并没有逃跑的打算，反应一副心怀不轨的模样后，嘴角微微漏出一丝笑容，淡淡的接着开口说道。

　　“小子，你不要装神弄鬼了，老子玄机道人纵横这么多年，什么人没有见过？你以为弄点小手段就想吓退老子？说，那大禹村的雨神印是不是被你得到了？不然你也不会短短三年就有如此的进步！”玄机道人毕竟是老江湖，虽然不太明白青年是如何制造那样的气势的，但冷静下来后，仔细一想，就觉得其中有诸多的疑点。

　　“喔，是吗？”听到玄机道人说到雨神印后，青年脸上露出似笑非笑的表情，开口问道。

　　“莫非这人真是什么前辈高人？不对，这臭小子看年纪不大，而且身上的修为也若隐若现的，肯定只是一个毛头小子，而且之所以会若隐若现，肯定是因为身上有什么重宝，使用的方法不恰当导致的，说不定那大禹村的消失，还有雨神印的踪迹一定与这小子有关。嗯，对手不可怕，可怕的是自己的内心！”看到青年一副云淡风轻的样子后，玄机道人心中微微一惊，有些拿不定注意，不过很快就自我暗示着，对手不可怕，可怕的只是自己的疑神疑鬼。

　　想通这一点后，玄机道人也干脆不想再啰嗦，脸上露出狠色来，威胁的说道：“小子，我那徒儿唐老虎是不是被你杀了？那雨神印是不是落到你的手中了？如果你小子老实的话，把那雨神印教出来，趁老子现在心情好，就不和你计较我那宝贝徒儿的事了，说不定还能收你为徒，传你一身高深的功法，今后在浮沉大陆来去自由！”

　　轰！

　　说完之后，玄机道人也不等青年说些什么，身上那元婴修士特有的强大气息立刻爆发出来，使得他的衣服无风自动，猎猎作响。

　　“呵呵，这就是元婴修士的气势吗？”感受到玄机道人那元婴修士特有的强大气息后，青年不但没有任何的不适，反而脸上露出一丝嘲讽来。

　　“臭小子，既然知道老子是元婴修士，那还不快点认错？”发现青年不但没有恐惧自己，不但没有不适，反而依旧这副模样后，玄机道人心中也是微微一惊，不过说出去的话泼出去的水，到了这个时候，只能硬着头皮上了，当然，他之所以现在都还嘴硬，那是因为当初唐老虎有机会传讯给他，那就足以说明，对方没有秒杀唐老虎的实力，既然这样，那么玄机道人自然也不会恐惧多少。

　　“咳，黄彪子，或许以前真的是我错怪你了，看来你确实为我做了很多，只是我不知晓而已！黄彪子，如果有一天我能够走到你说的那一步，我唐金彪对天发誓，一定要把你找回来！不，不是如果有一天，而是我唐金彪一定能够做到，黄彪子，你等着我，你一定要等着我！”看着玄机道人的模样，唐金彪犹如看着小丑一般，淡淡的哀叹起来。

　　这青年不是别人，正是唐金彪，不过现在的他，与三年前已经有了很大的变化，当然，他最大的变化不是相貌，而是他的气息，他的修为，还有他的沧桑。

　　三年对于修炼之人来说，也许只是一晃眼的事情，但是这三年发生了什么，唐金彪太清楚不过了，在黄彪子的帮助下，五个意志不停的吞噬，吞噬，一直到最后剩下来的那个。

　　一开始唐金彪把所有的灵魂都吞噬了，但就在他把那些灵魂吞噬完的时候，那些灵魂好像得到了力量，突然重生，险些让唐金彪陨落，但唐金彪不服输，失败了又重新吞噬，吞噬了又重生，就这样一次又一次的重复，直到第九次，唐金彪才勉强把那些灵魂的意志抹除，让那些本源之力成为自己的，不过即便到了现在，那些本源之力他也无法如意的运用，只是能够调动一部分而已，不过即便是这样，他也突破了炼体三阶，达到了炼体四阶，而且因为一次又一次的吞噬，一次又一次的死里逃生，让他直接达到了炼体五阶，堪比炼婴修士，甚至如果他爆发出全部的战力，只怕难以估量。

　　不过他有种感觉，对面修为和他相同的玄机道人，在他的眼中，只是一个孩童而已，他随手就可以将对方灭杀，所以，这一刻，唐金彪清晰的意识到，黄彪子对他做出的贡献是有多么的巨大。

　　“弱，弱，弱，你太弱了！”

　　看着对面的玄机道人，唐金彪无奈的摇头叹息，似乎根本就不想出手的样子。

　　“什么？你小子该死！”玄机道人一听唐金彪的话，差点气个半死，立刻暴跳如雷，袖子猛然一挥，数十道华光立刻朝着唐金彪激射而来。

　　仔细一看，就会发现，那是数十口微小锋利的飞刀，每一把都散发着森芒，要是以前的唐金彪，不要说这数十把飞刀一同攻击，就算只是一把，都可能让他身受重伤。

　　“咳，看来人真的是愚蠢的！”唐金彪无奈的叹了一口气，不慌不忙的抬起右手，随手打了一个响指。

　　砰砰砰！

　　就在那些飞刀快要攻击到唐金彪的时候，唐金彪的身前突然出现了一层薄薄的冰块，那冰块虽然薄，但却坚硬异常，那些看似威力非常的飞刀射到上面后，犹如绣花针扎到铁板一般，丝毫没有作用，纷纷反弹回去。

　　“什么？”发现对方随意的防御，就抵抗了自己的攻击，玄机道人眼皮一跳，这虽然只是试探的手段，但是对方能够这么轻易的防御下来，可见对方的实力绝对不简单。

　　“这小子到底什么来头？”玄机道人根本就看不出唐金彪的深浅。

　　因为这浮沉大陆人人都有灵根，只要是天赋好的，就能够进入门派修炼，炼体士在浮沉大陆几乎是不存在的，所以玄机道人并不知晓，唐金彪就是一名炼体士。

　　唐金彪随意的四处打量了一番，好像在寻找什么东西的样子，不过好像并没有找到，而是回过头来，淡淡的开口说道：“我不想和你啰嗦，我只想问你两个问题，你有四种选择，至于要选择哪一种，就看你的表现了！”

　　“嗯？什么问题？”玄机道人一时间也不敢再出手，毕竟对方太过于神秘了，要是真的惹恼了对方，说不定会吃不了兜着走。

　　“第一个问题，这附近哪里有传送到神风大陆的传送阵？”唐金彪接着淡淡的开口问道。

　　“什么？”听到第一个问题后，玄机道人面色微微一变，想要说些什么，不过最后都没有说出来，毕竟这浮沉大陆与神风大陆相隔甚远，根本就不是以里计算的，他以前就听说过，那浮沉大陆与神风大陆的距离，就算是渡劫修士，也要飞行数百年的时间，至于一般的修士，那根本就想也不要想，至于使用传送阵，那花费的代价根本难以想象，像他所在的青山派那样的势力，数十年的积蓄也可能只够一次传送。

　　虽然不明白唐金彪的意图，但玄机道人也不敢多嘴，犹豫了片刻后，开口问道：“那么你的第二个问题呢？”

　　“第二个问题很简单，这附近有没有通灵之体？”唐金彪再次开口问道。

　　“通灵之体？你是说人身兽魂的通灵之体？”听到这个问题后，玄机道人更是面色大变，犹如听到了什么噩耗一般。

　　“对，没错，就是那种通灵之体！”唐金彪那蕴含着两种力量的双眼中微微一转，有些意动的样子。

　　“那我有什么好处？”不知玄机道人究竟想些什么，眼珠子一转之后，狡黠的问道。

　　“很简单，如果你回答的让我满意，那么今天我就不杀你！

　　如果你回答的让我不满意，那么今天你就别走了！

　　如果不幸，你惹怒了我，那么你的门派可以消失了！

　　只有这三个选项，你看着选吧！”

　　唐金彪那对蕴含着不同力量的眼珠子出现了一丝变化，隐约有雷霆在里面浮现，淡淡的说道。

　　“什么？你找死！”一听这话，玄机道人面色一变，大喝道。


第二百七十四章 魔鬼，你是魔鬼！

　　咻！

　　半刻钟后，唐金彪化作一道遁光，朝着东方激射而去，片刻就消失在了天边。

　　“魔鬼……魔鬼……”

　　那原本还神气的玄机道人已经完全的变成了干尸，奄奄一息的漂浮在那清澈的湖面上，口中发出沙哑的声音。

　　如果有外人在此，看到玄机道人的样子，定会惊得无以复加，因为这玄机道人在方圆数千里内都是出了名的元婴修士，不但修为高深，而且身怀重宝，掌握数种秘术，甚至有传言，曾经他从炼婴修士的手中得以逃生，没想到现在竟然死了，而且死相还如此的悲惨，恐怖！

　　玄机道人犹如被人吸干了全身的精气，只剩下一身皮囊，不但身体枯瘦如柴，而且一身修为也完全的消失不见。

　　“魔鬼……魔鬼……”

　　玄机道人的气息明明已经消失了，但却始终有一股怨念环绕在他的身边，久久不散。

　　虽然不知道唐金彪是如何出手的，但从玄机道人的惨相看来，在身前一定遭遇了非人的折磨。

　　……

　　半个时辰后，百里外的空中，唐金彪落到了地面，选择停下来。

　　“没想到我已经强大到了这种地步！”唐金彪伸出双手，看着自己那双有些枯瘦的手掌，脸上露出了复杂之色。

　　“呵呵，这只是炼体五阶，只是和炼婴修士相当的修为而已，没想到就已经如此的可怕，那渡劫修士会有多么的强大？而那些仙界的修士又会有多么的强大？那神界的呢？呵呵，黄彪子啊黄彪子，看来我以后的路真的还很长很长！”

　　对于自己修为的突破与实力的提升，唐金彪虽然欣喜，但心中更多的反而是一种责任与压力，他知道这意味着什么，能力越大，责任越大。

　　“喂，废物，干嘛那么激动，是不是觉得自己很厉害啊？是不是觉得自己就是天下第一了？是不是觉得自己可以毁灭世界了？”不过就在唐金彪心中五味杂陈的时候，一个女子不屑的声音在他的识海中响了起来。

　　“哼！”听到那个声音后，唐金彪面色微微一沉，冷哼一声，似乎被说中了痛处一般。

　　“哈哈，怎么了？废物，是不是被说中痛处了？既然被说中了痛处，那就把本姑娘放出来，否则等我父亲回来，让你吃不了兜着走！”那个女子的声音再次响了起来，丝毫不给唐金彪留面子，语言充满恶毒。

　　如果是普通人听到这样的话，说不定会立刻动怒，但是唐金彪似乎早已听惯了这样的言语，只是冷哼一声，淡淡的说道：“妲语，不要以为我把你留在身边真的不敢把你怎么样，要是把我逼急了，指不定对你做出什么来！”

　　“哈哈，你还能把我怎么样？反正我都已经是死过一次的人了，难道还会怕你吗？

　　莫非你愚蠢的以为，本姑娘不知道，你把我留在身边，无非就是为了利用雨神印，毕竟雨神印可是仙宝啊，你怎么可能会放弃那么厉害的仙宝？哈哈，但是可惜的是，那雨神印被我父亲中下了灵魂印，只要我不允许，谁也不能使用它！

　　愚蠢的废物啊，你无非就是害怕我父亲的报复，毕竟我父亲可是真龙界的龙皇啊，你知道什么龙皇吗？哈哈，你肯定不知道，龙皇就是相当于你们仙界的仙帝一般存在的大能之士，翻手为云覆手为雨，像你这样的渣渣，父亲随手可以灭你千万次！

　　无能的废物啊，你无非就是为了从我这里得到大量的秘术和秘闻罢了！你是不是想知道那武神步一共有几步？为什么这里的渡劫修士明明已经摆脱了法则的束缚，却无法飞升仙界？

　　哈哈，怎么样？废物，是不是所有的心思都被我看穿了？是不是恼羞成怒了？是不是哑口无言了？哈哈，不服你来咬我啊，你来咬我啊！”

　　唐金彪刚想说些什么，没想到那个女子的声音再次在他的识海中聒噪起来，而且说的每一句都正中唐金彪的下怀。

　　确实，当初黄彪子让他一定要救妲语的原因，正是妲语说的这些，当然还有一些原因，只是妲语不敢去想而已，否则以唐金彪的性格，说不定直接把妲语吞噬了。

　　“哼，看来你是缺少调教了！”听到这些话后，唐金彪心中的无名怒火不由的被引燃了，面色微微一变，停止了行走，立刻进入自己的识海。

　　“啊，唐金彪，我和你拼了！”

　　不过就在唐金彪刚刚进入自己识海，一个白影朝着自己扑了上来，一个女子凄厉的声音再次响了起来。

　　“哼！”感受到那铺面而来的杀意后，唐金彪面色微微一变，冷哼一声，只见一道白芒从他的身体中激射出去，击中了那朝着他扑过来的白影。

　　“啊！”那白影发出一声凄厉的叫声，被击飞了出去，摔到地上，身子抽搐着，似乎遭受了巨大的痛苦。

　　“妲语，不要忘了，我唐金彪是你的救命恩人，不是你的仇人，如果你有什么不满的，烂在肚子里就是了，不要一天唧唧歪歪的，我是好说话，但不代表我没有脾气！”看着那躺在地上不断抽搐，痛苦非常的妲语，唐金彪不但没有丝毫的怜悯之心，反而阴着脸的说道。

　　唐金彪说完这些话，自然是狠下一条心，今天觉得给妲语一些苦头吃，其实唐金彪之所以会花了三年的时间，还有一个原因就是妲语的问题，如果他不顾妲语的生死，直接把妲语吞噬了，那么他可以提前很长一段时间出来，但是为了不伤害到妲语，加上他身上又没有什么能够温养灵魂的法宝，只能选择把妲语困在他的识海中，其实唐金彪以其说是把妲语困在他的识海中，倒不如说是在温养妲语的灵魂。

　　当然，那雨神印也可以温养妲语的灵魂，但是唐金彪明显不会那么做，毕竟那雨神印和妲语形同一体，真的把妲语的灵魂交给了雨神印，虽然现在的唐金彪不惧那雨神印，但这样一来，那妲语就会借助雨神印的力量，逃之夭夭，那么将来的路上，他又要再次走上那种无人指点的道路，这是他不愿意的，也是黄彪子不愿意的，所以黄彪子才会把妲语留下。

　　这是黄彪子的遗愿，也是唐金彪实现目标的第一步，所以，他就算冒着危险，也不会白白放走妲语。

　　啼啼啼！

　　“魔鬼，魔鬼，你是魔鬼！”

　　然而令唐金彪没有想到的是，他原本以为妲语会疯狂的找他拼命，没想到妲语竟然趴在那里低声的啜泣起来……


第二百七十五章 有救！

　　“这个？”

　　原本已经狠下心准备教训妲语的唐金彪此刻看到妲语竟然打出了这女人最致命的一张牌后，不由的愣住了。

　　男人不怕女人闹，就怕女人哭！

　　女人有三宝，一哭二闹三上吊。

　　常人以为这闹和上吊的杀伤力更大，其实不然，这女人最犀利的武器还是哭，这女人闹，男人不怕，因为男人知道女人是无理取闹，只要男人无视，那女人就闹不起来，男人也不怕女人上吊，因为这人都是“贪生怕死”的，女人不敢真那么做，最多就是做做样子，所以男人也不怕女人上吊。

　　男人最怕的还是女人哭，这女人一哭起来，那是没完没了，唐金彪虽然没有走什么硬汉路线，但是现在看到妲语哭了后，也一时间有些手足无措起来。

　　“魔鬼，你这个魔鬼，你欺负人，你一个大男人竟然欺负我这么一个弱女子……”妲语瘦弱娇小的身子倒在地上，哭哭啼啼的，同时抬起那白皙清秀的脸庞来，泪眼婆娑的看着唐金彪。

　　小巧精致的脸庞，有着两条泪痕，一双哭的发红的双眼，头顶上有一对小巧的龙角，一身纯白的轻衫，那冰肌玉肤若隐若现，以及瘦弱纤细的身子骨，让人一看就心生怜爱，更不要说刀剑相加了。

　　不得不说，妲语确实是美人，她的美与唐依琳不同，如果说唐依琳是美的惊艳，让人一睹风采后便自惭，那么妲语的美就犹如兰花的淡雅，让人心中一静。

　　妲语并非人类，而是雨龙一族，这雨龙一族本来就盛产美女，俗话说，男人是泥做的，女人是水做的，妲语的那种婉约美，自然可见一斑。

　　“我……”看着妲语泪眼婆娑的样子，唐金彪一时间有些不忍心下手了，当然，并非唐金彪好色，而是妲语的样子真的不忍心让他下手，而且看着妲语此刻的样子，不由的触动了他内心深处的一丝记忆。

　　虽说妲语并非什么真正的弱女子，但是此刻的妲语却是楚楚可怜，让人不忍伤害，特别是此刻的妲语让唐金彪想起了一段尘封的记忆，不过那些记忆永远都将成为记忆，只能回首。

　　妲语看到唐金彪不忍心下手后，趁着唐金彪不注意的时候，眼珠子骨碌一转，似乎有了什么坏心思，脸上露出一丝邪邪的笑容。

　　“嗯？”唐金彪察觉到了妲语情绪的一丝变化，眉头微微一皱，毕竟这里是唐金彪的识海中，虽然唐金彪无法查探妲语的内心想法，但是妲语的那些小动作，唐金彪还是能够很敏感的察觉到。

　　“啊，你个混蛋，你个魔鬼，你个流氓！”妲语一看唐金彪情绪有了变化后，又再次捶胸顿足的大哭起来，一副要与唐金彪不共戴天的模样。

　　不过很明显，这一次妲语的演技并没有那么好，缺少了那种感情，唐金彪自然不会再上当，脸色阴沉的开口说道：“妲语，我知道你心有不甘，我唐金彪也承认，我对不起你，但是，你不要以为我唐金彪救你是因为内疚！

　　我唐金彪并非什么大奸大恶之辈，但我唐金彪也绝对不是什么好人！

　　我可以很明白的告诉你，我救你确实是有目的的，对，没错，正如你刚才所说的，我救你就是因为你说的那些原因，我就是害怕你的父亲，我就是想要从你这里得到武神步的完整功法，我就是想要通过你的原因利用那雨神印！”

　　“哼，早说啊，还省得浪费本姑娘的眼泪！”一看唐金彪一副打开天窗说亮话的样子后，妲语停止了哭泣，拍了拍自己的轻衫，站了起来，身上的气势完全变了，变得不可一世起来，眼中带着一丝轻蔑与不屑的说道：“唐金彪，既然你都说这么明白了，那么本姑娘也就和你明说了，你想从本姑娘这里得到那些，你做梦，就算本姑娘死了，也不会告诉你！如果你还想活命的话，那么就趁现在放了本姑娘，否则等我父亲知道了我被你这么一个低等的凡人囚禁了，那么到时候你肯定吃不了兜着走！”

　　“嗯？”唐金彪双眼微微一眯，好像有些意外的样子，有种先前看错了妲语的感觉，确实，现在的妲语虽然还是那个看起来弱不禁风的少女，但身上却时刻透漏出一种与生俱来的高傲。

　　被唐金彪那样不知何意的目光一盯后，妲语心中觉得有些发毛，不过还是尽量表现出那种高高在上的姿态，接着说道：“唐金彪，我承认，你是个人才，虽然不知道是谁为你做的这一切，但是，就算你是天才，你拥有无限的潜力，你也无法超越我的父亲，我的父亲大禹乃是真龙界，雨龙一族的龙皇，而且还是现在雨龙一族的族长，要是你胆敢对我做出什么出格的事情，等我父亲抽出空来，一定会让你生不如死！”

　　“噢？是吗？”听着妲语的威胁，唐金彪丝毫不为所动，似乎心中在想着什么，只是淡淡的说道。

　　“是啊，怎么不是？我父亲是龙皇啊，龙皇你怕不怕？”看到唐金彪还没有露出该有的恐惧后，妲语开始有些心虚了，说起话来也显得十分的底气不足。

　　“呵呵，龙皇啊，如果真的是龙皇，那么我倒是挺怕的，不过你能够告诉我，你的父亲长的什么样子吗？”看到妲语有些心虚后，唐金彪嘴角露出一丝异样的笑容，做出一副十分害怕的样子，开口问道。

　　“这个……那个……我的父亲长什么样子……我的父亲十分的高大……英俊……潇洒……”被唐金彪一问后，妲语微微一愣，有些结巴的开口描述起自己父亲的样子。

　　“够了，妲语，别再装了，你早已把你父亲的容貌忘记了，而且你已经被困数千年了，虽然数千年对于真正的大能修士来说不算什么，但是这也是一段很长的历史！我不知道你的父亲现在怎么样了，但是，这么多年了，他都没有再来看过你，把你孤单的丢在这里，如果不是他有了什么意外，那就是他心里根本就没有你这个女儿！”

　　唐金彪不想听妲语去编那些子虚乌有的故事，而是面色一变，声色俱厉的呵斥到。

　　“什么？你说什么？”原本还想为自己的父亲说一些好话的妲语，一来就听到唐金彪如此的贬低自己的父亲，眼神瞬间就变了，死死的盯着唐金彪，开口问道。

　　“哼，我什么你难道还不清楚吗？

　　这么说好了，我们都是孤儿，都是被抛弃的人，难道你还愚蠢的以为，你口中的父亲真的有那么伟大吗？

　　我唐金彪不想和你说那些没用的，我现在只想告诉你，我会帮你找到适合的身体，等你的灵魂温养的差不多了，我会放你走，不过作为交换的条件就是，你必须告诉我完整的武神步功法，还有，你所谓的那件仙宝雨神印，在你得到自由前，必须交给我使用，至于其它的，等我想到了再说，总之，我会尽量尊重你的意思，如果你再这么无理取闹，那么我不介意给你一些苦头！”

　　唐金彪本来不想说这样的话，但是为了以后的耳根清净，他不得不这么说了，至少，唐金彪认为，这样的答案虽然残酷，但对妲语，对他自己来说，未必不是一种很好的选择。

　　现在的唐金彪已经不是当初那个唐金彪了，那么漫无目的，那个过一天算一天的臭小子，自从知道了黄彪子的用心良苦，感受到了黄彪子的那股师徒情深后，唐金彪觉得自己要做些什么，要为黄彪子的付出做些什么，黄彪子走的时候，并没有告诉唐金彪，唐金彪的一生追求是什么，只是告诉唐金彪，不断的修炼，不断的修炼，等有一天，他的修为到了能够承受那样的担子时，会有人站出来告诉他的。

　　“你混蛋，你个恶魔，你还有人心吗？你竟然敢这么说我的父亲，我和你拼了……”

　　唐金彪虽然没有用十分恶毒的话语，但这些话犹如一把把尖刀，深深的扎到妲语的心中，她自然知道自己被困了数千年，自然知道自己早已忘记了父亲的容颜，但是，至少她的心中还有一个期待，还有一个念想，她期待着自己有一天会见到自己的父亲，她念想着自己与父亲见面的千万种可能，但是，现在唐金彪竟然这么赤裸裸的把她的幻想撕破了，她恨唐金彪。

　　“啊，我和你拼了！父亲不会抛弃我的，父亲他是爱我的，他不可能会抛弃我的！”

　　妲语犹如发狂的小兽，根本不顾双方实力的差距，直接朝着唐金彪扑了上来，张牙舞爪，但是如此虚弱的妲语怎么可能会是唐金彪的对手，只能犹如发怒的小猫，想挠唐金彪又挠不到。

　　“不会的，父亲他不会抛弃我的，一定不会的！”

　　足足折腾了半个时辰后，妲语的灵魂开始变得暗淡起来，气息也变得虚弱的时候，终于累倒了，一脸死灰的坐在地上，喃喃自语着。

　　“呼！”

　　看着妲语那副绝望的样子，唐金彪并没有多说什么，只是淡淡的说道：“妲语，如果你想找到自己的父亲，那么只要听我的，我承诺你，一定会带你找到你的父亲！”

　　“真的？”

　　原本已经绝望的妲语听到这话后，再次抬起那苍白的面庞，眼中露出精芒，不过很快的，那种兴奋立刻隐退下来，再次颓然的喃喃自语道：“你一定是骗我的，父亲这么多年都没有来看我，肯定是出事了，不对，父亲是龙皇啊，他那么厉害，一定不会出事的，他之所以不来看我，一定是因为他心里根本就没有我这个女儿……一定是这样的，一定是这样的……”

　　“既然这样，那我就放心了！”看着妲语的反应，唐金彪不但没有沮丧，反而心中的一块大石头落了下去，眼中露出一丝温柔，暗暗点了点头，立刻了识海……


第二百七十六章 成长与不安！

　　唐金彪神识从识海离开后，再次迈出了步子，朝着正东方走去。

　　唐金彪现在要去的目的地，不是别地，正是那方圆千里内的第一大派，青山派！

　　本来他是不想去那青山派的，只想快点找一个巨型传送阵离开浮沉大陆，回到神风大陆，去那遍布毒虫鸟兽的南方，寻找可以让妲语寄宿的通灵之体，妲语因为体质有些特殊，不能简单的夺舍，也不能随便的找一具妖兽的肉身了事，只要那传说中，具有人的身体，灵魂却是野兽的通灵之体才能契合。

　　至于当初妲语会选择马一鸣，自然是妲语的病急乱投医，只要有一具身体就好，但那毕竟不是长久之计，就算唐金彪不出手毁了这一切，要不了多久，妲语的灵魂与身体也会出现排斥，最后灵魂随着肉体一起死去。

　　唐金彪现在要去青山派，还有另外一个原因，那玄机道人惹怒了他，并且唐金彪通过搜魂这种残忍的手段，还得到了一个让他欣喜的消息。那就是在两年前，青山派好像不知从哪里得到了一名身具通灵之体的女童，这个消息虽然隐秘，但玄机道人毕竟是青山派中的重要人物，自然知晓了这个消息。

　　有了这种好事，唐金彪自然不会放过，必须要去青山派一趟了，而且顺便可以弄一些资源，否则就算他找到了那种超级传送阵，只怕也因为没有足够的资金，难以回到神风大陆。

　　此次唐金彪前往那青山派，主要有三个目的，第一自然就是为了妲语的通灵之体，唐金彪虽然暂时让妲语寄宿在自己的识海中，但妲语毕竟是一个活生生的存在，要是什么时候妲语真的发起疯来，唐金彪没有十足的把握控制，特别是那雨神印，虽然现在唐金彪用困神禁控制着，暂时没有多大的问题，但保证不了以后会是什么情况。

　　这第二个原因则是现在的唐金彪对于信息的闭塞，需要了解一些最新的咨询，这次出关后，他心中非常的不安，总觉得有什么大事要发生，所以他想了解一些关于神风大陆的消息，这青山派虽然不是什么真正的巨头，但也是山大王，多少会知道一些传言。

　　至于第三点，则是为了找青山派的晦气，当然，他不是单纯的找晦气，而是为了印证自己现在的具体实力，同时也为了能够从青山派那里敲诈一笔。

　　他之所以敢这么做，是因为他从玄机道人那里得到了消息，青山派就是一个地头蛇，那坐镇的青山老祖不过只是一名炼婴初期的修士，其它稍微有实力的也就只是元婴初期而已，而且元婴修士加上玄机道人也就五人，其中有三人还常年在外，所以不出意外的话，青山派内，真正有实力的就只有青山老祖一人对唐金彪有威胁。

　　不过对于现在的唐金彪来说，如果对方至少普通的炼婴初期，那么就不够看了，毕竟他已经是五阶炼体士了，就本身修为来说，已经不输于青山老祖，如果算上他体内那些诡异的气海，就算十个青山老祖也不够看。

　　“嘿嘿，青山派，不要怪我唐金彪狠心，要怪就怪你们不幸！”唐金彪嘴角露出一丝邪恶的笑容，缓缓的朝着东方前些而去。

　　不过不知为何，唐金彪在走出一小段距离后，身子竟然犹如隐身一般，诡异的消失了。

　　如果有眼光毒辣之人看到唐金彪的这种神通，定会惊得合不拢嘴，因为这是只有渡劫修士才有的遁入虚空，只有渡劫修士才能施展出来。

　　小半刻后，在东方一百里外的虚空中，唐金彪的身影再次从虚空中浮现出来。

　　“呵呵，看来我全身都是宝藏啊，我只是稍微掌握了一点那虚的本源，就可以让自己遁入虚空如此之久，要是真的完全掌握了，那岂不是可以让自己永久的隐身？”唐金彪身形显现之后，脸上带着一丝小小的激动。

　　对于自己刚才的这遁入虚空的能力，他实在是有些惊骇，他原本只想尝试一下的，没想到竟然真的可以，这不由的由惊骇变成了惊喜。

　　他吞噬的那透明虫子来历甚大，是超越了彩虹七色虫，甚至超越了黑白二虫的存在，是一种名为虚的可怕存在！

　　在完整的吞噬虚灵魂的那一刻，有一个声音在唐金彪的脑海中响起，那是黄彪子的声音：虚诞生于虚无，最后也终将消逝于虚无。

　　这话的真正含义是说，虚出生于虚无中，是虚酝酿了整个世界，但同样的，到最后，虚会把整个世界吞噬，让整个世界化为虚无，同时它自己也化为虚无。

　　这虚正是当初唐金彪遁入那阴界寻找到的宝藏，原本黄彪子把它种在唐金彪的体内，不过因为被海水长时间的浸泡，使得它萌生了意识，跑了出来，最后阴差阳错的被马一鸣得到，最后又回到了唐金彪的体内，好在这一切没有出现意外，否则黄彪子估计会含恨而终。

　　“不对，我肯定还没有掌握本源，我现在的行为应该只是一种本能，一种最低级与简单的本能，但是即便这样，以我的修为，应该可以在人界横着走了。”对于自己的实力，唐金彪没有明确的定位，但是唐金彪可以肯定，自己的战斗力绝对不是他想象的那么不堪，而且他体内的那几股力量，一定蕴含着唐金彪所不知道的秘密。

　　火凤凰的烈火之力！

　　银狼之魂的寒冰之力！

　　怨雷的雷电之力！

　　虚的吞噬之力，还有虚化的能力！

　　以及黄彪子留给他的时间之力，可以让时间短暂的能力，让自己快速的计算眼前的局面，然后寻找一丝生的希望，还有骗道那巨大的包容之力。

　　冰，火，雷，这三种可怕的力量可以让唐金彪战斗力飙升，几乎可以摧毁一切防御，但这三种力量都有一个可怕的隐患，那就是不安，如果唐金彪把握的不好，说不定会让这三股力量毁了自己，但是如果有了那可怕吞噬之力，情况就不一样了，就算这三股力量真的超出了唐金彪的控制，那可怕的吞噬之力可以完全的将那些多余的力量吞噬，转化成自己另外的力量。

　　但同样的，那吞噬之力虽然可以吞噬万物，以极快的速度让自己成长，背后却又有着一个可怕的后患，那就是吞噬的东西多了，就会如泥沙入海，让大海自身变得复杂起来。

　　想要解决这个问题，那就只有包容，只有广大的包容能力才行，海不纳其垢，无以至其广。

　　所以，只有拥有巨大的包容能力才行，而恰好，那骗道的道统最重要的一点就是包容力，那种包容力并非真正意义上的身体承受能力，不是一开始就可以容山纳海，而是让修行者有了那样的见识，有了那样的卓见，在那样的精神支配下，去不断的适应，不断的让自己能够容纳一切。

　　完美，这一切看起来那么的完美，让唐金彪找不到一丝的破绽，这一切的一切，就好像是黄彪子设计好了一样。

　　“难道这就是黄彪子为我设计的完美的化身？不对，如果真的是这样，那么黄彪子走之前就不会露出那种担忧的表情，而且，黄彪子一直再说，世上没有完美之物，就连服用丹药他都那么的反感，更何况我自己的身体？可是，如果我猜的不错，那么这个计划的破绽在哪里呢？莫非真的只是我多虑了？”唐金彪缓缓的飞行着，心中抱着一个疑问。

　　虽然他知道自己有了现在的力量是经过多么大的努力，但是对于这种事，他还是持有怀疑态度，这是他从黄彪子那里学到的，做局之人，最重要的就是警惕之心，否则容易被人反局。

　　所谓反局，就是自己以为对方上当了，自己都相信了，可到最关键的时候，反被对方将计就计，所以为了避免关键时刻出现反局，布局者要时刻警惕，谨慎之心一刻也不能少。

　　咔咔咔！

　　唐金彪飞行到一半的时候，突然转过头，看向了远处，微微闭上了右眼。

　　诡异的一幕发生了，在唐金彪闭上右眼的一瞬间，左眼中立刻冒出一股可怕的寒气，那寒气迅速的将他整个人笼罩，方圆十丈的范围内，空气中的水蒸气一瞬间就成了冰晶。

　　“哼，果然如此！”感受到周围的寒冰之力后，唐金彪脸上露出一丝得意的笑容，淡淡的呢喃。同时又缓缓的闭上了左眼，睁开右眼。

　　轰！

　　就在他睁开右眼的一瞬间，一股可怕的火苗立刻从他的眼珠中蹿出，犹如脱缰的野马，不过只是片刻后，唐金彪就缓缓的将双眼闭上，让那两股力量再次平衡，才再次睁开双眼，嘀咕道：“咳，看来还不够，我现在只能勉强利用这两股力量的本性相互制约，达到勉强可以利用的地步，根本做不到真正的融为一体，看来以后的路还很长，不过这样更好，省得以后会寂寞！”

　　咔嚓！

　　唐金彪张开口，一道可怕的雷电从他的口中激射而出，轰击到了远处的一片丛林中，一颗足有一丈来粗的巨树，直接被轰成齑粉，惊起不少鸟兽。

　　“哈哈！”感受到雷电的力量后，唐金彪心情大好，不由的开口大笑起来，不过他这一笑，一股可怕的吞噬之力立刻从他的口中爆发而出，那些飞起的鸟兽刚飞出一小段距离，立刻受到这股力量的影响，犹如被人用线扯着一般，朝着唐金彪激射过来……


第二百七十七章 青山派！

　　青山派，坐落于浮沉大陆偏远西部一座名为青山的大山之上，建立已有一千余年，创派人自称青山老祖，创派之时只有元婴修为，但经过一千余年的苦修，据说已经突破元婴，成就炼婴，在浮沉大陆上也并非小角，加上此人历来神秘，鲜有露面，一直被称为谜一样的存在，据说他上一次出现，已经是百年之前，甚至就连青山老祖是否在青山派中，也无人知晓。

　　不过无论青山老祖是否在门派中，青山派的人认为青山老祖在，而外人也认为青山老祖就在门派中。

　　因为百年前，这青山派出过一次大内乱，门派内的核心弟子联合外面势力，企图反水，将青山老祖一手创立的青山派据为己有，不过在最关键的时刻，那青山老祖出面解决了一切，所以自从那事以后，青山老祖就是青山派的魂这个说法被流传开了，也没有人再敢打青山派的主意，让青山派的势力蒸蒸日上起来。

　　有青山老祖坐镇，所以这青山派近百年来势力发展飞快，方圆千里均属势力范围，而且势力还在不断的快速成长着，原本只是三流势力的青山派，短短百年时间便有了跻身二流势力的势头，虽然青山派已经有了上千年的历史，但是对于浮沉大陆上其它那些传承数万年的大势力，还是差了很多，更不要说那个超然物外的浮沉门了。

　　这一天天刚灰灰亮之时，青山派数百弟子正在广场上进行晨练，动作整齐划一，浑然天成。

　　这些弟子一个个都充满了活力，年纪小的看样子只有七八岁，一脸的稚嫩，给人一种还未断奶的感觉，稍微大一些的，也就十七八岁，虽然有了几分成熟，不过还只是一个孩子而已。

　　“修炼之人，讲究天人合一……古语有言，道法自然，人法有则……所谓道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　一名四十余岁的中年男子站在方台上，一脸严肃的看着广场上那数百弟子训练，大声的念着一些听起来有些晦涩难懂的口诀。

　　这中年男子名为马钰，是青山老祖的一名亲传弟子，不要看他年轻，只是四十多岁的样子，其实他今年已经有四百八十多岁了，陪着青山派走过了大半辈子，而且他现在的修为也到了元婴中期，实力虽然在整个浮沉大陆不值一提，但在方圆数千里内，也是有不小的威名。

　　那些刚刚入门的弟子一个个神情肃穆，认真的听着中年男子的口诀，同时沉心静气，尽量去让身体放松，企求达到中年男子口中的天人合一的境界，不过他们也知道，想要达到那样的境界，对于他们来说，还是太困难了一些，不过他们依旧要这么做，这是青山派每个入门弟子都要经历的，被称之为“死亡三月”的苦修。

　　凡是青山派的弟子，在入门的前三个月的时间里，门派不传授任何的修行功法，只是每天让弟子打坐，学禅，静悟。

　　这三个月只有一个目的，就是让这些入门弟子明白，修行的意义是什么？如果能够提前领悟，并且经过考验，那么就可以提前进行修行，修行那些能够飞天遁地的功法，如果无法经受住考验，就要一直撑到这三个月结束。

　　但是这三个月不是那么好撑过去的，第一个月是打坐学习，大部分人觉得新鲜，倒也可以轻松的撑过去，不过有一部分好动的人自然无法忍受这种寂寞，会选择退出。

　　第二个月是学禅，这一个月对于一些领悟能力比较好的人来说，倒也不是什么难事，而且对于绝大多数人来说，这一阶段的学习，对于他们的将来会起着关键的作用，甚至有传言说，这一阶段的悟性，就已经决定一个人将来能够走多远。

　　前两个月只要是稍微有一些耐心和悟性的人，都可以坚持下来，但是到了第三个月，绝大多数人都会败下阵来。

　　这第三个月名为静悟，就是什么都不做，就让你坐在那里一整天，去静静的领悟，不管你领悟什么，只要领悟到了东西，并且通过了测试，就算成功。

　　但是第三个月真正的困难之处在于，你一旦坐下了，那么就不能起身，必须一直坐在那里，除了吃喝拉撒，中途不得离开，就算是睡觉，也只能坐在那里睡，达到一种画地为牢的境界。

　　所以，这就是为何每年青山派都能找到数百名不错的苗子，可是到最后能够经过考验的只有那么几十名，甚至更少，只有十多名，甚至几名的原因。

　　虽然入门的途径如此艰难，但是经过岁月的沉淀，青山派还是有数千名的弟子，否则也无法称之为二流势力，虽然只是二流，但在这里，却是一霸。

　　马钰他的眼中却露出难掩的喜悦，因为这些弟子都是上个月新收的弟子，今年的弟子比往年足足要多了一倍，而且这些弟子一个个都表现出悟性十足的样子，只是短短一个月，其中大部分就已经触摸到修道的边沿了，表现出不凡的天赋来。

　　凡是浮沉大陆出生的人，只要出生了就会有灵根，但浮沉大陆并非人人都是修士，因为他们没有人指点，没有修炼的功法，只有那些天赋异禀，偶然领悟了法术，自己筑基成功的人，才有机会被大势力看重，收为弟子，才有机会在修炼一途走的更远，否则一生都只会是凡人。

　　这些都是青山派未来的火苗，种子，将来青山派的发扬，靠的就是这些人，只有这些人成长了，那么青山派才有未来可言，才有可能成为真正的一流势力，也许经过岁月的沉淀，成为超一流势力也不是不可能。

　　“哈哈，好，就是这样，你们只有这样，才配称为我青山派的人，我青山派自祖师青山老祖创立至今，已历时一千三百余年，期间遭遇种种灾难，其它同期创立的门派早已烟消云灭，但唯独我青山派屹立至今，你们可知，这是为何？”中年男子看到这些弟子都悟性十足，比往年的弟子要好上很多后，心情大悦，开口问道。

　　“青山魂！”那些弟子一个个发出呐喊。

　　“青山魂是什么？”中年男子接着问。

　　“是不屈，是坚守，是向上，是本性！”那些弟子异口同声的回答。

　　“什么是不屈？”中年男子再问。

　　“不屈就是不屈！”那些弟子语气坚定的回答。

　　“什么是坚守？”中年男子再问。

　　“坚守就是坚守！”那些弟子再答。

　　“什么是向上？”中年男子再问。

　　“向上就是向上！”那些弟子再答。

　　“什么本性？”中年男子再问。

　　“本性就是不屈！本性就是坚守！本性就是向上！本性就是本性！”那些弟子再答。

　　“好，既然这样，那么你们该怎么做？”中年男子再问。

　　“专心致志求大道，一心一意向天齐！”那些弟子再答。

　　“好，大家继续静悟，如果凡是有人领悟了真谛，可自行上前来，与我说明，如果通过，可到后山领取功法，进行修行，如果心性不坚，两月后便自行离去，我青山派绝不受无心之徒！”中年男子满意的点了点头。

　　虽然这些问答在入门的时候就有人指点学习，但这就是青山派的立派根本，这也是青山派能够屹立至今的根本，如果不是青山派人人都有坚守，那么青山派早已四分五裂，被其它势力吞并，消失在岁月的长河中了。

　　“胡师弟，你觉得今年的这些弟子如何？”中年男子转过头，对着那一直站在他身后默默不语的男子问道。

　　“嗯，不错，不错，今年的弟子果然比往年的要好上很多，这些弟子正是可塑性最高的时候，如果按照这种势头发展，说不定不出千年，我们青山派可能真会成为一流势力，不过可惜的是，我青山派没有绝顶高手，无法从那浮沉门的手中夺取更多的资源利益，不然也不会如此的憋屈！好在老祖一直坐镇着，否则百年前的大乱说不定就把青山派毁了！”在这中年男子的身后，则是另外一名三十多岁的男子，不过其实他早有三百多岁了，那男子相貌英俊，而且身上散发出浓浓的结丹后期修士的气息，而且气息已经开始内敛，有了要突破的迹象，一副要不了多久就会突破，成为元婴修士的样子。

　　这被称为胡师弟的男子本名胡云，三百年前，还只是孩童的时候，被青山老祖收留，进入了青山派，转眼三百年过去了，他如今也成了青山派的支柱。

　　“嗯，胡师弟所言极是，我青山派整体实力虽然不弱，但对门派忠心的绝顶高手实在太少，除了那常年在外云游的五师兄以外，其他那些元婴修士都只是一些客卿长老，关键时刻难堪大任。”中年男子马钰点了点头，眼中有一丝忧郁的说道。

　　“咳，再过三年又到那百年一次的领土之争了，如果按照现在的情况来看，高阶场的争斗我们是完全没有办法了，不知道这些低阶修士能否为我们赢得一些利益了。本来我可以再压制修为几年，参加结丹组的战斗的，但是照目前的情况来看，只怕不太可能了。”胡云也是有些忧郁的说道。

　　“如果真是这样，那么我们青山派又要……”马钰听到这话后，不由的想开口说些什么，不过话还没有说完，两名身上散发出结丹初期的修士从后面跑了出来，有些焦急的叫道：“不好了，不好了，马师伯，出事了，出大事了！”


第二百七十八章 魔鬼来了！

　　“何事惊慌？如此慌慌张张的，成何体统？哼！”马钰转过头，看到那名慌慌张张的弟子后，原本就严肃的脸更是拉了下去，黑着脸问道。

　　如果是新来的那些弟子如此慌张的前来禀报，他肯定会训斥一番，因为这青山派收徒的时候，在前三月就要把绝大部分弟子的毛躁惊慌这些性子磨平，否则关键时刻难当大任，只有沉作冷静，才能以不变应万变，青山派内一直流传着一句至理名言：没问题，如果是我的话，一定可以办到！

　　这也是青山派的宗旨，把任何一名弟子都培养成那种能够独当一面的人物，就算是现在地方限制，无法让这些发光发热，也要他们将来有一天能够走出去，到更大的地方去发展，只要这些弟子走到了一片更广阔的天空，他们就一定会绽放出属于他们自己的光芒，但是现在来的这名弟子来青山派已经有五十多年，虽然看年轻只是一个二十出头的小伙子，但实际年龄如今已经六十多了，跟在马钰身边也已经有了二十多个年头，早该过了遇事慌乱的年纪，但是这弟子还是惊慌了，所以马钰心中也猜到事情可能有些严重，也就没有过多的责备，而是直接开口问起了缘由，道：“到底出什么事了，会让你如此的慌张？”

　　“嗯？小五，出什么事了？”那站在旁边的胡云也是眉头微微一皱的开口问道。

　　这小五并非他的弟子，也不是马钰的弟子，而是他的五师兄李青的弟子，这些年因为李青常年在外游历，很少回门派，所以李青的弟子都交给马钰管理，马钰是青山老祖的二弟子，所以在青山派中，很多事都是马钰做决定的，现在的青山派就算说是马钰一个人的也不为过，不过马钰一心只求让门派更加的壮大，不思考个人问题，这也是青山老祖放心把门派交给马钰的原因。

　　“见过马师伯，见过胡师叔，弟子刚才有些乱了心神，还望见谅！”那小五虽然年纪“不大”，但也很快的冷静下来，行了一个礼，接着说道：“马师伯，出事了，弟子奉命掌管那些长老的魂源灯，但是就在刚才，突然出现了意外。”

　　“什么？出现了什么意外？难道是五师弟他出事了？”一听这话，马钰心中微微一惊，立刻开口问道。

　　“莫非是五师兄出事了？”胡云也是心头一惊，开口问道。

　　如今青山派虽然日益壮大，但是百年前的那场变故，使得青山派原本的核心实力大为减弱，那青山老祖一共收了九名弟子，但是其中就有六名弟子联合起来参与反叛，除了这马钰和胡云，还有那一直在外游历的李青外，其他弟子连成一气，发动叛乱，差点成功，如果不是最后青山老祖的出现力挽，狂澜，说不定现在的青山派又是另外一番风貌了，所以那次变故的影响还在，甚至可以说使得那原本壮大的青山派元气大伤。

　　“不是，不是师尊老人家的魂源灯！”小五看到两位师叔师伯紧张的样子后，为了不让两位长辈紧张，立刻解释到。

　　他来青山派已经有五十多年了，至于百年前的那场变故，他没有亲眼见到，只是偶然听到一些传闻而已，所以，对于他们几师兄弟的话题，在青山派中近乎是一种禁忌的存在，所以很少有人谈论起，他自然是明白人。

　　“呼，只要不是五师弟就好，要是五师弟在这个节骨眼上出了什么问题，那么我们青山派就真的前途堪忧了！”马钰心中微微一安，只要不是李青出事，那么就一切都好办。

　　他心中担心的是三年后那浮沉门举行的夺宝大会，其实那夺宝大会表面上是名为夺宝，实际上是为了削弱各个势力的好苗子，但是就算人人都知道，可也不得不派出自己门派的种子参加，因为这涉及到未来百年内一个门派的利益，领地划分，资源获取这些。

　　百年前青山派本来可以走向更好的未来，但就是因为被人暗中挑拨，出了内乱，最后只得继续在这青山中苟且偷生。

　　这小五是马钰安排去掌管魂源灯的，凡是在青山派中有一定地位和身份的人，都会留有魂源灯，其实这魂源灯的作用很简单，就是可以预示着一个人是否还活着，如果魂源灯熄灭了，那么就表示那个人死亡了，如果魂源灯旺盛，就表示那个人生命力强盛，要是黯淡无光，就表示气息衰弱，可能出了大事了，要是闪烁不定，就表示遭遇危险，需要援救，总之，魂源灯就是用修士的一丝分魂炼成的一种法器，只是为了显示修士是否存活而已。

　　“嗯，只要不是五师兄，那就没什么大不了的，不过小五，到底是谁的魂源灯出问题了，让你这么慌张？你来门派的日子也不短了，而且跟在马师兄身边这么多年，应该不是那种遇事慌乱的毛头小子才是。”那胡云也是稍微松了一口气，他也知道，青山派的魂源灯并不多，除了他们师兄弟三人以外，自然还有一些，不过那些都是他们门派的客卿长老的，算不得自己人，就算是出什么问题了，他们也不会太过在乎多少。

　　“师叔教训的是，是弟子鲁莽了！不是师尊，而是玄机道人长老的！”小五脸色有些尴尬的道歉，开口说道。

　　“什么？竟然是他！没想到竟然是那个老鬼？嗯？不对，这方圆千里内，除了师尊，应该没有人可以对付他才对？莫非是有什么大人物来了？”胡云微微一惊，心中嘀咕起来。

　　“不，这不可能！昨晚我还看到他一直守在那大禹村附近的，方圆千里内，除了师尊他老人家，根本就没有人可以在这么短的时间内杀了他，而且以那老狐狸的精明，就算是炼婴修士，也不可能轻易得手！”

　　马钰和胡云听到小五的话后，立刻反驳起来，特别是马钰，情绪明显的要更加激动一些。

　　那玄机道人从炼婴修士手中逃得性命的事情外人以为是传闻，可是他们却清楚的知道，那是事实，曾经那玄机道人因为得罪了一名炼婴修士，被追杀，差点丢了小命，最后逃了三天三夜，偶然遇到青山老祖，被救了下来，因此成为了青山派的一名客卿长老，这是外人不知，门派内也很少有人知道，但是马钰和胡云却是明白其中的一切。

　　“小五，你老实说来，到底是怎么回事？你是不是看错了？会不会是别的长老的，被你看成了玄机道人长老的？”胡云也立刻意识到问题的严重性，微微一抬手，一层无形的禁制将三人包裹在了里面，防止那些正在修炼的新来弟子听到他们的谈话。

　　“嗯，你老实说，到底是怎么回事？这么才一转眼，那玄机道人的魂源灯就熄灭了？”马钰努力平复自己的情绪，开口问道。

　　“嗯，师叔师伯莫慌，且听弟子解释，就在刚才，弟子正准备修炼的，突然察觉到魂源室里面传来预示有魂源灯熄灭的警报，弟子不敢稍有耽搁，就前去密室查探，一开始弟子也以为是师尊他老人家出什么意外了，毕竟师尊常年在外，而且前段时间师尊发来消息称，要去那万灵海寻找一味药材……”小五不慌不忙的把刚才看到的情况说了出来。

　　“什么？万灵海？”

　　“寻找药材，莫非师弟就要突破炼婴了？”马钰和胡云只是稍微从小五的只言片语中就得到了一些常人无法得到的信息，这个消息他们之前并不知晓，可能是那李青让自己的弟子故意瞒着两人的，免得两人紧张。

　　“这都过去几个月了，师尊什么消息都没有传来，弟子心中也是紧张，打算再过一段时间，如果师尊再不传来消息，就把这事告诉师叔师伯，希望能够让老祖他老人家想想办法……可是在这最关键的时刻，那魂源室里面竟然传出了警告，弟子自然心中焦急万分……呼，不过还好，弟子进去后，发现师尊的魂源灯还在完好，并且灯芒旺盛后，心中微微安定下来，转而寻找发出警告的魂源灯，可是这不找还好，一找就发现，这次魂源灯发出警告的不是别的长老，正是玄机道人长老的，自然让弟子惊骇万分，而且如果只是这样，弟子也不会如此惊慌。”小五不慌不忙的为马钰和胡云解释着，不过说到最后的时候，突然停了下来，好像看到了什么令他恐惧的事情一般，瞳孔猛的一缩，身子有些不自然的颤抖起来。

　　“嗯？怎么了？”

　　“你看到什么了？”

　　马钰胡云两人自然察觉到了小五的那种不自然，也是有些紧张的问道。

　　“师叔，师伯，弟子怕说了你们也不信，因为那个时候，弟子竟然看到了玄机道人长老的魂源灯好像经历了巨大的痛苦，原本光芒还十分耀眼，但是好像有一股莫名的力量，不断的抽取着玄机道人长老的力量，让那魂源灯发出哀嚎，虽然弟子什么声音都听不到，但就是有一种背后发凉的感觉，隐约能够听到那种惨呼……而且只是一会儿的功夫，玄机道人长老的魂源灯，以一种弟子从来没有见过的方式消失了……嗯，就是消失了，不是熄灭，而是消失，真正的消失了……弟子以为看花眼了，但是仔细一看，发现灯台上面还有玄机道人长老的名字后，弟子就立刻出来禀报了，如果师叔师伯不信弟子说的，现在就可以随同弟子一同前往查探。”小五虽然有些恐惧，但还是把他看到的说了出来。

　　“什么？竟然有这种事？”

　　“这到底是怎么回事？师兄，走，我们同小五前去查探一番！”

　　马钰胡云两人也是觉得背后有些发凉，这未免太过于诡异了，一般修士的死亡，魂源灯都是直接熄灭，从来没有出现过这种事情，这不得不让他们上心。

　　“好！”马钰点了点头，同意了胡云的提议。

　　“师叔师伯跟我来！”小五一马当先，走在前面，就打算引领着两人前去那魂源室，不过突然的，小五身子一颤，察觉到了一股可怕的恶寒，眼中露出深深的惊恐，转过头来，看向了西方。

　　“嗯？小五，你怎么了？”

　　“怎么了？”

　　马钰胡云两人看到小五停下后，微微一愣。

　　“青山派的杂鱼们，看到我黄彪子大魔王来了，为何还不出来拜见？”

　　不过就在这个时候，一个嚣张狂妄的声音在他们的脑海中响彻起来……


第二百七十九章 你算什么东西？

　　嗡嗡嗡！

　　轰轰轰！

　　虽然天空中没有电闪雷鸣，但是就在那个声音传来的一瞬间，马钰胡云几人只觉得耳中一阵轰鸣，嗡嗡嗡的响个不停。

　　“啊！”胡云虽然已经是结丹后期圆满修士，但是听到那个声音后，只觉得体内气血一阵沸腾，灵力有种不受控制的感觉，似乎有一股力量在吸扯着他体内的灵力，甚至他有种错觉，自己的灵魂好像也快要离开自己的身体，飞到那个声音的来源处，整个人都晕乎乎的起来。

　　“不好！”与胡云相比，那马钰的修为明明要比他高深得多，但是受到的伤害却更加的严重，只觉得脑中轰的一下，喉头一甜，一口精血就喷了出来，然而诡异的是，那些精血喷出后，就立刻化作一道白气，朝着空中飞了去。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　“是谁在说话？”

　　那些原本打坐的新来弟子一个个的惊醒过来，然而与马钰还有胡云不同，刚才的那一声，他们没有受到任何的伤害，只是打断了沉思而已，一个个的开始躁动起来。

　　他们毕竟只是刚来的，还没有达到那种风雨不动安如山的地步，只是一点风吹草动就会引起他们的注意与分心。

　　“好强的威压！”

　　“那是什么人？”

　　马钰和胡云吃了暗亏后，两人立刻冷静下来，并没有如往常一样的将神识放出去查探来人是谁，而是面面相觑，眼中露出一丝惊恐来。

　　来人太强了，强到他们甚至连神识都不敢放出去查探来人是谁，这种感觉就算在他们的师尊，青山老祖的身上，也不曾体会过。

　　“难道是渡劫修士吗？”胡云眼中露出一丝恐惧，对马钰问道。

　　“不知道，不过只怕来者不善！我们要小心应对！”只是刚才的一瞬间，马钰就受了一点内伤，他体内的灵力已经损失了一小半，这种情况是他以前从未遭遇过的。

　　马钰清楚的知道，自己的实力如何，如果正常情况下想要消耗那么的灵力，最少都是要与人全力争斗一个时辰以上才会发生的事情，但是就在刚刚的那么一瞬间，他体内的灵力就出现了亏空，这不得不引起他的警惕，甚至内心深处有了一丝恐慌。

　　“要不要通知师尊他老人家？”虽然他们还没有看到来人，但只是这股气息，胡云就知道来人肯定不简单，他与马钰根本无法应付，现在只有把所有的希望寄托在青山老祖的身上了。

　　“不用，师尊上个月刚闭生死关，不到万不得已不要惊扰了他老人家，只要来的人不是疯子或者有什么深仇大恨的，我想我们师兄弟应该可以应付！”马钰一听胡云要通知青山老祖后，立刻出言制止了。

　　青山老祖把整个青山派交给马钰，马钰虽然修为有限，但他还是要做出自己的样子来。

　　“嗯，那就一切以师兄马首是瞻！”胡云也只得同意马钰的提议，毕竟他也没有什么好办法，现在他心中最担心的就是那人是来找青山派麻烦的，毕竟他们的五师兄常年在外，说不定得罪了什么大人物，别人找不到他，只能来青山派找晦气了。

　　“是他，是他，就是那个气息，我感受到了，那让玄机道人发出哀嚎的元凶就是那个人！那个人就要来了，魔鬼，那个人绝对是魔鬼！”一旁的小五似乎并没有受伤，不过整个人好像失了魂一般，呆呆的看着天空，口中喃喃自语着。

　　“小五，你怎么？”马钰和胡云开口问道。

　　咻咻咻！

　　“青山派的蝼蚁们，见到老夫，为何还不出来拜见？”不过就在这时，一阵刺耳的破空声响起，一个狂妄的声音再次响了起来。

　　眨眼功夫，只见一道火红的光芒犹如划破天际的流星，带着强悍的气势，从西方激射而来，停在了空中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　带那道遁光停下后，整个青山派宛若被一片巨大的雷云笼罩着，原本晴朗的天空突然黑了下来，无数的黑云立刻以青山为中心，汇集过来，不，准确的说，是以那空中的火影为中心，汇集起来的。

　　“这到底是什么人？我们青山派什么时候得罪了这种大人物了？”只是稍微一感受到空中那火影散发出的气息，马钰就觉得胸口一闷，像是被一块大石头压着一样，连呼吸都有些困难，而且他根本就无法判断出对方的修为，眼中带着惊恐的看向身边的胡云。

　　“不知道，我也不知道，而且看这人的气势，就是冲着我们青山派来的，莫非是五师兄在外面招惹了什么大人物不成？”胡云也想查探那人的修为，但同样的，当他的神识一触碰到那人的身体的时候，就会被一股可怕的火焰吞噬，如果不是他神识收的快，说不定就要吃大亏。

　　“天呐！”

　　“天怎么黑了？天怎么一下子就黑了？”

　　“火人！你们看那里，那里有一个火人！”

　　“天雷，你们看天上的黑云，那些天雷好像已经把我们锁定了！”

　　“不是吧？我们才刚来青山派啊，莫非这青山派惹怒了上天？”

　　“逃跑吧？我们一起逃跑吧！”

　　“不要慌，青山派只要有青山老祖在，一切都不会有事的！”

　　“放屁，难道你们没有看到天上的那些可怕的雷云吗？你们没有感受到那个火人可怕的杀气吗？”

　　那些新来的弟子一个个的慌了神，开始七嘴八舌的嚷嚷起来，而且有一些竟然有了逃跑的打算。

　　“混账东西，这群吃里扒外的混账东西！”马钰虽然不想发作，但是这危险才一来，自己的门人弟子就出现反水的事情，无论是谁都会觉得怒火中烧，更不要说他这个经历过那场变故的人，对于这种东西他是特别的敏感的。

　　咻咻咻！

　　马钰自然无法容忍自己的门人背叛，认准了那几个嚷嚷着要逃跑的人，袖子一动，数道白芒立刻激射出去，正好不偏不倚的打中那些新人，那些新人连惨呼都没有来得及发出一声，就直接一脸痛苦的倒地身亡了。

　　“死人了！”

　　“死人了！”

　　一看到出了人命，大部分弟子又乱了起来，他们虽然已经入门一个多月了，但毕竟还年轻，并没有经历过太多的血腥的磨砺，开始纷纷四散开，朝着四处跑了，眨眼功夫，原本数百人的方场上，只剩下十多名新人还静静的坐在那里。

　　没有走的那些人有几人是先前就已经发现了变故，但是一番思想斗争都，选择了留下来，因为他们相信，如果青山派真的被灭门了，那么他们也绝对不会好过，以其这样，不如硬撑着，如果青山派最后没事，那么他们自然会得到该有的。

　　还有几人是因为从来没有见过这种阵势，直接吓蒙了，双腿不听使唤，想走也走不了了。

　　当然，也有那么一两人似乎进入了深沉次的静悟中，充耳不闻，犹如老僧入定，动也不动。

　　“你们……”马钰一看大部分都逃跑后，差点就要发作，身上爆发出那元婴修士特有的强大威压，打算将这些人手刃。

　　“师兄，不要冲动，现在不是时候！现在我们要面对的是上面的那个人！要是这个时候内讧，师尊他老人家一定会心寒的。”一看马钰要发作，制造更多的死亡，胡云一把拉住马钰，制止了这种行为。

　　“哼，烂泥扶不上墙，这种渣滓不配做我青山派的弟子！现在就暂时饶你们一条狗命！”马钰心中不满的哼了一声，随意的扫视了那些依旧没有走的新人一眼，不过心中却记住了那些人的样貌，等这事一了，他会把那些选择留下的人当做青山派未来的种子来培养，再次把头抬了起来，看向空中。

　　这是多么的讽刺，先前还看好的一班子弟，只是一点风吹草动，就散了大半！

　　轰轰轰！

　　只见空中那团炽热的火焰开始慢慢的散去，露出了里面人的面貌来，那是一个二十多岁的年轻小伙，身材瘦高，相貌英俊，并没有太多的特别之处，如果要说有，那就是他的双眼。

　　一只眼感觉像地狱熔炉，散发出可怕的热，而另外一只则是另外一种极端，犹如万年寒冰，散发出惊人的寒芒，让人不寒而栗，犹如坠身冰窟之中。

　　轰轰轰！

　　天空中的黑云开始慢慢的散去，那些可怕的闪电犹如得到了召唤，纷纷没入那人的身体中。

　　不一会儿功夫，那原本的天地异变再次回复了正常，好像什么也没有发生过一般，不过那个人还在空中。

　　“前辈，不知您大驾光临，有何贵干？”虽然知道那人不好惹，但马钰还是表现出一个门派领导人该有的气势，不卑不亢的开口问道。

　　不过那空中的年轻人听到这话后，脸色微微一变，竟然老气横秋的威胁起来，道：“哼，你算什么东西？老夫给你们十息时间，叫那青山老祖出来说话，否则老夫将整个青山派夷为平地！”


第二百八十章 金彪哥演上了！

　　“什么？你竟敢侮辱……”一听这话，马钰气不打一处来，他虽然不是青山派的正式掌门人，但他实际上却是青山派的管理者，门派内几乎大小事都是他一人说了算，现在被一个来历不明的“毛头小子”侮辱，自然是是可忍孰不可忍，面色猛然一变，身上那元婴修士特有的强大的气息立刻轰然爆发出来。

　　轰！

　　马钰那元婴修士特有的强大气息爆发出的一瞬间，站在他身边的胡云一个不防，面色一变，体内气血一阵翻腾，忍不住的向后退了几步，不止是他，场上那些初出茅庐的新人，一个个觉得脑中轰的一下，如果不是因为青山派的禁制保护，估计会直接晕过去，但即便这样，也一个个的面色惨白，十分不好受。

　　咻！

　　马钰脾气一上来之后，立刻腾空而去，远远的与那来人对峙起来，开口大声质问道：“我敬重你，喊你一声前辈，但并不代表我马钰怕了你，就算你修为通天又如何？莫非你以为修为高深就可以为所欲为了吗？我青山派只有战死的勇士，没有逃跑的懦夫，如果前辈今天打算来大开杀戒，那么首先就要从我马钰的尸体上踏过去！而且，如果前辈真打算这么做的话，就准备好接受浮沉门的制裁吧！”

　　马钰虽然看似有些冲动，但是说话的时候却非常的讲究，只是这么一会儿工夫，他还看不透对方的来历，在马钰看来，那青年亦正亦邪，而且对方的修为肯定也比自己要高深的多，这一点毋庸置疑，所以先用言语挤兑，如果对方在意师出有名，那么就有坐下来慢慢谈的转机，如果对方真是邪魔外道，那么他也无可奈何，只得硬着头皮上了。

　　而且就算到了万不得已的地步，他也不怕，因为还有浮沉门在后面顶着，浮沉大陆上，所有势力的背后，都是浮沉门在撑腰。

　　“师兄，你太冲动了！”地面的胡云看到马钰如此的冲动后，心中暗道一声不好，不过立刻调整过来，飞到空中，到了马钰的身旁，与那来的年轻人对峙着。

　　因为先前的大动静，自然引起了青山派中大部分修士的骚动，不过绝大多数都没有上前来，而是犹如得到了什么指挥一样，不停的忙碌起来，如果眼光毒辣之人，定然可以一眼看出，那些低阶修士在布置着一个巨大的阵法。

　　至于那些新来的弟子，则是跑到角落里躲了起来，就算是那几名先前没有动的弟子，也在那些有资历的弟子的指引下，躲到了安全的地方。

　　只是短短的数十个呼吸，原本热闹的广场上，就变得门可罗雀，只有十来名身上散发出结丹后期的修士站在一些看起来颇有门道的地方，眼中带着浓浓的战意，死死的盯着空中的年轻人。

　　这些修士虽然修为不高，但都属于训练有素之辈，平时就有大量的配合，现在自然能够随机应变，浮沉大陆一点都不太平，这也是被逼的，势力与势力之间的争斗，修士与妖兽的争斗，大量的战斗使得他们比那些刚来的弟子要优秀得多。

　　“呵呵，有趣有趣！”那年轻人看了两人一眼，又看了看地面发生的变化，嘴角露出一丝不解微笑，一副人畜无害的模样，根本就看不出他的内心在想些什么。

　　这年轻人不是别人，正是那带着目的到来的唐金彪，不过为了让自己不忘记黄彪子的良苦用心，现在唐金彪打着黄彪子的名号来的，当然，他之所以打着黄彪子的名号，内心深处还有一个猜测，一个关于唐家被灭门的猜测。

　　曾经他因为自己过于弱小，不敢去思考那些问题，现在觉得自己成长得差不多了，有这个实力了，他自然要去做些什么，唐金彪不是不重感情，不是不在乎亲人，而是他不能，他不敢，但是，现在不同了，他有这个能力，所以，他要去做些什么。

　　当然，他之所以搞出这么大的动静，并非是闲的蛋疼，而是他有自己的想法。

　　这青山派能够在这里扎根千年之久，而且依然兴盛，虽然只是一个二流实力，但毕竟有了历史，自然有一些底蕴。

　　唐金彪如果以一个小虾米的姿态前来，只怕话还没有说几句就被人轰出去了，所以他要搞出这么大的动静，为了让对方重视自己，虽然这样的方法有些冒险，要是一个不好，可能会刀兵交接，但是这对于他这么一个没有名气和来历的人来说，是最好的办法，当然，这只是其一。

　　其二，唐金彪这么做，是为了试探这青山派的底线，或者说，为了试探那青山老祖的底线，那青山老祖可以自立一派，并且发展到了今天的地步，肯定有过人之处，唐金彪虽然在黄彪子的帮助下，得到了一些超越常人太多的东西，但毕竟，现在的他阅历还不够，哪怕是他想起了曾经发生的事情，但现在的他没有那个实力，可以真正的无视一切，不过唐金彪也不心虚，只要青山老祖不是渡劫修士，就算是不敌，也可以从容离去，毕竟那虚的空间天赋可不是一般修士能够比拟的。

　　其三，唐金彪想找一名实力相当的对手较量一番，在这方圆千里内，从玄机道人的记忆得到的信息，自然就只有那青山老祖了，这青山老祖自然就是唐金彪印证自己实力的最好对手。

　　“好可怕，这人的身上散发出好几股可怕的力量，如果我没有感受错的话，应该是火灵力，冰灵力，还有雷霆之力，其它的还有几股，只是我无法辨别，那到底是什么样的力量，但是就算这样，这人也足够可怕了，而且他的修为深不可测，虽然不如师尊那般的浑厚，但也不逊多少，这人到底什么来历？看他年纪轻轻就有如此造诣，莫非是那几个大家族的核心子弟？不对，我们青山派已经偏居这种弹丸之地，那些势力应该不会对我们动什么歪念头！莫非是有什么别的原因？”在对峙之时，胡云并没有放出神识，而是微微眯起双眼，仔细的打量起唐金彪，不过他这一打量，更是倒吸了一口凉气。

　　“师弟，怎么了？”那马钰知道胡云修炼过一门秘术，只要距离近了，可以不动用任何的神通，就能够把对方的实力看个一清二楚，先前看到胡云动用那种秘术后，心中有了几分期待，如果对方只是一个虚张声势的家伙，那么他会发动雷霆手段将对方制服，但是现在感受到胡云的状态不太对劲后，偷偷传音问道。

　　“师兄，这人相当可怕，只怕连师父都不是他的对手，而且这人修炼的功法相当诡异，身上竟然同时具有三种完全不同属性的力量！”胡云觉得喉咙有些发干，不敢有什么多余的动作，也是暗中传音给马钰说道。

　　“什么？三种不同属性的力量？你不会是在骗我吧？”马钰听到这话后，瞳孔猛的一缩，显然是吓得不轻，如果说他们的师尊青山老祖不是对手，他还可以接受的话，那么唐金彪体内具有三种属性的力量这一点就让他无法接受了。

　　因为在浮沉大陆上，只要是修士，都有一个常识，那就是任何一名修士，因为体内灵根的关系，只能修炼一种属性的功法，不可以双修两种属性的功法，就算是相辅相成的功法也不行，只要有人胆敢尝试，那么死亡的结果就会等着他，更不要说修炼两种相克属性的功法，那根本就是自寻死路，但是，马钰并不知晓，胡云也没有看出来，在唐金彪的身上，不止有三股力量，还有更多，如果胡云知道了真相，不知道会不会直接被吓死。

　　“前辈，在下胡云，青山派二代弟子，不知前辈如此气势，所谓何事？莫非是我青山派有弟子在门外得罪了前辈？如果真是错在我青山派，前辈只管开口，我青山派愿意承担责任！”在马钰还没有回过神来的时候，胡云见机极快的开口说道。

　　虽然这种话很憋屈，但对手太过于可怕，为了顾全大局，只能这样了，胡云脸上露出一副心甘情愿的样子。

　　“嗯，如果真有什么得罪前辈的地方，前辈只管开口，我青山派一定会负责的！”马钰也是马上反应过来，心中带着极大的不甘，开口妥协起来。

　　“嘿嘿，两个小家伙反应倒是挺快的呀，看来就算是老夫想要找一个你们顶撞老夫的理由都找不到了，这青山派的弟子倒也颇为识时务，不像那玄机道人，一上来就喊打喊杀的，现在好了，下地狱去了！”唐金彪双眼微微一眯，有些意外的样子，脸上露出似笑非笑的表情，嘿嘿笑着说道。

　　“什么？”

　　“果然，那玄机道人长老果然是被这人杀害了！”

　　马钰和胡云一听这话，脸色微微一变，心中立刻明白到底是怎么一回事了，但是这个时候如果叫嚷着要为玄机道人报仇这样的傻话，那么他们两人就不会被青山老祖如此的器重了。

　　两人立刻将心中那些杂七杂八的念头摒弃，脸上勉强的露出笑容，开口说道：“呵呵，既然那玄机道人得罪了前辈，被前辈灭杀也是应该的，毕竟技不如人，自找苦吃也怨不得别人！”

　　“喔？你的意思是说，他技不如人被老夫灭了是应该的，要是老夫技不如人被他灭了也是应该的啰？”唐金彪双眼又是一眯，开口问道。

　　“不是，不是，前辈误会了，前辈误会了，晚辈不是这个意思，晚辈不是这个意思，晚辈只是说那玄机道人罪有应得而已！”胡云见机极快，立刻解释起来。

　　“嗯嗯嗯，晚辈就是这个意思，晚辈就是这个意思。”马钰也连忙见风使舵的奉承起来。

　　明明是唐金彪杀了人，但是两人迫于唐金彪的淫威，只得点头哈腰，如果这样的事情发生在外面，不是在青山派的山门前，两人可能早就冲上去和唐金彪拼个你死我活了，虽然结果肯定是两人死，但是在山门前，为了维护青山派的利益，他们不得不委曲求全。

　　在他们的眼中，与青山老祖一手创立的青山派比较起来，他们的尊严不算什么，他们的性命也不算什么，如果杀了他们能够让唐金彪解气的话，他们会义无反顾的上去。

　　不过唐金彪懒得理会这两人太多，他也并非是要来杀人的，看到两人态度还算不错后，直接开口说道：“好了，老夫不想和你们两个小娃娃闲扯，把青山老祖叫出来，我有话与他说！”


第二百八十一章 千呼万唤始出来，原来你是老神棍？

　　校注：原文处本章与前章相同，应该是作者上传错了内容，无解……


第二百八十二章 如此窝囊的青山老祖？

　　“是你？竟然是你！”当唐金彪来到出来的人后，整个人都不淡定了。

　　那个人身材矮小，相貌猥琐，一双小眼睛虽然没有眯起，但就只剩一条缝了，那猥琐的老头不是黄彪子还是何人？

　　“喂，黄彪子，你到底演的哪一出啊？”看到那青山老祖出现后，唐金彪脸上表情实在是太精彩了，他现在本就是打着黄彪子的旗号在外面胡来，这才一出山，就遇到了黄彪子本人，好比假李鬼遇到了真李逵，有得看头了。

　　“老朽胡青山，见过黄道友！嗯？黄道友，你这是怎么了？”青山老祖看到唐金彪脸上那精彩的表情后，微微有些纳闷，有些摸不透唐金彪的想法，眉头微微一皱，不解的开口问道。

　　“嗯？莫非是我搞错了？认错人了？”听到青山老祖上来就自报家门后，唐金彪心中不禁泛起了嘀咕，毕竟这青山老祖和黄彪子那真是长得一模一样，不要说旁人，就连唐金彪都看走眼了，可见两人是有多么的相像。

　　不过如果仔细一打量的话，还是能够发觉青山老祖与黄彪子的差距，这青山老祖虽然相貌猥琐一些，但毕竟是青山派这么一个大派的创始人，身上多少散发出一些因为久居高位而培养出来的气势，给人一种不怒自威的感觉，就算是普通人，也绝对可以一眼看出，这个老头不一般。

　　反而是那黄彪子，虽然一直号称神界最了不起的神王，但是无论何时何地，身上都只有一股老流氓的气质，丝毫感受不到什么“大人物”该有的气势，这也让唐金彪心中吐槽，莫非这才是装逼的最高境界？

　　“嗯？黄道友，你是怎么了？”眼看唐金彪越是不说话，青山老祖心中就越发的泛起了嘀咕，毕竟刚才唐金彪的手段虽然比较“柔和”，但也充分的表现出了唐金彪态度的强硬，现在自己出来了，对方反倒一言不发，不由的让他心里有些发毛，要是这个煞星真的大开杀戒起来，那么他这一手拉扯“长大”的青山派可就真要毁于一旦了。

　　“这老头该不会是黄彪子那个老神棍的私生子吧？要不然两个怎么会这么像？”越是看着眼前的青山老祖，唐金彪心里越发的嘀咕起来，不过这个时候，唐金彪也万分的确定了，来人不是黄彪子，就是那青山老祖，只是两人长的太过相似了而已。

　　“黄道友？黄道友！”青山老祖小心翼翼，有些紧张的慢慢靠近唐金彪，想要知道，唐金彪到底是不是睡着了。

　　现在青山老祖的样子，倒是有几分像一个情窦初开的少女，想要接近自己喜欢的对象，有不太敢接近，扭扭捏捏的样子。

　　“果然不是黄彪子那个老神棍，要是那个老神棍，就算是要杀了他，也绝对不会露出这种紧张的表情，不过倒也是说，老神棍的这种表情倒是蛮可爱的！哈哈！”看着那长着黄彪子的脸，却露出少女扭捏模样的青山老祖，唐金彪终于忍不住的大笑起来。

　　“不好！”唐金彪突然的笑起来后，青山老祖还以为唐金彪要突然发难，脸色一变，心中暗道一声不好，立刻向后退去，不过刚退了一小段距离，就发现是自己想太多了，老脸有些挂不住了。

　　“我是该叫你一声青山老祖呢？还是叫你一声胡道友好呢？”唐金彪并不紧张，因为刚才他就知晓了，这青山老祖虽然已经是炼婴中期的修为，虽然体内的灵力比自己要浑厚一些，但因为自己体质特殊的缘故，对方不是自己的对手，自然也就没有青山老祖那么的小心翼翼了。

　　“呵呵，黄道友折煞老朽了，想黄道友这般年纪轻轻便有此成就，就算整个浮沉大陆都是难得一见了，只要黄道友不嫌弃，叫老朽一声胡道友就行了！不知胡道友此次光临鄙派，有何贵干？如果有能够用得到老朽的地方，只管知会一声便可，老朽定当竭尽全力！”青山老祖发现唐金彪并没有太多的动作后，也是提心吊胆的开口说道。

　　“天呐？老祖竟然对那人说出那种话！”

　　“那人到底什么来历啊？”

　　“这怎么可能？”

　　“师尊！”

　　虽然距离地面有一些距离，但修炼之人个个都是耳聪目明之人，自然把青山老祖的这些话清清楚楚的听在耳中，一个个的脸上露出了精彩的表情。

　　对于青山派的弟子来说，青山老祖平日里神龙见首不见尾，就是他们的精神支柱，现在突然来了这么一个丝毫不讲理的年轻人，他们的精神支柱竟然如此低声下气的与对方说话，这让他们有些难以接受。

　　“就这么窝囊的一个人，就算他说自己是黄彪子本人，我也不会相信！”不知道为什么，只是短短几句话的时候，唐金彪就觉得这青山老祖让他有些看不顺眼，因为太窝囊了，大概是因为黄彪子的缘故，唐金彪这一刻就是觉得这青山老祖太过于窝囊了。

　　虽然看着青山老祖不爽，但唐金彪心中依然知晓，对方并非自己的一个绝佳的对手，而且现在他也没有任何的战意，与这么窝囊的一个人战斗，就算胜了，也觉得脸上无光，因此脸上露出了不耐烦的表情，开口说道：“我今天来这里不为别的事情，只有几个目的而已！”

　　“嗯，黄道友请说，如果老朽能够办到，一定义不容辞！”青山老祖仿佛不过大脑一般，虽然不知道唐金彪会提出什么样的要求，直接果断的答应了。

　　“老祖！”

　　“老祖他到底怎么了？”

　　“师尊？！”

　　那些青山派的门人更是对青山老祖的这种行为感到不解了，明明对方已经欺到头上了，自己还如此的忍让，这实在让他们有些无法忍受，但那马钰和胡云都没有上前，所以他们也只能忍着。

　　“师尊到底是什么意思？”

　　“不知道，不过我们还是不要冲动，师尊这么做，自然有他的意图！”

　　“嗯，现在也只能这样了。”

　　胡云和马钰虽然也觉得窝囊，但是没有青山老祖的命令，他们不敢动，只能原地待命。

　　“窝囊，窝囊！”唐金彪越是看青山老祖顺从的样子，心里就觉得憋屈，但自己也没有什么好的理由发作，只能把这股气忍了下来，开口说道：“听说不久前，你们收了一个通灵之体的女娃子，那女娃子与我有些机缘，现在我来把她要回去的，胡道友应该没有意见吧？”

　　“嗯，没有意见，黄道友还有什么别的要求不？只要有一并说了吧，看到黄道友也是一个爽快人，不必那么婆婆妈妈的！”青山老祖这一刻仿佛就像一个献媚的小人，根本不管什么面子，还觉得唐金彪的要求少了的样子。

　　“这人真的是这么大的一个门派的创始人？”唐金彪越是打量青山老祖，就觉得青山老祖丝毫没有那种大人物该有的脾气，要是换做一般人，估计早就暴走了。

　　“老祖！”

　　“师尊！”

　　不止是唐金彪看不下去，甚至就连那些青山派的弟子也都一个个的把目光集中到了青山老祖的身上，如果说刚才他们还觉得唐金彪是一个敌人的话，现在则是觉得青山老祖太过于窝囊了。

　　“莫非黄道友就只是为了这事来的吗？”看到唐金彪没有言语后，青山老祖开口问道，至于那些青山派弟子的表情，他仿佛没有发现一般……


第二百八十三章 青山老祖的秘密！

　　“好，既然胡道友如此说了，那么日后黄某定会前来助阵，不过到时候就希望道友不要忘了我们之间的承诺！”半个时辰后，唐金彪脸上带着欣喜开口说道。

　　“嗯，一定，黄道友尽管放心，只要道友做到了自己的承诺，传送这种小事情自然不在话下！”青山老祖也是一脸欣喜的说道，这半个时辰内，也不知道两人究竟谈了些什么，竟然能够让那原本想要发作的唐金彪冷静下来，并且如此愉悦的样子。

　　“嗯，那就后会有期了！”唐金彪也不想再停留，化作一道遁光，朝着东方激射而去，离开了青山派，没过多久就消失在了天边。

　　“呼，看来我青山派崛起的时代就要到来了，就是不知这一次浮沉大陆又会经历一场怎样的鲜血洗礼？哼，罢了，这么多年了，哪一次的洗牌不是经历无数的厮杀的？隐忍了这么多年，本以为有生之年无法实现这一夙愿了，没想到这种时候，竟然出来这么一名少年，这人虽然心智还不甚成熟，但明显的后面有高人指点，如果到时候真的出现什么意外，这少年背后的长辈肯定会出面！已经数百年没有去过神风大陆了，没想到那神风大陆上竟然有如此人物，就不知道与浮沉门的那位比较起来，到底孰强孰弱了？黄彪子是吗？嗯，不错的名字的！”在唐金彪离开后，青山老祖也重重的松了一口气，而且和唐金彪谈了一些交易。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　在唐金彪走后，那马钰和胡云两人才终于敢上前来，脸上有些不解的看着青山老祖，很明显，他们想要知道，为什么青山老祖先前会表现出那么低声下气，甚至有些窝囊的一面来，而且是在这么多人的面前，几乎当着整个青山派的弟子的面，青山老祖本来就是青山派的灵魂，现在自己的灵魂被人侮辱了，绝大多数人是难以接受的。

　　两人虽然什么都没有说，青山老祖甚至连头都没有回一下，就仿佛知道了两人的想法一样，语重心长的开口问道：“老三，小六，你们还记得我青山派的魂吗？”

　　“嗯？”

　　“额！”

　　两人微微一愣，不过立刻开口回答道：“记得，记得，弟子记得，是不屈，是坚守，是向上，是本性！”

　　“嗯，很好，很好！什么是不屈？什么是坚守？什么是向上？什么又是本性？”青山老祖依旧没有回过头来，大概很满意的样子，点了点头，接着问道。

　　“师尊？”

　　“师尊！”

　　两人被青山老祖如此一问，更是有些不明白了，这样的问题，不要说他们这种算得上元老级的人物，就算是那些刚入门一月的弟子，都能很快的答上来。

　　“不屈就是不屈！坚守就是坚守！向上就是向上！本性就是不屈，就是坚守，就是向上！”虽然不明白青山老祖葫芦里究竟卖着什么药，但两人还是照葫芦画瓢的说出了那些听起来有些模棱两可的话。

　　“嗯，很好很好，你们还记得这些，看来这么些年你们忙于修炼的时候，也没有忘记思考！”青山老祖点了点头，听语气对于两人的回答还算满意。

　　“师尊到底怎么了？”

　　“师尊他没事吧？”

　　青山老祖越是这样，两人就越发的不解，虽然青山老祖在他们的心目中，一直是那个和蔼而又严厉，既扮演父亲的角色，又扮演师尊的角色的人，但是像现在这样的情况，他们并不多见，当然，这也是由于他们很少见到青山老祖有关。

　　“老三，小六，你们还记得那件事吗？”青山老祖仿佛变了一个人一般，说出这句话的时候，整个人好像苍老了一圈，身子无形中变得佝偻起来。

　　“什么？”

　　“师尊！”

　　青山老祖虽然没有说明白是哪件事，但是两人很明显的感受到，青山老祖要说的就是百年前的那场叛乱，那事在青山派中是禁忌，是不允许弟子私自讨论的，现在青山老祖开口说出了，不由得让两人心中有些震动。

　　“呵呵，你们不用自责，也不用恐惧，那都是过去的历史了，过去的终将是过去，一般来讲，是永远都不会再重来了！”感受到了两人情绪的变化，青山老祖慢慢的回过头来，眼中露出一丝追忆，带着几分慈爱的看着马钰和胡云。

　　不得不说，这青山老祖和黄彪子真的太像了，如果不是两人的修为有着难以逾越的鸿沟，就算是说这青山老祖就是黄彪子都不为过。

　　“师尊，难道你是说，过去的事情也会再次发生？”马钰和胡云两人虽然有些震惊，但很快就抓住了青山老祖刚才说的话中，那最为关键的地方。

　　“呵呵，看来你们两个小子的悟性真的不差，只是被老头子我教错了，有些误入歧途了！”青山老祖脸上带着一丝愧疚，有些无奈的苦笑起来，好像做了什么对不起两人的事情一般。

　　“不，师尊，请您别这么说，我们两人只是觉得修炼应该把基础打牢，所以才会进步的有些慢的！”

　　“嗯，师尊，并非我俩沉迷理学，而是觉得理学博大精深，因此才花费了一些精力而已！”两人一听青山老祖的话，自然知道青山老祖在暗指两人修为境界提升的慢，立刻开口解释起来。

　　“好了，我知道你们两人的天赋，也知道你们的抱负，你们之所以会隐忍这么久，就是害怕树大招风，不过从今天起，为师允许你们放开手脚的修炼，还有三年时间，我想看看，这短短的三年，你们能够成长到什么地步！至于那些过去的事情，你们还是不要知道的好，如果以后发生了什么意外，你们就坚守心中的青山魂吧！”青山老祖脸上露出了一丝疲倦，不想再多说什么的样子。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　得到了青山老祖的授权后，两人虽然没有说什么，但脸上的表情已经充分的代表了他们此刻的激动。其实以他们的天赋，修为可以更高的，但是因为一直被青山老祖根基决定一切的思想影响，两人一直都不敢放开手脚的去修炼，现在听到了这种福音，自然是激动万分，至于那青山老祖说的过去的事情是什么，两人直接抛到脑后了。

　　“呵呵，一千年了，整整一千年了，原来真的是一次又一次的轮回！”青山老祖看着两人欣喜的模样，有些欣慰，又有些无奈的摇了摇头，喃喃自语着一些谁也听不懂的话。抬起头来，看着天空中那五轮耀眼毒辣的太阳，微微眯起了双眼，抬起那枯树皮一般，苍老的手掌，五指微微张开，任由阳光穿过缝隙，照到他的脸上。

　　原本马钰和胡云都没有太多的去留意天上的太阳，现在看到青山老祖的动作后，微微抬起头来，看向了天空，不过当他们看向天空后，两人不有的愣住了。

　　“五个太阳？五个太阳？”

　　“什么时候天上的太阳变成了五个？”

　　两人一直都忽视的问题，在这一刻终于显现出来了……


第二百八十四章 人与罪恶！（一）

　　“呵呵，你们终于注意到了吗？”在马钰与胡云注意到天空中太阳的异常后，青山老祖脸上露出一丝苦笑，认真的看着两人，开口问道。

　　“嗯，发现了！”马钰胡云两人没有多说什么，只是默默的点了点头。

　　看到两人的这种表现后，青山老祖没有说话，而是转过身去，看向了遥远的东方，陷入了长久的沉默。

　　马钰和胡云站在青山老祖的身后，也什么都没有说，只是一脸平静，他们知道，每当他们的师尊，青山老祖陷入沉默的时候，当那种沉默被打破的一瞬间，他们就会知道一件惊天的秘密，所以，他们也选择了沉默。

　　“咳！时间过得真快啊，孩童时的那些记忆都清晰的在脑海中回转，但岁月无情，转眼都已经一千年了！”大概过了半刻钟后，青山老祖再次回过头，重重了叹了一口气，在那叹息中，仿佛蕴含着无数的感情。

　　马钰和胡云依旧没有开口问什么，只是静静等待着，对于青山老祖的那种感情，他们多少明白一些，毕竟他们也年轻过，只是为了追求永生，他们把那些杂念抛在了脑后，因为现在的他们，还不是感概的时候。

　　青山老祖看着两人的表情，只是苦笑，原本有些东西他不应该告诉两人的，但经过一番思考后，他还是开口了，开口说道：“其实，我们并不是我们真正的自己！”

　　“什么？”

　　“这个？”

　　马钰和胡云两人听到青山老祖如此说后，脸色一变，他们心中有一种非常不安的预感，不过只是片刻，两人似乎想明白了其中的道理，脸上露出了恍然。

　　一开始他们认为，青山老祖的这话，是为了告诉他们，他们的存在本身就是虚无的，不存在的，不过很快，他们就反应过来，人的一生，就是在不断追寻真正的自我的一生，所以就恍然了。

　　“嗯？”原本看到两人的变化，青山老祖还以为两人早已察觉到了，心中也是一惊，不过转瞬就看到两人脸上露出恍然后，眉头微微一皱，似乎有些不太理解的样子，不过很快的，青山老祖好像明白了两人的想法，脸上更是露出带着无奈的苦笑，很明显，青山老祖知道两人误会了自己真正的本意。

　　“师尊，看你的表情，莫非是知道了我们心中的想法？”马钰性格比较直爽，有些猜不透青山老祖的想法，直接开口问道。一旁的胡云虽然没有开口，但很明显，他也有这样的疑问。

　　“老三，小六，这么多年了，我一共收了八名弟子！”青山老祖只是笑了笑，没有解释，而是开口说起了别的。

　　“什么？”

　　马钰胡云两人听到这话后，不由的一惊，他们一直都以为，青山老祖只有七个弟子。

　　“呵呵，你们两个不要意外，其实那都是一千年以前的事了！这么些年来，在你们这八个弟子当中，其实我最喜欢的还是你们真正的大师兄，可惜那人因为悟性太高，小小年纪便看透了这个世界的真实，知道自己无力改变一切后，选择了自我结束……咳，也是从那事以后，为师终于意识到，或许你们真正的大师兄是对的，他的做法也是对的，因此，为师没有再把他当做弟子，而是当做师尊长辈来看……咳，不过那些都是过去的事情了！原本为师也认为，那些过去的终将成为过去，但是今天，为师看到那个少年的一瞬间，为师就知道了，我们所在的今天，不过只是过去的某一天的今天而已，而我们所期待的明天，也只是过去的某一天的今天，甚至就连过去的昨天，也只是过去某一天的今天而已……”青山老祖呵呵一笑，为两人解答疑惑起来。

　　两人得到解释后，先是有些迷茫，不过很快脸上就露出恍然，同时眼中也放出期待的光芒，就算是凡人，对于过去的历史都充满了期待，更不要说修士。

　　青山老祖也不卖关子，抬头看了看空中那五轮毒辣的太阳，又接着说道：“其实，整个世界就像一个滚滚转动的车轮，在一直不停的转动着，哪怕你认为无法回去的昨天，在未来的某一天，也会再次降临，当然，哪怕时间重头再来，而我们也不断的消逝着，知道有一天消逝在那岁月的车轮中……你们明白我说的吗？”

　　两人摇了摇头，明显不太明白青山老祖这话的意思，一会儿说时光难返，一会儿又说可以重头再来的，两人有些发懵。

　　“呵呵，不明白不要紧，你们还记得青山魂是什么吗？”看到两人眼中的迷茫后，青山老祖并不意外，而是笑了笑，再次问起了那个问题。

　　“不屈，坚守，向上，本性！”

　　这是青山魂，也是他们心中的信念，但是他们不明白，这两者究竟有些什么关系。这回两人更加的迷茫了。

　　青山老祖笑了笑，也没有点明白其中的关系，而是转而说起了别的，开口说道：“呵呵，不明白不要紧，以后你们会慢慢明白的，现在我先给你们讲一个故事吧，其实那个故事是关于我们人的……传说啊，在很久很久以前，这世上一共有三千大界，每一界都有不同的主导者！比如人界的主导者就是人，龙界的主导者就是龙，牛界的主导者就是牛！

　　说到这里，你们一定很奇怪了，什么叫做主导者？

　　其实很简单，所谓的主导者，就是在那那一界，主导者就是最强大的，有的主导者是凭借非凡的力量强大，有的主导者是凭借非凡的智慧强大，有的是两者皆有，而我们要说的关于人的故事，那时候的人，没有强大的力量，他们无法修炼，有的只是弱小的身体，但他们的智慧是其它种族无法比拟的。

　　传说中，有那么一界，被称为人界，那里虽然有千千万万的种族，但是在那里，只有人类开化了，因为他们是那个世界的主导者，他们没有强大的身体，但是却有着非凡的智慧，从出生的那天起，他们就注定要成为人界的霸主！”

　　听着青山老祖的这些话，马钰和胡云两人心里很明白，青山老祖虽然没有说他们现在所在的世界就是那个传说中的人界，但已经这种意思已经很明显了，两人也没有开口发表什么，只是默默的听着。

　　“这人呐，在拥有了非凡的智慧后，一天天的强大起来，强大到了征服整个人界……胜利之后，迎来的总是狂欢，但在那种狂欢的背后，永远隐藏着孤寂，落寞！

　　终于有一天，当人没有了对手后，开始窝里斗，呵呵，说来也嘲讽，原本用来对付外敌的手段，在这一刻，全部复制到了自己同胞的身上。

　　然而，这种自相残杀没有持续太久，终于有一天，不知道是谁，偶然间看到了外面的世界，看到了另外一个完全不同于人界的世界。

　　从那以后，人仿佛感受到了来自另外那个世界的恶意，他们开始不安，他们开始惶恐，他们害怕他们会失去他们所拥有的一切，所以，他们因为不安而成长，他们越来越强大，可是因为越来越强大，他们反而越来越不安，因为他们知道了，他们清晰知道，他们所在的世界，就像一个牢房，将他们锁在了里面。

　　强大起来的人知道了自己的处境，他们开始愤怒，他们开始不甘，他们开始觉得寂寞，所以他们想要走出那片世界，他们被囚禁了，他们太孤独了，所以他们要打破这个囚牢，他们要去寻找新的伙伴。

　　咳，这大概就是所谓的造化弄人吧？

　　那原本看似弱小的人，竟然在那种意志下，一天天的强大起来，不知道过了多久，那个被称为人的种族竟然强大得可怕，强大到了一种难以想象的地步。

　　他们开始走出那个把他们囚禁的世界，那个称为人界的世界，走出那个世界的瞬间，他们对未来充满了期待和恐惧，但是他们的疯狂让他们变得强大，他们的强大让他们更加的疯狂。

　　当他们意识到了自身的强大后，他们开始去征服，去奴役，一个又一个的世界。

　　不知道过了多久，原本的和谐被打破了，原本只该存在于人界的人，竟然遍布了三千界，几乎每一界，都有了他们的身影，他们成了真正的霸主！

　　即便是这样，但是随着自身的越来越强大，人开始不满足于这些，他们的欲望也越来越大，开始寻找新的世界，寻找一个全新的世界，可惜无论怎么努力，他们都找不到所谓的新世界了，所以，疯狂中的他们，甚至疯狂的想要去创造一个全新的世界，而且他们也这么做了！

　　人这种超越了规则的行为，终于惹怒了那冥冥中的存在，那或许就是人们所谓的天吧？或者说，那扇罪恶的大门是人自己打开的！

　　终于有一天，在那个新世界被创造出来的一刻，不知道是天的怒火，还是人自身的罪业，有一群奇怪的‘人’，他们有着人的模样，就像是从镜子中出来的人一样，但他们不是人，而是恶魔，从那扇罪恶的大门后出现了，他们拥有着超出一切的力量，他们展开了疯狂的惩罚，对所有的人展开屠杀，那是一场噩梦。

　　但是，人能够达到那种辉煌，他们肯定有他们的力量，他们自然进行疯狂的反抗，在那些恶魔疯狂的屠杀人的时候，人也拼命的反抗着。

　　咳，可惜，人终究是人，不是他们心中的神，他们终究走向了衰亡，不过同样的，那扇罪恶的大门，也在人消逝的同时，慢慢的关上了。

　　不知道过了多久，原本最为辉煌的人，开始慢慢的销声匿迹，开始从这个世界消失，哪怕是那最开始的人界，人最初的发源地，人也被屠戮干净……很长很长一段时间里，这个世界里没有人这种种族，整个世界又再次恢复了平静……”说到这里，青山老祖不由的停了下来，眼中露出一丝复杂的感情，看着马钰和胡云，似乎在等待着两人的什么回答一般。

　　马钰和胡云两人听了青山老祖讲的这个故事，虽然青山老祖没有说出太多的细节，但是他们能够清晰的感受到，这个故事蕴含着非凡的意义，并非像他们所想的那般，人因为自身的欲望毁了自己那么简单，如果仅仅只是这样，青山老祖肯定不会说这么多，因此没有敢胡乱开口，只是选择了沉默。

　　“咳！”青山老祖看到两人并没有回答后，也不知道是什么感情，眼中露出复杂，只得无奈的叹息，接着再次开口说道：“其实，人类的消逝，并非罪恶的结束，而恰恰相反，正是一切罪恶的开始……”


第二百八十五章 人与罪恶！（二）

　　“咳！”

　　青山老祖看到两人并没有回答后，也不知道是什么感情，眼中露出复杂，只得无奈的叹息，接着再次开口说道：“其实，人类的消逝，并非罪恶的结束，而恰恰相反，正是一切罪恶的开始……

　　人的崛起，如果说是打破了平衡的话，那么人的消亡，则是平衡的毁灭！

　　当人的统治被打破的一瞬间，无数的种族失去了主心骨，失去了目标，他们迷茫的活着，不过这种短暂的迷茫只是昙花一现而已，很快的，那些曾经被奴役过的种族开始意识到，为什么人可以奴役他们？他们就不能奴役别的种族呢？

　　这种可怕的想法，就像被炸弹包裹着的可怕病毒，一瞬间就炸开了，以一种可怕的速度蔓延着，传染着，原本已经有了奴性的那些种族，开始暴露出他们的本质，开始进行着罪恶的勾当，一开始，那些勾当都是背地里，偷偷的进行的，不过随着时间的流逝，渐渐的，有些原本就弱小的族群开始消失，一些原本强大的种族开始强大。

　　随着时间的推移，这种行为变成了一种想当然的行为，放到了台面上，强大的猎杀弱小的，再也没有所谓的生而平等的概念，整个世界变成了一个弱肉强食的世界。

　　经过无数鲜血的洗礼后，无数的族群完全的消失在了历史的长河中，哪怕是存活下来的，绝大多数都沦为了被奴役的对象，自然的，在同一时间，也有九个种族崛起了。

　　因为时间太久了，究竟是哪九族，早已被人们遗忘了，不过有那么几族是完全肯定的，那就是现今一直非常强大的龙族，凤族，兽族，灵族等等等！

　　至于曾经辉煌一时的人族，并不在九族之列，而是在九族之外，被称为第十族！

　　这九个族群被称为九族，九个控制整个世界，彼此间相互征战，可惜谁也奈何不了谁，而且因为有了人的身先士卒，这九族平时都是相互为战，但到了关键的时刻，总能联合起来，抵抗那来自上天的惩罚！

　　九族任何一族都无法与曾经辉煌的人族抗衡，更不要说那上天抗衡，但是这九族联合在一起后，竟然能够抗衡天罚，并且随着时间的推移，九族对抗天罚的经验越来越丰富，开始有了小范围的反击，原本代表着死亡的天罚，对于九族来说，开始变得不那么可怕，反而成为了一种历练的工具！”

　　“原来是这样啊！”马钰和胡云听到这里，好像明白了什么，脸上露出了恍然之色，对于那些过去的历史他们不了解，虽然听起来有些不可思议，毕竟那些历史太遥远了，太遥远的东西总让人觉得有些陌生，虽然依旧不明白青山老祖说这个故事的目的是什么，但说到天罚成为历练的工具的时候，他们就已经明白了，那应该是类似天劫的一种存在。

　　看到两人的反应后，青山老祖也点了点头，继续说道：“说到这里，想必你们也应该明白了，对，没错，那时候的天罚，就是现在所经历的天劫，不过这二者又有着不同的地方，据说那个时候的天罚，并非是现在这个样子，而是一个人心中的幻魔，每个人想要进步，只有克服了心中的幻魔，才能够更近一步，那个时候的修士，自身越是强大，幻魔就会越发的可怕，所以那些能够走到巅峰的人，无疑不是可怕的存在，不似现在，无论你修为如何，修炼的功法如何，每个人修为到了一定境界的时候，就会迎来天劫，那些天劫的威力虽然有所不同，但大都大同小异，已经少了那种让人谈之色变的恐怖，不过即便这样，很多修士因为这样那样的原因，还是会陨落在天劫之下，不过比起当初，这种陨落的可能性就实在太低了。”

　　马钰胡云两人听青山老祖如此一解释，好像明白了，不过现在他们反倒好奇起来，究竟是什么原因导致的这种变化。

　　“呵呵，想必你们一定想问，为什么会出现这种变化吧？”青山老祖仿佛有读心术一样的，自问自答的接着说道：“其实这种变化，就得从九族发展到最辉煌的时候说起了。据说九族到了最辉煌的时候，终于合力打破了那层罪恶的大门，走向了一个新的世界，一个被称为神界的地方！”

　　“神界？”

　　“神界！”

　　马钰胡云两人听到神界一词后，身子微微一颤，不寒而栗起来，似乎只是一个简单的词语就勾起了他们记忆最深处让他们恐惧的东西一般。

　　不止是他们，就连青山老祖说起神界的时候，身上的气息也出现了一瞬间的紊乱，有些不太正常的样子，不过青山老祖还是接着说道：“呵呵，说来可笑得很，九族以为在天将人驱除以后，人就真的消逝了，没想到当他们打开神界大门的时候，迎接他们的那些恶魔，正是当初奴役他们的人！

　　九族天真的以为那曾经最强大的人早已消逝在岁月的长河中，其实人不是消逝了，而是找到了一个新世界而已，他们成为了所谓的‘神’！

　　甚至更为讽刺的是，那九族一直以为是天罚的存在，竟然只是人留在这个世界的一面镜子而已！

　　初次与成为了神的人交战，九族损失惨重，差点被那些早已成为了神的人再次奴役，不知道出于什么原因，那些早已成为了神的人，无法离开神界太久，因此就算九族失败了，也没有迅速迎来那种可怕的噩梦。

　　总之，那场战役太血腥了，无数强大的修士在神的面前，根本就不堪一击，哪怕是九族最强大的存在，在神的面前也犹如三岁孩童一般的不堪一击！

　　那是一场屠杀，一场赤裸裸的屠杀！

　　多么的讽刺啊，九族以后打开了通往幸福的大门，其实是打开了罪恶的大门，不过好在情况也并非糟糕到一发不可收拾的地步，毕竟那只是九族的先锋而已，而且就算是成为了神的人，也依旧有弱点！

　　那些幸免于难的九族修士，带着各种各样的感情，疯狂的研究神的弱点，终于，在一次又一次的交锋中，完全可以说是用鲜血堆积出来的经验，九族修士找到了神的缺点，针对神的缺点，九族开始有了周旋的余地，渐渐的，甚至有了反击。原本不可一世的神开始遭遇挫折，开始出现损失，局面渐渐的向着九族转变！

　　不过神就是神，哪怕九族抓住了他们的弱点，也不是能够任他们拿捏的，每一次战斗都是无数生命的堆积。

　　终于，一次又一次的大战，九族终于取得一些效果了，不过这个时候的九族，实力早已消耗的七七八八，根本无法抵抗那强大的神！

　　而且到了这个时候，那些原本对九族展开疯狂杀戮的神，似乎也嗅到了什么可怕的气息，开始变得不安起来，就算遭遇了九族，也不再选择对抗，而是选择避开，就算到了万不得已的时候，他们就算选择自杀，也不会再和九族交战。

　　出现这种奇怪的事情，九族自然觉得奇怪，虽然奇怪，但九族以为是神吓破了胆，在这个时候开始进行疯狂的屠杀，同时意外的发现，无数的神开始逃离神界，趁着这个机会，九族派人查探到了神界中的情况后，知道神界里充满了无数的资源，数不尽的宝藏，因此与此同时，发起了一场更为血腥的征战。

　　呵呵，说起那场战役，真是可悲可叹可怜可笑啊！

　　九族以为神吓破了胆，不敢恋战，一边疯狂的屠杀着，一边冲到神界中，很快的，原本属于神的神界，被九族占领了！

　　对于那么完美的一个世界，九族自然是欣喜万分，那潜藏的劣根性再次暴露出来，渐渐的又分化，分裂，战争！

　　其实九族并不知晓，当他们打破壁障的那一刻开始，罪恶的种子早已埋藏到神界那肥沃的土壤中！

　　终于有一天，神界中又打开了一扇大门！

　　有了以前的经验后，九族的修士立刻意识到，那大门的背后绝对不是宝藏，而是无尽的罪恶，所有的修士都慌了！

　　原本应该选择逃跑的九族并没有走，而是选择留下，选择去抵抗那大门之后的罪恶，不过理想是美好的，现实是残酷的，那从大门背后走出来的恶魔，比他们曾经面对的，那群自称‘神’的人要强大太多了，强大到他们无法想象，只是短短的上百年，九族修士几乎死绝，即便是整个神界，也沦为一片废墟！”

　　说到故事的最关键的地方，青山老祖突然停了下来，没有再说什么，只是默默的看着马钰与胡云两人，虽然没有开口，但似乎有些问题已经摆在了脸上，等待着两人的询问。

　　“嗯？”

　　“师尊，这就完了？”马钰和胡云自然觉得奇怪，为什么这个故事说到这里就突然的停下来了，有些不解的开口问道。

　　“嗯，完了，故事到这里就完了！”青山老祖脸上带着淡淡的笑容，肯定的说道。

　　“可是？可是那些成为了神的人去哪里了？还有，最后那些成为了神的人拯救了这个世界了吗？”马钰胡云自然一头雾水，故事听到一半突然中断的这种感觉让他们觉得特别的不爽。

　　“呵呵，这个就要问你们自己了！”青山老祖微微一笑，不置可否的说道。

　　“问我们自己？”

　　“我们怎么会知道啊？”马钰胡云还是不懂其中的关系。

　　“是啊，问你们自己！你们还记得我最开始告诉你们的吗？其实我们自己并不是真的我们自己！”青山老祖洒然一笑，那橘皮老脸上竟然露出一丝天真的说道。

　　“问我们自己？”

　　“我们自己并不是真的我们自己？”

　　马钰和胡云不由的陷入了沉思，喃喃自语着，好像抓住了什么，又好像没有抓住的样子。

　　“好了，为师有些累了，今天就到这里吧，以后的日子你们可要努力修行了，你们可是青山派未来的希望啊！”看到两人陷入沉思后，青山老祖似乎觉得有些累了，说了一句后，就缓缓的落到地面，朝着洞府的方向走了去。

　　“呵呵，已经说到了这个份上，就不知道这两个小子的悟性如何了！”青山老祖走了一小段距离后，不由的抬起头来，看向空中的两人，因为角度与光线的问题，从他的角度看上去，两人就像是太阳中的两个阴影，脸上露出一丝难明的笑容，低声嘀咕到，随即不慌不忙的再次朝着自己的洞府走了去。

　　“到底是什么呢？”

　　“到底是什么呢？”

　　马钰胡云两人心中一遍又一遍的问着自己，不过突然的，脑中一道电光闪过，青山老祖的声音不断的在他们的脑海中徘徊着。“你们可是我青山派未来的希望啊！你们可是我青山派未来的希望啊！”

　　“希望！”

　　“希望！”

　　在这一瞬间，马钰和胡云的眼中露出精芒了，激动的相视着，喊出了那一个词……


第二百八十六章 偶遇！

　　在青山老祖讲完了那个故事的同时，在距离青山二百里外的高空中，原本急速飞行的唐金彪速度慢慢的降了下来。

　　“没想到那青山老祖竟然是这么一个爽快人，看来一切道听途说的消息都不怎么可靠啊！不过好在虽然没有直接得到那身具通灵之体的少女，但也有了消息，也不至于两眼一抹黑。至于那三年后的承诺？嗯，这个就要从长计议了！现在我要注意的就只有那灵虚子了，那青山老祖说此人与他是旧交，修为也和青山老祖一样是炼婴初期，排除那人故意隐瞒修为的情况以外，如果真是这样，那么问题可能会有些棘手，而且那人还是浮沉门的一名长老，这倒是不好办了，虽然我孤家寡人的不怕得罪什么势力，但这浮沉门在浮沉大陆上的影响，要是处理的不好了，只怕麻烦就大了！”唐金彪对于青山派的这一次行迹还算满意，没有经历什么大动作，就得到了自己想要的东西。

　　虽然并没有直接找到那名少女，可以让妲语直接复活，但好在有了消息，按照青山老祖的说法，那名少女因为体质特殊，被浮沉门的一名名为灵虚子的长老带走了，而且青山老祖与那名长老有些关系，虽然无法直接出面讨要，但也告诉了唐金彪一些消息，所以唐金彪现在的目的就是为了去找那名长老的，只是要明抢还是暗夺，或者是交易什么的，唐金彪一时间还没有拿定主意，而且如果说要进行交易的话，唐金彪不认为自己的身上有什么能够拿得出的宝物，所以出面讨要，进行交易这种想法就不太现实了。

　　除了这个以外，那青山老祖还送了唐金彪一些杂七杂八的丹药，以唐金彪现在的特殊身体来说，丹药这种东西对于他来说意义已经不大了，不过既然对方好意，那么他也不会拒绝，自然愉快的收下了，而且最后青山老祖还与唐金彪达成了一个约定，就是三年后，唐金彪代表青山派，出战那浮沉门百年才举行一次的大比，只要唐金彪能够拿下一个好的名次，那么青山老祖不但允诺唐金彪传送的事，而且还要告诉唐金彪一个惊天秘密。

　　至于那个惊天秘密是什么，唐金彪虽然好奇，但也不会有多在意，他现在最在意的还是传送的问题，经过一番了解，他算是明白了，从浮沉大陆传送到神风大陆，需要支付的费用，就算把整个青山派都卖了，也无法承担一次，唐金彪只是稍微动一下脑子，就大概明白，那会是一笔相当可怕的数目，特别是对于他这样一个没有“底蕴”的穷小子来说。

　　“妲语，现在已经有了通灵之体的消息，要不了多久你就可以自由了，那么你是不是应该告诉我关于那武神步功法的事情了？”唐金彪一边飞行，一边与自己识海中的妲语对话。

　　“哼，这才几个时辰？事情都还没有做到一半，你就打算要好处了？你算盘还真会打！”那不得已只能寄存在唐金彪识海中的妲语不屑的开口嘲讽起来。

　　“哼，我只是想提醒你，不要到时候忘了自己的承诺而已！”对于妲语的反应，唐金彪也有些头疼，不过也懒得与妲语计较什么，只是冷哼一声说道。

　　“放心，我妲语虽然不是什么好人，但绝对不是出尔反尔的小人，反倒是有些人，虽然看起来面和心善的，但却一肚子的花花肠子！”妲语的声音再次响了起来，虽然行动上无法对唐金彪做些什么，但嘴上功夫，她可不会留情多少。

　　“哼！”唐金彪不屑的冷哼一声，不再理会妲语，从储物袋中取出一块玉佩模样的东西，打量了片刻后，改变了方向，朝着北方激射而去。

　　……

　　半个时辰后，又飞出了上百里的距离，站在高空中，远远的看着地面那些茂盛的树木不断的退后，偶尔飞过的飞鸟，不时发出咆哮的野兽，唐金彪觉得有种恍如隔世的感觉。

　　“呵呵，为什么我觉得像过了几百年一样？是时间过得太慢了？还是我经历得太多了？”如此熟悉的一幕，不由的让唐金彪想起自己刚入神风学院时，那贾龙舞约自己去“寻宝”的事情来，那一次如果不是关键时刻贾龙舞的手下留情还有唐金彪的临场发挥，只怕等黄彪子发现的时候，唐金彪已经再入轮回了。

　　唐金彪这一路走来，回忆起来总觉得浑浑噩噩，其中少了些什么，但用黄彪子的话来说，他要的就是这样的唐金彪，只有这样的唐金彪才能够承受那种折磨，才能有一个光明的未来。

　　确实，现在的唐金彪与当初有太大的不同了，不只是他修为上的蜕变，还有他人格上的蜕变，如果说以前的唐金彪是浑浑噩噩的生活在阴影中，而那种阴影又让他变得浑浑噩噩的话，那么现在的他就是知道自己被阴影笼罩，却不得不向前走。

　　“妲语，你还记得以前的事情吗？”觉得有些寂寞，唐金彪对妲语问道。

　　“嗯？”被唐金彪突然的一问，妲语似乎有些不太习惯，发出了疑问。不过只是片刻后，妲语似乎明白了什么，用一种近乎嘲笑的口吻说道：“嘿嘿，你小子该不会是思春了吧？”

　　“呵呵！”听到这话后，唐金彪没有认同，也没有否认，只是无奈的笑了笑，那双蕴含完全不同力量的双眸也仿佛融化了一般，目光变得有些柔和起来。

　　“莫非不是？哼，我就知道，你不是什么好东西！”妲语虽然在唐金彪的识海中，却无法感受到唐金彪的情绪，只是凭着感觉去猜而已。

　　“嗯？不对，有什么过来了！”

　　突然间，唐金彪感受到了一股凶恶的气息迎面扑来，面色微微一变，抬头看向了前方。

　　“好了，我也不和你斗嘴了，你要修养就静心修养吧，这一段时间我可能都不会再打扰你了，因为有麻烦找上门来了！”唐金彪回过神来，微眯起双眼，看向了前方，神情变得有些严肃的开口说道……


第二百八十七章 兽王！

　　咻咻咻！

　　一阵刺耳破空声响彻天地，两道耀眼的遁光划破天际，正朝着唐金彪所在的方向急速靠近。

　　这两道遁光的主人是一男一女，男的英俊威武，四十来岁，女的是一名中年美妇，看起来与这男子乃是夫妻关系。两人身上都散发出元婴中期修士才有的强大气息，可见修为不凡，不过如果仔细观察，就会发现，两人一脸的疲倦，而且一边疾行，一边不住的回头看向身后，似乎有着什么可怕的东西在追赶他们一样。

　　“秋月，前面就是青山派的势力范围了，听说那青山老祖一身本领，现在你拖延那畜生片刻，我这就去把青山老祖请来！否则这么下去，我们谁都逃不了！”那中年好像察觉到了什么，面色猛然一变，立刻对着身边的美妇开口说道。

　　“卢华，已经到了这种时候了，莫非你还想抛弃妾身不成？妾身当初跟着你来到这里，难道就是为了这样的结果吗？”那美妇一听中年男子的话，脸色唰的一下变得惨白，眼中带着哀伤的问道。

　　其实这美妇名为罗秋月，并非这卢华的真正伴侣，只是他的一名姘头而已，而且这罗秋月的身份有些特殊，与唐金彪有着不浅的关系，准确的说来，与曾与唐金彪友善的唐布有着巨大的关系，因为这女子就唐布的母亲，唐布日思夜想的母亲。

　　现在两人会如此疲倦的逃跑，事情的经过本来是那卢华偶然间发现了一处妖兽的洞穴，感受到里面藏有灵药后，虽然在浮沉大陆上不缺少灵药，但是那些有了上千年历史的灵药，还是十分的珍贵的，毕竟那千年一次的大荒之劫可不是闹着玩的，这让卢华不由的打起了主意。

　　有了想法后，毕竟天材地宝一般都会有妖兽守护，卢华一共邀请了六人，一同前去寻宝，不过可惜的是，他们才一进入妖兽的洞穴，就有两人遭到了妖兽的毒手，那根本不是什么宝藏，而是吃人的恶魔，是一头炼婴期的兽王伪装的。

　　发现了那炼婴期的兽王后，几人自然选择了跑路，不过即便是这样，一行人在路上还是有两名被那兽王屠杀了，只剩下了罗秋月和卢华本人，而且两人根本就没有脱离危险，危在旦夕，他们与那妖兽的差距不是一星半点，就算是想反抗，也根本就是痴人说梦。

　　“你……”卢华听到罗秋月的这些话后，面色微微一变，似乎被说中了痛处一般。

　　其实这罗秋月不是浮沉大陆土生土长的，而是从神风大陆过来的，当初卢华在外出的时候，偶然间被卷入了一场风暴中，等他醒来就到了浮沉大陆，又因为一些偶然的关系结识了罗秋月，那个时候的罗秋月还只是一名小小的结丹修士，而卢华早已是元婴修士，虽然那个时候的罗秋月早已嫁为人妇，但因为自己的丈夫无能，见到卢华如此英雄了得的一面后，便一见钟情，几番攻势下，两人产生了感情，并且在卢华的带领下，回到了浮沉大陆，不过回到浮沉大陆以后，事情并没有罗秋月想象的美好，这些年她过的不怎么好。

　　“呵呵，没想到你竟然这么快就变心了，你说过要爱我一生一世的，这才短短十年，你就变心了！”罗秋月仿佛受尽了委屈一般，低声的啜泣着。

　　“聒噪，赶快走，再啰嗦那畜生就要追上来了！”一看罗秋月想要提起那些往事，卢华脸上露出了不耐烦之色，催促着罗秋月赶快离开这里，而且他也不管罗秋月的死活，自己先行逃跑了。

　　“呵呵，你果然是骗我的，还亏这么多年来，我一直都相信你！”看到卢华先行跑路以后，罗秋月眼中的忧伤更加的浓厚。

　　吼！

　　不过就在这个时候，一声巨大的兽吼传了过来，让原本失神的罗秋月立刻清醒了几分，这些年遭遇了太多，她立刻把那种悲伤隐藏起来，再次调动起灵力，跟了上去，她还不想死，因为她还有愿望没有实现，她想在临死前回神风大陆一次，去看一看自己的儿子。

　　看清了卢华的真面目后，罗秋月心中不止一次的后悔，但是开弓没有回头箭，已经走到这一步，那就只有走下去。

　　咻咻咻！

　　罗秋月遁速极快，没多大一会儿工夫，就成为了一道光芒，消失在了远方。

　　吼！

　　在罗秋月与卢华都消失后，那一直紧随其后的兽王也终于跟了上来，出现在了原来两人所在的位置。

　　不过此刻出现的兽王并非是野兽形态，而是一名看起来有些妖异的男子，这男子面色极度苍白，双眼猩红，咋的一看，就会让人觉得不安。

　　虽然无法一眼看出这妖兽的本体是什么，但他身上散发出的那炼婴修士才会有的可怕威压足以证明了这一切，这男子绝对是兽王，因为只要达到兽王级别的妖兽，才能够化成人形。

　　“嘿嘿，很久没有吃过这么鲜美的人肉了，以前都只能吃些凡人的血肉，这次竟然一次来了这么多的元婴修士，这份大礼倒是相对不错！”这妖异男子看着两人离开的方向，微眯着双眼，脸上露出诡异的笑容。

　　“嗯？是谁？出来！”不过突然的，这兽王似乎察觉到了什么，猛的转过头去，看向了身边的虚空处，脸色一变的大喝道。

　　轰！

　　同时随手一挥，一阵风刃就朝着那个地方激射而去，不过可惜的是，那些风刃并没有什么效果，全都击空了。

　　“莫非是我神经过敏了？”发现那里并没有什么东西后，兽王眉头微微一皱，有些纳闷，刚才他明明感受到那里有一股微弱的气息，但只是眨眼就不见了，不由的让他对自己的灵识产生了怀疑。

　　咻！

　　只是看了片刻后，这妖异的男子再次化作一道遁光，追了上去，本来以他的速度，早就可以追上二人了，只是他不想这么快就让猎物到手，他想要在吞下猎物前，好好的戏耍一番，没一会儿功夫，这兽王同样消失在远方。

　　在兽王走后，这里又再次回复了平静，仿佛什么都没有发生过一般，不过在半刻钟后，那看似虚无的空中，开始慢慢的显现出一个人的身影来。

　　这人正是唐金彪。

　　“秋月是吗？这个名字我似乎在哪里听过？而且我总觉得那女人有些眼熟，莫非是在哪里见过不成？”唐金彪借助那虚的虚无之力，隐藏在这里，自然把罗秋月和卢华的对话听的一清二楚，而且对于罗秋月的名字还有长相稍微留意了一下，并非是因为罗秋月生的美丽，而是因为她与唐布相貌有几分相似，只是唐金彪也一时间想不起来。

　　如果唐金彪知道这女子就是唐布的生母，就不会这么隐藏下去，而且直接出面了，毕竟那兽王虽然厉害，但也不是他的对手，否则唐金彪就藏在这里，那兽王也不会只是疑神疑鬼，而是直接把唐金彪揪出来了。

　　“管它是谁，我现在还有要事要办，就让他们自生自灭好了，我又不是活雷锋！”犹豫了片刻后，唐金彪并不想趟这趟浑水，打算继续去找那灵虚子，化作一道遁光朝着相反的方向激射而去了。

　　不过就在唐金彪刚飞出一段距离后，突然停了下落，似乎意识到了什么，立刻调转方向，朝着罗秋月几人的方向激射而去……


第二百八十八章 反目！

　　“可恶，那畜生已经跟上来了！”

　　就在卢华拼命逃亡的时候，突然的，一股强大而又可怕的神识将他锁定住，不由的面色一变，立刻停了下来。

　　“怎么了？”感受到身边卢华的不对后，罗秋月也停了下来，想要开口询问什么，不过她这刚一开口，那股强大的神识同样锁定住了她，也是一瞬间面色吓得惨白。

　　因为就在刚才，那兽王强大的神识已经锁定了他们，而且还传音给他们，如果他们再敢向前一步，就会让他们生不如死。

　　“可恶，只有一点点了，马上就要到那青山派的地域了，只要到了那里，就算这畜生再嚣张，也绝对不敢乱来！”卢华虽然停了下来，但是内心却非常的不甘，毕竟只有数百里的距离就到那青山派的势力范围了，只要到了那里，这兽王就不敢乱杀无辜，否则会引起青山派的愤怒。

　　其实这浮沉大陆与神风大陆不同，神风大陆妖兽与修士的关系是敌对关系，而这浮沉大陆，修士虽然可以猎杀妖兽，妖兽也能够猎杀修士，但必须在一定范围内，要是超过了那些所谓的中立范围，就会引起动乱，那种动乱根本不是一般人能够想象的，要是闹大了，可以用生灵涂炭来形容，数千年前就出现过一次可怕的动乱，那次动乱几乎毁了整个浮沉大陆，所以从那以为，人族修士和妖兽相处的都比较和谐。

　　如果只是那小小的青山派，兽王自然不会惧怕什么，但浮沉大陆上，只要是稍微有点名号的势力，后背都站着浮沉门这个超然势力，所以如果这兽王到了青山派的地界，杀了人犯事了，不给青山派一个好的解释，事情很有可能会闹大。

　　“卢华！”就在卢华犹如热锅上的蚂蚁的时候，那罗秋月突然冷冷的开口了。

　　咯噔！

　　卢华心中咯噔一下，有些发懵的转过头来，看向罗秋月，因为兽王的事，让卢华一时慌了神，现在被罗秋月一喝后，稍微清醒了不少。

　　“秋月，你快跑，你去青山派，把那青山老祖找来，我在这里抵挡那畜生！”卢华冷静下来后，不知怎么的，脸上突然露出认真之色，严肃的开口说道。

　　卢华说着这话的时候，右手偷偷的藏在身后，有了小动作，他以为罗秋月不知道，其实这一切已经被罗秋月看在了眼中。

　　“呵呵，没想到你到了这个时候还打着这种主意！”然而面对卢华那种认真的表情，罗秋月丝毫不为所动，反而脸上露出了冷笑，故意远离了卢华一段距离，防止卢华突然发难。

　　“哼，贱人，看来你对我早就存有戒心了！”看到罗秋月与自己拉开距离后，卢华原本认真的脸也拉了下来，浮现出一层寒霜，冷哼道。

　　嘶嘶嘶！

　　说完这话后，卢华原本藏在身后的右手伸了出来，只见他的右手掌心，一头巴掌大小，全身散发出恶寒的白色小虫正张开那狰狞的口器，对着罗秋月嘶吼着。

　　“果然，我就知道，这东西肯定被你私自藏起来了，当初我就觉得奇怪，为什么你要亲自灭杀那寒冥母虫，原来你就是为了这畜生！”看到那白色的小虫后，罗秋月先是一惊，不过很快就恢复了平静，冷笑着开口说道。

　　“秋月，别怪我，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！何况我们本来就不是夫妻，这么些年，你跟着我也得到了不少好处，我们的情谊就到今天吧！”只是短暂的挣扎，卢华就决定了，让罗秋月去抵挡住那兽王，只要争取一些时间，他就可以逃到青山派的势力范围内，到时候以他的身份，就可以向青山老祖寻求庇护了。

　　“卢华，我也不想听你的那些花言巧语，当年我就是相信了你，才会跟着你来的，现在我们做一个交易怎么样？只要你答应了我，我可以为你挡住那兽王的攻击！”罗秋月已经看透了卢华，不想再啰嗦什么，直接开口说道。

　　“喔？什么交易？你到说来听听！”听到这里，卢华精神为之一阵，他虽然想趁着现在逃跑，但是自己已经被那兽王锁定了，如果真的惹怒了对方，那么自己就真的插翅难逃了，而在这种关键的时刻，既然罗秋月愿意出头，那么实在是求之不得了。

　　“我可以答应你抵挡住那兽王，但是你必须把我的骨灰带回神风大陆，我不求能够埋进唐家的墓地，只求你让我葬在那附件，是我对不起他们爷俩，我想在我死后能够赎清我的罪孽！”罗秋月知道，自己也难逃一死，既然横竖都是死，那还不如趁着这个机会，让对方做一些她自己做不到的事情。

　　“什么？你竟然想回那里？不行，绝对不行，你又不是没有经历过那可怕的风暴，我们上次能够从那里活着出来都已经是万幸的事了，我永远都不会再踏进那里一步！”然而没想到的是，当卢华听到罗秋月的这个要求后，想也不想就直接拒绝了，而且脸上露出了难以想象的恐惧。

　　“哼，既然连这种要求你都无法答应，那么我们就这么耗着吧，反正等那兽王来了，死的会是谁还不一定，反正对于我这样的女人来说，名节什么的都已经不重要了，大不了就从了他，反正对方也不是什么弱者，虽然人妖通婚为人不齿，但也不是没有传统！哈哈，哈哈，哈哈！”看到卢华竟然拒绝了自己的请求后，罗秋月也狠下心了，一不做二不休，破罐子破摔了。

　　当然，她嘴上虽然这么说，但心里还是十分看重的，只是比起这些东西，她心中还有为了的心愿，她想回神风大陆去看一眼，那个生她养她的地方，所以，现在唯一支撑着她活下去的信念就是活下去，回到自己的故乡，哪怕是死，也要死在自己的故乡。

　　这也是为何这些年明知所托非人也依旧坚持的原因，她知道以自己的能力根本就无法横渡那无边无际的无边海。

　　在神风大陆与浮沉大陆之间，被无穷无尽的无边海隔绝着，至于有多远，她不知道，总之，两个大陆之间的距离，就算是渡劫修士也谈之色变，想要往来两个大陆之间，只有一个办法，那就是超级传送阵，而且每一次传送都会花费一个天文数字的灵石。

　　这也是为何唐家当初在梧州上的地位，虽然没有强大的修士坐镇，但确是一流势力的原因，不过一个人钱财多了却没有能力守护，那就不是什么好事了，所以唐家才会被抹杀。

　　那样巨大数目的灵石罗秋月无法支付，而且就算她能够支付，以她的修为要是透漏出自己身上有那么多灵石的消息，一定会遭来杀身之祸，所以，她别无它法，只有跟着卢华，因为卢华知道一条秘密通道，只要穿过了那条秘密通道，就可以到达另外一边。

　　“贱人，你竟然敢说出这种话！”一听这话，卢华气不打一处来，忍不住的破口大骂起来。

　　罗秋月毕竟是自己的女人，自己被自己的女人当着面说这种话，那是赤裸裸的打脸，这比杀了他还难受，所以，为了防止这种事情发生，卢华心中的杀意再一次冒了出来，眼中露出凶光的盯着罗秋月，慢慢的朝着罗秋月移动过来，同时抬起手中的寒冥母虫，对着寒冥母虫一阵狂点。

　　嘶嘶嘶！

　　寒冥母虫吃痛后，发出一阵阵凄厉的哀鸣，那声音就像一道道催命魂音，仿佛要把人的魂魄都勾出来的样子，当初在罗秋月没有防备的时候，卢华曾经偷偷在罗秋月的体内藏了一些寒冥虫的虫卵，打算在关键时刻控制罗秋月，然而面对这样的攻击，那罗秋月却一点反应都没有，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　“嗯？不对！”发现罗秋月并没有反应后，卢华面色微微一变，马上意识到了不对。

　　“哼，卢华，你以为我会让你如意吗？你以为我不知道你暗中对我动了手脚？你以为凭着那寒冥母虫的几粒虫卵就能够控制我？哼，你太天真了！”看着卢华像小丑一样的在那里表演的样子，罗秋月脸上的冷笑更甚，不屑的开口问道。

　　“难道你早已经……什么？”意识到问题不对的卢华想要说些什么，不过就在他刚一开口的时候，罗秋月身上一股可怕的热浪立刻爆发出来……


第二百八十九章 办法！

　　轰！

　　被那股热浪一卷，卢华不禁面色大变，体表立刻浮现出一层厚厚的护体灵光，抵挡住那股热浪，当然，他最主要的目的并非是为了保护自己，而是为了保护那寒冥母虫，然而他的反应还是太慢了，就在那护体灵光刚出现的瞬间，那热浪猛的一下轰到了那寒冥母虫的身上。

　　“不好！”寒冥母虫本来就是阴寒之物，虽然一般的火属性宝物无法克制，但从先前罗秋月脸上的表情来看，对方已经是早有准备了，卢华知道大事不好，不由的心中暗叫一声不好。

　　果然，那热浪并非一般的火属性宝物产生的，而是罗秋月暗中背着卢华从一名异族人手中购买的一种用赤炎蛇的内丹炼成的火雷，威力虽然不是特别巨大，但对于水属性一类的妖兽或者法宝有着天上的克制功效，特别是寒冥母虫这种极阴之物，效果更是出奇的好，当初为了购买这火雷，罗秋月可是花了不小的代价。

　　嘶！

　　那寒冥母虫被那气浪一卷，犹如被死亡镰刀收割了灵魂一般，一瞬间就萎蔫下去，原本洁白的身体就像冰块化了一样，化作了一滩清水。

　　“可恶，贱人，你还我寒冥母虫来！”只是眨眼功夫，自己一直暗中准备的杀招就被罗秋月如此轻易的破了以后，卢华就算再怎么冷静，也情绪变得激动起来，猛的一拍储物袋，一个散发出幽光的黑色木夹飞了出来，直接把这寒冥母虫装进去，收了起来，眼中第一次露出怨毒的目光盯着罗秋月。

　　这是这么多年以来，卢华第一次用这种目光看着罗秋月！

　　“呵呵，你果然用这种目光盯着我，当初我从那名异族人的手中收购到这火雷的时候，他就提醒过我，这火雷十分的厉害！呵呵，看来他倒是没有欺瞒于我，倒是你，卢华，你以为我还不知道吗？当初你说要带我走，就只是为了引起唐家的愤怒，故意引起神风大陆上的动乱吧？呵呵，没想到这么多年过去了，你的任务似乎完成的并不怎么好啊！”被卢华那种目光一盯后，罗秋月不但没有害怕，反而冷笑起来，目光也变得阴寒起来，这一刻她算是把卢华看的清清楚楚了。

　　“什么？你竟然知道了！”听到罗秋月这话后，卢华脸色唰的一下变了，其实当年他并非只是偶然的被卷入风暴，而是有人暗中指使，不过可惜的是，这一切与当初的计划并不是那么的相同，在不得已的情况下，一拖就是二十年，虽然二十年对于修士来说算不了什么，但只要不是那种天天闭死关的，都会觉得很漫长，特别是像罗秋月这种一天天的提心吊胆的生存的人，更是煎熬。

　　“哼，贱人，莫非你此刻方知？而且我还可以明确的告诉你，你一直想回的那个唐家已经回不去了，因为早在十年前，那唐家就已经被人给灭了，而且使用的手段非常残忍，一个不留！”事情已经无法挽回，那就只能动摇对手的斗志，卢华干脆说出了一个他埋藏在心中多年的秘密。

　　这个消息他也只是前段时间才知晓的，毕竟两个大陆相隔太远，唐家虽然十年前就已经被灭了，浮沉大陆这边依旧没有多少影响，毕竟唐家几乎有一半的家业在浮沉大陆这边，虽然一开始就有所察觉，不过浮沉大陆这边的唐家把这消息死死的捂住了，但是毕竟纸包不住火，这个消息还是渐渐的在浮沉大陆传开了。

　　“什么？”听到这个消息的瞬间，罗秋月身子猛然一颤，整个人犹如被电击了一般，这个消息对于她来说，实在是太过于打击了，简直就是晴天霹雳，不要说罗秋月这么一个思念的人，就连当初唐金彪那么一个吊儿郎当，对家族丝毫没有归属感的人听到了也差点发狂，更不要说罗秋月。

　　“好机会，就趁着现在！”卢华一看有机会，五指微微一动，数道寒芒就朝着罗秋月飞了过去，打算制服罗秋月。

　　“哼，卢华，莫非你以为我是三岁孩童不成？这二十多年来，我与你几乎形影不离，这种言语就想欺瞒于我？未免太天真了！”不过很快的，罗秋月就恢复了平静，脸上露出不屑之色，冷哼一声，身子微微一动，就躲过了卢华的那些攻击。

　　当然，她能够轻易的躲过那些攻击也和卢华只是想控制住她，并非杀了她有关，毕竟那兽王随时都可能会到来，他还不想与罗秋月生死相搏，或者说，卢华心中始终存有那么一丝感情，毕竟两人也有二十多年的交情了，虽然那种感情只是相互利用而已。

　　“你！”发现罗秋月只是一瞬间就恢复了后，卢华有些意外，一时间有种狗咬刺猬无从下口的感觉，他确实贪生怕死，但是他又不是那么想辣手摧花。

　　“哈哈，好！好！好！本座早就听说这人族有一句话叫做：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！没想到还竟然真的让本座遇到了，很好，很有趣，本座喜欢，非常的喜欢！”不过就在两人相互对峙的时候，不知什么时候，那兽王所化的面色苍白男子已经来到了他们的身旁，就在四五丈外的地方，拍手称快。

　　咯噔！

　　“不好！”

　　罗秋月与卢华因为过于投入了，那兽王什么时候靠近的都没有注意到，两人面色猛然一变，立刻向两边闪开，故意远离了兽王一段距离，不过很明显的，他们还是不敢逃跑，特别是当着这兽王的面，当初那么好的机会他们都抓不住，更不要说现在了。

　　“哈哈，怕什么？本座又不会吃了你们，本座要是想吃你们，早就吃了，哪里用得着等到现在？哈哈，哈哈，有趣有趣！”

　　兽王看到两人闪开后，只是微微看了一眼，丝毫不以为意的样子，哈哈笑着说了起来，而且每当说到“吃”字的时候，音调特别重，虽然嘴上这么说，但却给人一种恨不得吃了他们两个的感觉。

　　“魔鬼！”

　　两人只是感受到兽王身上的那种气息，就觉得背后一阵发凉，不禁相视一眼，不过两人的对视，感情却显得分外复杂。

　　“好了，我突然有了一个不错的办法，如果谁能够做到的话，我可以放他一马！”兽王看着两人那种复杂的眼神后，眼珠子骨碌一转，似乎想到了什么好办法一样。

　　在这种关键的时刻，听到这种消息，原本怒目而视的两人立刻把注意力转移过来，不过当他们听到兽王说出的“办法”后，面色不禁大变起来……


第二百九十章 讽刺！

　　“哈哈，我现在倒是有一个不错的办法，你们俩相互厮杀吧，最后谁能够获胜，我就让谁离开，怎么样？这个办法很好吧？很公平吧？哈哈，我就是喜欢看着你们这些自认为聪明的人类修士为了利益，为了性命相互算计，相互厮杀的场面！给你们十个呼吸的时间，如果你们无法抉择出胜负，那么就让我来提你们抉择出胜负！哈哈！”兽王转眼就看出了两人之间情感的纠葛，更是说出了一个令人发指的办法，然而对于这样的办法，他似乎觉得十分的开心。

　　兽王毕竟是修炼了无数年的妖兽，他能够修炼到今天的这个地步，其中经历的危险自然数不胜数，有妖兽之间为了生存的争夺危机，有大自然的危机，还有自身修炼时的危险，然而更多的还是来自人类修士的猎杀。

　　很少有人类修士会因为自身的需要去猎杀妖兽夺取内丹，大部分胆敢猎杀妖兽的修士都是可怕的杀手，他们都是为了钱在卖命，所以以往各种不同的团队，自然让兽王看到了人类本质中劣质的一面。

　　“十！”在兽王话音刚落的同时，他直接倒数起来。

　　“什么？你这个魔鬼！”然而一听到兽王说出的办法后，罗秋月不禁面色大变，气得说不出话来，恨不得马上就冲上去和兽王拼命。

　　“九！”兽王根本就不理会两人的反应，脸上带着戏谑的笑容，再次喊出了数字。

　　“你！”同样的，卢华虽然对罗秋月有些恨意，但听到这种办法的一瞬间，也是面色微微一变。

　　“八！”趁着这么一会儿工夫，时间已经过去了三个呼吸，而兽王也依旧不慌不忙的喊了出来。

　　“魔鬼，我和你拼了！”罗秋月自然无法接受这种方法，在她看来，以其屈辱的死去，到不如和兽王拼个你死我活，当然，两者之间实力的差距早已注定了，他们的拼杀，结果永远都只会有一个。

　　轰！

　　只是一瞬，罗秋月身上那元婴中期修士特有的强大气息立刻爆发出来，同时犹如点燃了生命之火一般，身体立刻被一层火红的火焰包裹着，而且同时一股死气与悲凉立刻从她那瘦弱的身躯散发出来。

　　“喝！”罗秋月娇喝一声，整个人直接化作一道燃烧的烈火朝着兽王扑了上来，罗秋月这不是简单的攻击，而是打算燃烧灵魂之力，选择自爆了，她知道自己无法战胜兽王，所以她决定拼死一搏了。

　　“什么？你竟然选择自爆！”感受到罗秋月的那股死气后，卢华情绪再次发生了变化，虽然他早就知道罗秋月性格十分的刚烈，但是同样的，他也知道，罗秋月一直怀有回到故乡的信念，不会这么轻易的选择轻生，没想到这一刻罗秋月竟然做出了这么疯狂的举动，让他有些难以接受。

　　“嗯？”与卢华不同的是，兽王明明知道罗秋月要自爆了，要与自己拼命了，却丝毫不为所动，只是眉头微微一皱，把目光转到了卢华的身上，眼中带着鼓励的神色，接着喊出了那个数字：“七！”

　　“可恶！”

　　不过卢华的这种变化只是一瞬间而已，很快的，他似乎就意识到了什么，脸上露出了疯狂之色，化作一道遁光，朝着罗秋月扑了上去。

　　“哈哈，哈哈，不错不错！”看到卢华终于动了之后，兽王终于忍不住的大笑起来，这就是他要的结果，他就是想看到两人的自相残杀，他就是喜欢看到人与人之间的残杀。

　　咯噔！

　　不过就在兽王开心大笑的时候，突然觉得背后一凉，心中咯噔一声，察觉到了一股可怕的恶寒，整个人突然冷静下来，打起十二分警惕。

　　“卢华，你竟然敢挡我！”罗秋月死意已决，但是现在被卢华阻挡后，速度还是不由的微微一顿。

　　“贱人，你想死，可我还没活够呢，纳命来！”卢华双手一阵舞动，不知使出了什么秘术，一阵阵犹如丝线一般的绿芒立刻朝着罗秋月的身上卷了去。

　　“滚开！”不过暴走中的罗秋月可不是能够这么轻易就被阻挡的，怒喝一声，那些原本看似坚韧的丝线瞬间化作青烟，消散不见。

　　“哼！”然而面对自己的手段被罗秋月轻易的化解，卢华丝毫不紧张，反而是冷哼一声，立刻向后退出十丈。

　　咯噔！

　　看到卢华脸上那种胸有成竹的表现后，罗秋月心中咯噔一声，一种不安的预感升了上来，想要做出什么反应来。

　　不过就在她刚有反应的时候，那卢华嘴角露出一丝残忍的笑来：“呵呵，秋月，没想到这么多年了，你还是这么的冲动！收！”

　　随着卢华一声收的出口，那些原本化作青烟的绿芒竟然纷纷调转头，化作一条条黑色的小蛇，立刻朝着罗秋月身上飞了过去。

　　“卢华，你不得好……啊！”感受到那些绿芒一瞬间的变化，罗秋月惊恐的大叫起来，不过话刚到一半，整个人就完全的被那些化作小蛇的黑烟包裹了，片刻后，就化作一团黑烟朝着地面急速的掉落下去。

　　“呵呵，前辈，那个贱人已经被我解决了，晚辈这就告退了！”在电光火石之间解决了罗秋月后，卢华也是见机极快，转过身去，对着那兽王行了一个礼，话还没有说完，整个人就化作一道遁光朝着远方激射而去了。

　　“人类果然卑鄙！”刚才卢华的手段兽王并没有看清楚，不过对于人类的认识，兽王更加的清楚了几分。

　　轰！

　　唳唳唳！

　　吱吱吱！

　　就在这个时候，罗秋月也掉到了地上，那巨大的震动，引起了不少鸟兽的飞散与惊鸣。

　　然而就在事情到了一段落的时候，兽王并没有下去找罗秋月的尸体，也没有再去追逐那远去的卢华，而是转过头来，看向了身后一片空无一物的虚空处，眼中第一次露出了认真之色，淡淡的开口说道：“朋友，你在那里看了这么久的好戏，是不是该出来见个面了？”


第二百九十一章 戏耍！

　　“朋友，明人不做暗事，何必那么遮遮掩掩的？”兽王说完之后，定定的站在那里，双眼微眯，定睛细看，先前他一直都没有发现在这里还有人躲藏，他之所以会发现，并非因为他强大的神识察觉到的，而是刚才罗秋月打算自爆时，那散发出来的死气与气势到了那里后，犹如被什么东西吞噬了一般，一瞬间就消失了一部分，虽然只是很少的一部分，但他还是察觉到了。

　　当然，就算到了此刻，兽王也并没有十足的把握，那里真的隐藏着修士，只是凭着感觉去赌一赌，毕竟这么做对他没有什么坏处，相反的，如果那里真的有修士，自己也好有个防备，免得自己怎么被人算计了都不知道。

　　不过兽王忽略了一点，既然对方可以完全的避开自己的耳目，在那里隐藏了这么久，那么足以说明对方的手段要比自己高明的多，就算把对方逼迫出来，对于他来说，也不见得是什么好事，反倒是如果他装作看不见，多半还会好点。

　　那片虚空处并没有发生什么变化，依旧空无一物，不知道是不是他自己的错觉，随着他的开口，空气变得凝重起来，那微微吹拂的清风让人觉得胸口有些发闷，口中有些干燥。

　　咕咚！兽王有些紧张的咽下了口水，丝毫不敢松懈的看着那里，现在的他突然觉得有些后悔，他不应该点破的，但是已经到了这个地步，他就算想要逃跑，也不见得真的能够跑掉。

　　热！

　　只是看了片刻，兽王便觉得自己被一股炙热的目光盯着，那种炙热仿佛要将他燃烧一般，本来以他的修为来说，很少有东西可以让他感觉到热的，但是此刻他就是觉得全身仿佛被烈火焚烧着，燥热难当。

　　“好热！”兽王受不了这种灼热，有种想要把身上的衣服脱了的冲动，不过可惜的是，他的手脚仿佛不受控制一般，一动也不动。

　　冷！

　　不过这种炙热只是眨眼功夫而已，只是一瞬间，兽王便觉得背后凉飕飕的，身上竟然出奇的冒出了冷汗，原本和煦的微风，瞬间就变成了寒冬腊月的冷风。

　　呼呼呼！

　　唰唰唰！

　　微风吹拂，吹得兽王的衣服猎猎作响，吹得兽王心中发毛，在阳光的映照下，能够清晰的看到，一滴滴汗珠在空中闪耀着，兽王的额头上，手心也同样的冒出冷汗了。

　　冥冥之中有一双可怕的双眼正在盯着自己，这是兽王这一刻内心唯一的声音，他开始察觉到自己体内的灵力运转的有些不顺畅。

　　“是谁，你到底是谁？不要装神弄鬼的，赶快滚出来，不要逼我！”忍受不住那种完全来自精神上的压迫，兽王终于爆发了，身上那炼婴期特有的强大气息爆发出来，怒喝一声。

　　轰！

　　当兽王身上气息爆发出来后，那种诡异的时而热，时而冷的气氛被打破了，然而可怕的一幕发生了，当兽王身上那种气息爆发出来的一瞬间，那片虚空处犹如变成了一头能够吞噬万物的洪荒巨兽，那些气势竟然犹如成了有形之物，纷纷朝着那里汇集而去。

　　“什么？”看到空中突然发生的变化后，兽王面色一变，眼中露出惊恐之色，难以置信的看着那片虚空，这一刻，他万分的肯定，那里有什么东西潜藏着。

　　呼呼呼！

　　不过更可怕的是，这种变化只是持续的一瞬间，就在兽王刚有反应的时候，那些气势立刻完全的消失不见，只有那依旧不断吹拂的微风，让他觉得自己仿佛在做梦一般。

　　“莫非是我感觉错了？”恢复平静后，兽王愣了一愣，看了看自己的双手，又捏了捏自己的脸，为了让自己更加的清醒一些，这一捏后，脸上传来一阵疼痛，确定了自己不是在做梦。

　　“可恶，该死的修士，竟然敢愚弄我，你去死！”这转瞬间的变化，让兽王清晰的意识到，自己被人愚弄了，脸上露出暴怒之色，大喝一声，一阵肉眼可见的气浪再次朝着那块虚空处汹涌而去。

　　呼呼呼！

　　同样的，与之先前几乎一模一样的一幕出现，当那些气浪汹涌而至的时候，那片虚空处犹如张开了大口的洪荒巨兽，立刻爆发出一股可怕的吸力，将那些气浪完全的吸了进去。

　　“你给我滚出来！”看到那里再次出现可怕的吸力后，兽王心中微微一惊，不过也是反应极快，猛的一挥袖子，无数闪耀着寒芒的飞刀飞了出来，化作一阵刺眼的光芒，朝着那片虚空飞了过去。

　　“哼，我看你还敢不敢把这些飞刀吞噬下去？”这些飞刀虽然不是什么特别犀利的法宝，但也是兽王从一名人族元婴修士的身上搜刮来的，威力自然不会一般。

　　轰轰轰！

　　不过就在那些飞刀离那虚空三丈左右的时候，那虚空处突然蹿出一股散发可怕高温的火焰来，那些看似犀利的飞刀在那些火焰的烘烤下，甚至连一个呼吸的时间都没有，就完全化作了铁水，最后被烧成了青烟。

　　轰轰轰！那些火焰将那些飞刀烧毁后，并没有停下来，而是继续朝着兽王冲了过来。

　　“不可能！不好，赶快跑，不然要遭殃！”看到那些飞刀竟然一瞬间就被烧毁后，兽王的眼中露出了惊恐，惊叫着退后，拼命的躲开那些火焰，那些飞刀的坚硬程度他以前可是测试过，就算是用万年火山中的烈焰焚烧，没个十天半个月也无法融化，现在竟然这从虚空中突如其来的火焰瞬间烧毁，就算是他自视甚高，也知道惹上大麻烦了，瞬间就决定跑路了，至于罗秋月他们的事情，他根本就无法分心思考，他之所以会追这么远，也只是觉得无聊，打算出来溜达溜达而已。

　　“啊！”不过兽王速度还是太慢了，就在他刚退出十丈左右的时候，一小团鸡蛋大小的火焰砰的一下撞到了他的胸口处。

　　“啊，我死定了！”被那火焰撞到的一瞬间，兽王就仿佛看到了死神在向自己招手，面色吓得惨白，惊恐的呼喊出来……


第二百九十二章 新的希望！

　　“啊，我死定了！”被那火焰撞到的一瞬间，兽王就仿佛看到了死神在向自己招手，面色吓得惨白，惊恐的呼喊出来。

　　果然，这并非是兽王的错觉，也不是小题大做，而是真正的死亡之火，原本那些看似炽热万分的火焰，在触碰到他身体的一瞬间，竟然发生了变化，一股奇寒之力从中爆发出来，让他从头到脚都难以动弹分毫。

　　“难道我真的要死了吗？”在被那股奇寒之力冰冻的一瞬间，兽王的脑海中再次冒出了这么一个奇怪的想法。

　　确实，他从一头普通的小兽，修炼到如今，不知经历了多少，但是自从他化形以后，就很少遭遇过强大的对手，一来是他自己小心翼翼，只要是察觉到有强大的修士就会躲得远远的，二来是他自己修为本来就不弱，只要不是遇到特别强大的对手，都不会有什么意外，但是没有想到的是，自己今天竟然阴沟翻船了。

　　砰！

　　不过这种感觉也只是一瞬间而已，突然间，那火焰不知发生了什么情况，砰的一声就爆炸了，化作点点火光消失不见了，与此同时，兽王的身体又再次恢复了正常，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“嗯？怎么了？刚才是怎么了？为什么我会觉得自己要死了？”这种转瞬间的变化，让兽王显得有些迷茫，不过很快的，这种迷茫就打消了，因为当他低下头的时候，就清晰的看到，自己的胸口不知什么时候出现了一个血洞，一个鸡蛋大小的血洞。

　　“跑！”看到这个血洞后，兽王并没有惊慌失措的喊叫，而是脑中灵光一现，立刻想到了逃跑，这个时候只有跑，只有跑才是对的，如果再不走，那么他数千年的努力就会真的化作泡影，甚至如果自己成为了对方的灵兽，那才是最大的侮辱。

　　噗嗤！

　　想到这一点后，兽王丝毫不敢犹豫，猛的一咬舌尖，一口精血喷了出来，紧接着张口一吐，一团紫色的雾气朝着那团精血包裹上去，两者迅速的交融在了一起，眨眼就成了一团颜色看起来有些诡异的血雾。

　　咕咚！

　　兽王一口直接将那紫色雾气吞了下去，当兽王吞下那些雾气后，他的身上立刻爆发出一股强悍的气息，就在那股气息出现的一瞬间，突然轰的一声惊天巨响，兽王整个人就完全的消失不见了。

　　“哼，想走？没那么容易！”不过就在这一瞬间，先前兽王攻击的那片虚空处突然传来一声冷哼，同时一股可怕的吞噬之力从中爆发出来。

　　“啊！”那原本看似已经消失在虚空中的兽王被这股可怕的吞噬之力一吸扯后，整个人的身形仿佛被人从虚空中拉扯出来一般，再次显现出来。

　　“哼，没想到一头小小的山猪精就想学别人玩驱狼吞虎的游戏！”那虚空处，一个人影慢慢的显现出来，脸上带着一丝怒意的冷哼道。

　　出现的这人不是别人，正是唐金彪，他原本是不打算滩这趟浑水的，但是突然想起了那罗秋月的身份，当初在离开唐家前，唐虎几人为他送行，而且送了一些所谓的礼物，那唐布就送了他一块玉佩，那玉佩是唐布的母亲之物。

　　如果不是突然听到那两人的谈话，唐金彪或许就会这么把那些人永远的尘封在记忆的深处。

　　“你是什么人？你想干什么？”被人从虚空中拉出来的兽王自然看到了出现的唐金彪，不过令他感到恐惧的是，唐金彪身上散发的气息明明和自己差不多，但是手段却非比寻常，而且他能够清晰的感受，唐金彪的实力绝对不是表面上那么简单的，如果是平常情况，遇到修为与自己相当的修士，他肯定二话不说就上前，但是这次他并没有冲动，而是有些惊恐的开口。

　　“出言不逊，找死！”唐金彪脸上露出怒色，双眼猛然一睁，那火焰与寒冰同时在他的眼中出现，就要飞出来。

　　“臭小子，等一等，等一等，留着它的性命，于我有大用！”如果那火焰与寒冰真的飞出来，与这兽王的实力，肯定会落得一种生不如死的惨象，不过就在这一瞬间，那原本打算沉睡的妲语的声音突然在唐金彪的脑海中响了起来。

　　轰！

　　听到妲语的声音后，唐金彪不由的停了下来，眉头微微一抽，直接灵魂传音问道：“怎么了？你不是说要静养的吗？”

　　“哼，臭小子，你差点坏了大事，你知道吗？你以为这畜生只是一般修炼有成的山猪精？”妲语那高傲而已不屑的声音再次在唐金彪的脑海中响了起来。

　　“嗯？莫非不是？这山猪精就是山猪精，莫非还会是什么奇怪的变种不成？”唐金彪再次仔细打量了那面色苍白的男子一眼，发现并没有什么特别的，虽然那山猪精已经化形为人，但以唐金彪现在的眼光来说，他可以一眼就识别出本体来，有些疑惑的问道。

　　“果然，猪就是猪，你们果然是一类的！不对，说你是猪都侮辱了猪，我就想不通了，到底是什么样的大人物会在你身上下这么大的本钱？世间俊杰天才那么多，为何不选别人，偏偏选择你？”妲语一听唐金彪这话，差点气疯了，直接嘲讽起来。

　　“哼，你爱说不说，我懒得跟你扯，我要动手了！”虽然只是短暂的接触，但唐金彪对妲语的性格已经有些了解了，懒得和她争执，打算直接把那兽王灭杀了。

　　轰！

　　这般说着，唐金彪的眼中再次冒出了火焰和寒冰。

　　“猪啊，你等一下会死啊？它又跑不掉，你怕什么？它不是一般的山猪精，而是蕴含紫霄神龙一丝血脉的伪神兽啊，你不是想为我找通灵之体吗？它就可以，以它的天赋，一定很快就能够找到的！如果你不相信我的话，你可以仔细看它的额头处，那里一定有三块鳞片！”妲语一看唐金彪不想听她胡扯后，气急败坏的叫嚷道。

　　“什么？”原本唐金彪并没有太过在意，现在听到妲语的话后，双眼不由的微微一眯，再次仔细的打量起那山猪精来，确实，经过妲语的提醒，他在那山猪精额头处发现了三块非常不显眼的略微带着一丝紫色的鳞片。

　　如果说鳞片长在鳞甲类的妖兽身上，唐金彪自然不会觉得奇怪，可是长在这山猪精的身上，那就要留意了，难怪他先前观察这山猪精的时候，略微觉得有那么一丝的不顺眼，原来是在这里。

　　“你看到没有？那就是最好的证明！你只要抓住它，逼它使用紫霄神龙一族特有的预言术，就一定能够找到那通灵之体！虽然它只是蕴含一丝血脉，无法做到真正的预言，但是想要寻找一个已经存在的事物，应该不是难事！”妲语依旧害怕唐金彪会一时冲动杀了那山猪精，如果真的被唐金彪杀了，那么他们寻找通灵之体就会变得麻烦得很。

　　“好，我知道了！”听妲语简单的解释，唐金彪就差不多明白是怎么回事了，直接断了与妲语的联系，脸上带着似笑非笑的表情看着兽王。

　　咯噔！

　　被唐金彪用这种目光一盯后，兽王没来由的一阵心惊肉跳，它刚才就觉得奇怪，唐金彪似乎在与什么人交谈的样子，但是以它的神识，根本就察觉不到对方的存在，而且它也不敢逃跑，因为对方既然能够准确的将它从虚空中扯出来，那么就足以说明了，对方不怕它跑。

　　“你……你……你是什么人？你想干什么？”带着惶恐与不安，兽王声音已经有些颤抖的开口问道。

　　“哼，就凭你这种畜生也想问我是谁？”然而听到兽王的问话后，唐金彪不但没有回答，反而直接用极其恶毒的言语反问道。

　　“什么？”

　　兽王不禁面色大变……


第二百九十三章 这绝对不是终点

　　两个时辰后，唐金彪在山猪精的带领下，正朝着南方疾驰而去。

　　与此同时，在唐金彪的身边，还多出了一人，那不是别人，正是唐布的生母，罗秋月。

　　原本唐金彪是打算去找那通灵之体的，但是从罗秋月那里听到了一些关于神风大陆的事，唐金彪心中有些挂念，决定先回一趟神风大陆，至于与那青山老祖的约定，想来也还有些日子，倒是不急于一时。

　　当然，唐金彪之所以会答应陪同罗秋月前去，最主要的还是因为罗秋月知道一条“密道”，那密道超越了她的认知，原本相隔无数里远的浮尘大陆与神风大陆，只要穿过那短暂的密道，就能够到达。

　　“前辈，刚才您说与小儿唐布是儿时的玩伴，这话当真？”罗秋月伤的不轻，无法飞行，值得坐在山猪精的背上，不过对于唐金彪与唐布是好友这件事，她还是有些难以接受，毕竟她出来的时间虽然不短，但是对于一个修士来说并不长，她也清楚，唐金彪虽然看着年轻，但有那么高深的修为，想来也肯定是一个老怪物了。

　　“呵呵，莫非婶婶不信金彪的话？”对于罗秋月的这种怀疑，唐金彪自然有些无语，毕竟如果真的计算下来，自己也就二十多岁，三十都不到的人，当年罗秋月离开的时候，他说不定还光着屁股在哪里玩泥巴，这么短短的时间，如果唐金彪只是普通的结丹修士，她倒是相信，可唐金彪的修为实在让她有些难以置信。

　　“不是，不是，只是突然觉得时间好快，当年那个只会整天缠着小姨的熊孩子，如今都这么大了，说来也惭愧，这么多年了，都没有和家族联系过，不知道战天二哥和婉瑜二嫂他们怎么样了？”罗秋月明明是唐金彪的长辈，但是因为修为差距太大，在这个实力为尊的世界里，始终摆不出那种架子来。其实罗秋月这么说，并非只是随口一说，而是为了打消唐金彪的猜忌。

　　“我也不太清楚了，其实我也出来很多年了，当初我也只是知道唐家出了大事而已，从那以后也没有再回过家族！”唐金彪听到罗秋月若无其事的说到自己父母的名字，心中的防备确实少了一些，也是有些挂念的说道。

　　确实，从当初离开后，他再也没有回去过，当初一心想着逃离那个地方，但如今却不自觉的思念起来。

　　“希望那些都只是传言吧，我不相信那么大的一个唐家会被人顷刻间毁灭！”罗秋月内心深处已经有些相信，不过还是提醒自己，那不是真的。

　　“嗯，希望是吧！”唐金彪心中自然清楚，唐家被灭肯定是事实，因为当初自己与唐依琳见面的时候，虽然唐依琳没有说，但是他能够从唐依琳的身上感受到那种仇恨，特别是现在，仔细一想，唐依琳的态度自然不言而喻。

　　在这之后，两人一路无语，因为他们不知道该说些什么，只是保持沉默。

　　……

　　一个月后，在罗秋月的指点下，一行人来到了浮沉大陆的最南边的海洋上空。

　　“金彪小侄，从这里往南再飞行三百里，那里有一座小岛，我上次就是与那畜生从那里过来的，至于要怎么找到那入口我也不太清楚，不过有一点我可以肯定，就是每当有飓风吹过的时候，就会有入口隐藏在飓风中。不过在找到那入口之前，我们要小心一些，因为那附近经常会有五级六级的妖兽出现！”罗秋月抬头看着那空旷的天空中，指向前方，开口说道。

　　不过很快的，罗秋月就发现自己多虑了，有些自嘲的说道：“呵呵，是我多虑了，当初来的时候，我还只是一个筑基修士，面对那些五六级的妖兽自然是惊恐万分了。”

　　“嗯，我知道了！我们继续吧！”唐金彪淡淡的点了点头，继续朝着前方飞行而去。

　　……

　　三天后。

　　“婶婶，你会不会记错了？否则这三天来，已经不下数十次的飓风，为何我都没有发觉有什么特别的？”

　　这三天来，他们已经看到了数十次的飓风经过，但明显的，没有一次是蕴含入口的飓风，只是一些普通的飓风而已，至于妖兽，已经被那山猪精杀了三头六级妖兽，五头五级妖兽了，现在正趴在地上呼呼大睡，他一直没有离开过自己所在的地盘，不知道外面世界的精彩，这才在这里待了三天，身上的气息就变得浑厚上一些，加上被唐金彪下了困神禁，虽然觉得不爽，但也落得自在，跟着唐金彪不会吃亏。

　　“不会错的，一定是这里，因为当初来到这里的时候，我踩点被一头五级海蛟吞了，要不是有幸遇到一阵可怕的飓风，早就陨落了！”罗秋月肯定的说道，对于这里的记忆，她就算到死也不会忘记。

　　“那好，既然婶婶如此确定，那么等上一些时日也没什么大不了的！”看着罗秋月坚信不疑的样子，唐金彪也不好得再说什么，选择继续等下去。

　　一天，两天，三天，时间一天天的过，终于，转眼便过去了一个月。

　　这一个月来，经过的飓风就算没有上千次，也有数百次了，大到遮天蔽日，能够卷起海浪数十米高，小到只能让海水微微起伏，他们都见识过了，但是可惜的是，那罗秋月口中的具有传送作用的飓风还是没有出现。

　　这么一来，不要说唐金彪怀疑，就连罗秋月自己都有些怀疑自己的记忆了。

　　“婶婶，既然等不到那种飓风，我们还是离开吧，去找到那陆华，说不定有些什么秘密，要是实在不行，我再继续捕杀一些妖兽，多弄点内丹，去找个实力不错的门派做靠山，直接去传送也不是不行！”这一个月来，唐金彪也不是闲着，而是在观察飓风的同时，在小范围内猎杀那些路过的妖兽。

　　大概是因为唐金彪猎杀的妖兽太多了，这三天来，已经没有妖兽敢路过这片海域，而是远远的绕开了，因为要等飓风的原因，唐金彪也不敢走远，只等干耗着了。

　　“嗯，既然这样，那我们还是走吧，再这么等下去也不是办法！”罗秋月也觉得这么等下去也不是办法，打算离开了。

　　轰轰轰！

　　不过就在两人决定要离开的时候，他们身下的那个小岛突然动了，紧接着在他们还完全没有反应过来的时候，一阵巨大的飓风将他们卷入了其中……

　　（全文完）

