

重生之小玩家

吹个大气球9


内容简介

　　世事如棋，有人身在局中当棋子，有人手握棋子做玩家。

　　大玩家摆弄苍生，小玩家自得富贵。

　　秦风活过一世再重来，睁开眼，便要从棋子变玩家。

　　然则大玩家不好当，姑且，就做个小玩家，富贵一生吧。


第一章 退学（上）

　　伴随着一种无法言说的恍惚感，秦风仿佛间穿越了时空。

　　眼前的景象陡然变得陌生而熟悉，身旁明明是一大群朝夕相处的同学，秦风却好像有十几年不曾见过他们一般。呆呆犯傻之际，一张充满愤怒的面孔突然走上前来，政教处主任周海云用力地拉住秦风的胳膊，把他从花坛的边沿上拽了下来。

　　“谁让你站到这上面去的？”周海云同以往的每一天一样，用她独有的泼妇口吻质问秦风道。

　　秦风张了张嘴，想解释，可还是把嘴闭上了。

　　这一幕，他似乎经历过。

　　十几年前——如果可以这么说的话，秦风上高一那年，某天早上早操排队的时候，因为前面的路被人挡住无法通过，秦风便想沿着花坛的边沿走到前端。

　　好巧不巧，这一幕被周海云发现。那天的周海云应该是处于生理期，所以心情格外不爽。发现秦风的举动后，她第一时间把秦风拉到了早操的广播台前，先是当着全校的面批评一次，然后趁着早上第一节课前的少许时间，又把秦风带到政教处里，留了一个案底。

　　那是秦风平生第一次按手指印，没想到居然是因为那么可笑的理由。

　　而更可笑的是，秦风到高三后学习成绩突飞猛进，高考那年以全校文科第一的身份，总分狂甩第二名整整30分，成为了当年那一届学生中，唯一一个考上二本的。

　　想必明白人已经看出来，秦风所在的这所中学，是一所名副其实的垃圾学校。

　　想到这里，周海云已经如秦风记忆中所知的那样，拉着他走到了操场前方的广播台前。

　　站在广播台边上的政教处副主任曾志文冷冷地瞥了秦风一眼，不言不语，表情故意做得很阴森。秦风没有理会他，继续慢慢地融合着两世的记忆。

　　高考过后，秦风进入了东瓯市的当地的东瓯大学，学的是中文专业。

　　高中时期在一群学渣中间显得鹤立鸡群的他，进入大学后很快就泯然众人。所以等到大学毕业，秦风很艰难地才找了一份文员的工作，从此在抠门老板的压榨下，过上了没日没夜的加班生活。秦风在那公司里一做就是5年，凭借资历和勤奋，一直做到了公司市场部副主管的位置。

　　“哦，对了，刚刚我好像是在赶文案，因为太累，然后就小睡了一会儿，再然后就……重生了？”秦风突然眼睛一亮，就像操作系统刚刚安装完毕似的。

　　周围的一切不再显得虚幻，他深深地吸了口气，浑身上下，不由自主地颤抖起来。

　　激动吗？

　　秦风问自己，回答他的，是差点汹涌而出的热泪。

　　曾志文一直默默观察着秦风，秦风此时的表现，让他相当满意。

　　学生嘛，就该怕老师，而且越怕越好，尤其是像他们这种政教处的老师，学生见到他，就理应像老鼠见到猫。

　　曾志文嘴角微微上翘，但马上便收敛起来。他重新拉下脸，沉声对秦风道：“现在知道怕了？知道怕还乱来？”

　　秦风听到这声音，激动的情绪顿时就烟消云散了。

　　他转过头，奇怪地问副主任曾志文道：“怕什么？”

　　“呵，还嘴硬，我看你都哭出来了。”曾志文以为抓住了秦风的痛处，笑容中带着嘲讽。

　　秦风盯着曾志文看了片刻，嘴角微微一弯，一声不吭地又把头转了回去。

　　曾志文感觉自己就像一拳打在棉花上，他愤愤地瞪了秦风一眼，威胁似的说：“有你哭的时候！”

　　操场上的方阵，终于排列好了。

　　可广播操的音乐刚刚响起，周海云的声音也跟着响了起来。

　　“停！停！”她野蛮地打断了早操，拿着话筒大声说道，“昨天我就说过，不许在花坛的边上走来走去，你们是不是都听到了？”

　　操场上没人回答她。

　　周海云自说自话，伸手一指秦风，然后问秦风的班主任道：“夏老师，这个学生是你们班的吗？”

　　此时才刚从大学毕业的夏晓琳连忙点头应是。

　　周海云旋即伸手一指秦风，臭着脸道：“你们把我的话当耳旁风没关系，今天我就要让你们都知道知道，我说的话算不算。夏老师，你们班这个学生，通报批评处分，我现在马上就带他去政教处！”

　　换做老资格一点，有经验一点的班主任，这会儿肯定就冲上来求周海云手下留情了。

　　但夏晓琳既没有资历，也没有经验，于是她就呆呆地看着周海云，像警察抓小偷似的，以一种扭送的气势，带走了秦风。

　　秦风老老实实地让周海云拉着，根本就懒得挣脱。

　　人生在世，这点程度的委屈，根本不算委屈好吧？

　　只是——

　　秦风的脑子又飞速地旋转起来。

　　“这辈子，真的还要沿着那条走过的路再重新走一次吗？就算我这辈子能考得再好一些，那又怎么样呢？我的人生难道会因为考了一所更好的大学就彻底改变？笑话吧？那么既然上大学对我没用，我为什么还要继续上高中？”

　　秦风想到这里，心中忽然生出一个令他心颤的想法。

　　试想，如果自己能靠某些先机，早早地就发家，那岂不是比读大学好百倍的选择。

　　而且话说回来，他早就已经接受过大学的教育，现在顶多只是缺少一纸证书而已，那张纸，真的有那么重要吗？不见得吧。

　　周海云拉着秦风，疾行到政教处门口。

　　“进去。”她就像对待犯人一样，很不客气地在秦风后背一推。

　　秦风走进屋子，又被周海云带进了一个逼仄的小隔间。

　　她从小隔间的壁橱里拿出一本厚厚的册子，打开之后，问了秦风的姓名，然后写到册子上。写完之后，又拿出一盒印泥，指了指写着秦风名字的那一页纸，命令道：“把指印按上去。”

　　秦风面无表情地照做了。

　　周海云见秦风如此配合，终于有了点好脸色。

　　她合上册子，对秦风说道：“以后别再做什么违反校规的事情，处分可是要记在档案里一辈子的！”

　　“不会了。”秦风淡淡地回答道，可紧跟着，又马上问了一句，“周老师，我想请问一下，退学手续要怎么办？”


第二章 退学（下）

　　“你说什么？”周海云神情惊愕，她无论如何想不到，眼前看似老实巴交的学生，居然会说出这么一句话。

　　秦风马上重复了一句，不过更简练了：“我想退学。”

　　“你再说一次！”周海云猛然一吼，把办公室里的另一个老师王道安都吓了一跳。

　　“周老师，这孩子怎么了啊？”政教处里的另一个老师王道安，弱弱地问道。

　　周海云喘着粗气，瞪大了眼珠子，却没有回答。

　　她生气极了，在周海云看来，秦风分明就是在挑衅她，在威胁她。

　　秦风淡定地面对着暴走状态的周海云，十分从容地跟她一起保持沉默。

　　两个人对视一阵，周海云猛地一拍桌子，大声道：“要退学是吧？好，把你家长叫来，只要你家长同意，我马上让你走！”

　　在叫家长这个问题上，秦风其实是非常无所谓的，但问题是，他已经不记得现在家里的电话号码了，而且他老爸秦建国，身上也没有手机。

　　“我家没电话，我爸也没手机。周老师，要不我先回家，等明天再把我爸叫来？”秦风用商量的口吻对周海云道。

　　“来什么来！你当这里是什么地方，想来就来，想走就走吗？”周海云用力地推了秦风一把。

　　秦风一个趔趄差点摔倒，他稳住身子，颇为不满地皱眉道：“周老师，咱们有话好好说，动手动脚的干嘛？”

　　“好好说？你现在有什么资格要求我跟你好好说话？”周海云完全是强盗逻辑，她生气地拽住秦风，硬是把他推进了小隔间里，然后将门一关，在外头喝道，“你给我老实待着，我现在就去叫你班主任过来！”

　　秦风哭笑不得。

　　这不就是退个学吗？还至于搞人身监禁？

　　小隔间里一片漆黑，秦风站了一会儿，觉得有点站不住了，索性便坐了下来。

　　秦风这一等就是一节课，直到下课铃响后，被关了将近一个钟头的他，才终于被放了出来。

　　小隔间的门打开时，夏晓琳已经在外头了。

　　一见到秦风，夏晓琳立马就板起脸道：“秦风，你干嘛呢？”

　　“没干嘛啊。”秦风委屈地微笑道，“我只是想申请退学而已。”

　　“你还说！”夏晓琳大叫起来。

　　周海云气了一个小时，气头不但没消，整张脸反而涨得更加通红了。她习惯性地用指头指着秦风，嗓子明明已经沙哑，可还是吼得很用力：“夏老师，你看看你带的什么学生，还敢威胁我！”

　　夏晓琳连忙解释：“周老师，不是这样的，秦风这个学生……”

　　“你不用解释了！他要退学，我就让他退，你现在就把他家长叫来！”周海云咆哮着打断了夏晓琳的话。

　　“秦风，你快给周老师道歉啊。”夏晓琳急得直跺脚，“退什么学啊，你辛辛苦苦考进来，退了学，你以后不上大学了啊？你想想你爸，他一个人拉扯你长这么大容易吗？”

　　周海云的怒气稍微一收，小声问夏晓琳道：“他家里没妈的？”

　　夏晓琳摇着头轻声回答：“离婚了。”

　　“难怪把孩子教成这样！”周海云恍然大悟地高呼，仿佛秦风干了什么罪大恶极的事情似的。

　　秦风平静地听两个人说着他家里的事情，完全没有要打断的意思。

　　“你这孩子，到底想怎么样啊？”夏晓琳故意把秦风家的事情摊开来说，原本是想逼着秦风就范，可见秦风半点反应没有，不禁又急了。

　　秦风觉得有点好笑，从心理上来讲，此时的自己，可比眼前这位曾经的班主任还要大上好几岁。

　　不过，孩子就孩子吧……

　　秦风没纠结称呼的问题，态度依旧不变，淡淡道：“夏老师，你还是叫我爸来吧，我不是心血来潮，退学这件事，我考虑了很久了。”

　　“你考虑什么啊，你现在需要考虑就只有一件事，那就是好好学习。”夏晓琳给秦风做起了思想工作，“退学，你说起来容易，可退学了以后呢？你该怎么生活？这些事情你都想过了吗？”

　　“我可以出去打工啊。”秦风微微一笑，“再过两个月我就满16周岁了，是法律允许的打工年龄了。”

　　“什么混账话！你能打什么工？你能做什么啊？”夏晓琳苦口婆心。

　　秦风用一种非常真诚的口吻回答道：“刷碗、洗盘子、扫垃圾、刷厕所、做苦力、当服务员，各种行业的学徒工，要是有人愿意给个机会，找个公司当当文员也能凑合。”

　　“呵，你还当文员，字都没认全呢！”周海云揶揄道。

　　秦风也不恼，微笑着反驳：“那就把文员这个选项去掉，我打算去掏粪，周老师，我掏粪你没意见吧？”

　　这个光是听着就让人恶心的问题，顿时让周海云火冒三丈，她歇斯底里地怒吼起来：“夏老师，别跟他废话了。马上把他家长叫过来，这样的学生，早走早好！”

　　夏晓琳这时候还哪敢再帮秦风说话，赶紧就电话去了。

　　秦风不知道夏晓琳是怎么联系到秦建国的，但等了不到20分钟，秦建国就从外面火急火燎地跑了进来。

　　秦建国进门后二话不说，先向周海云和夏晓琳道了个歉。

　　周海云冷哼一声，不阴不阳地来了句：“受不起啊，你家这孩子，还是领走吧。”

　　“周老师，你消消气吧，孩子才上高一，怎么能不读书呢。好歹这孩子入学成绩也是超过600分的，现在成绩也不错。”夏晓琳见秦风他爸来了，赶紧又帮忙说起好话。

　　周海云却是不买账，冷冷地一言不发。

　　秦建国一拍秦风的胳膊，皱着眉头问道：“怎么回事啊？”

　　“没什么，就是不想读了。”秦风淡淡然地说出了这句话，紧接着又马上补充道，“爸，我不是跟你开玩笑，我说认真的。”

　　秦建国的反应和夏晓琳如出一辙，高声道：“认真？认真什么？你不读高中，以后不上大学啦？”

　　“嗯。”秦风点点头，神情非常坚决，“不上大学了，没意义。”

　　“上大学怎么会没意义呢？秦风，你别想一出是一出啊，你要退学容易，再想回来可就难了！”夏晓琳大声道。

　　秦建国马上附和：“就是说！”

　　秦风沉默了几秒，缓缓说道：“爸，夏老师，我知道你们都是为我好，但是我真的不打算再这么按部就班地继续生活下去了。我是真的不想读书。以后我会努力自己养活自己，不会去偷，不会去抢，我会像所有人那样好好工作，哪怕是从最低等的工作做起。我只是想早点工作，过我自己想过的生活。”

　　屋子里的人全都不吭声了，就连周海云，一时间也忘了生气。

　　秦建国安静了半天，可还是无法接受秦风的想法，他耐着性子劝说道：“秦风啊，爸已经吃过读书少的亏了，我不想你再吃这个亏。你看看现在是什么社会，说真的，大学生都已经不值钱了，你要是再拿个初中文凭，以后可是连一份正经工作都找不到啊。就算你现在年纪小，人家肯要你，可老了呢？你没有编制，没有单位，医保、养老金都没有，你老了怎么生活？”

　　“爸，这个世上没文凭的人多了去了，不是所有人都需要文凭才能活得好的。”秦风说得非常轻松。

　　秦建国气得高高扬起了手，可是，秦风镇定的模样，让他终于没能把这一巴掌落下来。

　　秦建国盯着秦风看了许久，见秦风毫无留恋的样子，终于长长地叹出一口气。他仿佛心死了一般，摇摇头道：“随你吧，以后别后悔就行……”


第三章 学徒工

　　退学手续办得异常顺利，最后看到退学证明上的日期，秦风才知道原来这辈子的高一才仅仅上了一个月半，距离国庆长假结束，也不过才一周的时间。

　　秦风回教室拿书包的时候，教室里显得格外安静，显然在秦风回来之前，夏晓琳已经提早几分钟把他退学的事情给公布了。在全班同学的注视下，秦风镇定地收拾好课本，背上书包走出教室的刹那，又退回来一步，微笑着，大声对所有人道：“大家千万别学我，要好好学习啊！”

　　这话看字面是挺伤感的，可从秦风嘴里出来，不知怎么的就带了点搞笑的味道，寂静无声的教室里漏出一两声轻笑，某个角落中，有人回道：“走好，不送！”

　　此话一出，各种送别之声变接踵而至，教室里一时变得很热闹。

　　秦风朝所有人挥了挥手，然后丝毫不拖泥带水地转身就走。

　　出了教学楼，老爸秦建国就站在楼下。

　　见到秦风出来，秦建国表情凝重，他皱着眉头，淡淡说道：“走吧。”

　　秦风不吭声，默默地跟在秦建国身边，一同走出了校门。

　　在回家的路上，秦建国一句话都没有。秦风很能理解秦建国现在的心情，虽说他上辈子没结婚更没孩子，可换位思考一下，如果是自己的儿子突然间就从学校退学了，秦风估计自己也会挺纠结的。不过想归这么想，秦风还是没有要安慰秦建国的意思，因为以秦建国的脾气，如果此时安慰他，秦风不能保证自己不会挨揍。

　　一个30岁的小爷们儿，被一个40出头的老爷们儿揍，心理上还是比较尴尬的。

　　回到家后，秦建国给秦风做了午饭，马上就回厂里去了——要不是今天为了秦风的事情跑出来，秦建国向来是几十年如一日地在厂里吃午饭。

　　老爸出门后，秦风很淡定地吃了重生后的第一顿饭。

　　桌上的菜仅仅是一叠咸鱼，口味很重，但是不得不承认确实很下饭。

　　午饭后的时光比较悠闲，秦风打开那台笨重的电视机，看了会儿NBA的比赛直播。央视很不意外地在播火箭队的比赛，秦风居然也很兴致勃勃地看完了。毕竟是隔了十几年，看“重播”和看直播，简直已经没什么区别。

　　一整个下午，秦风仿佛只是无所事事地在瞎混，但事实上，他这是在平复心情。

　　等差不多把情绪调整好了，秦建国也下班回来了。

　　“爸。”秦风听到开门的声音，走出自己的房间，轻声喊道。

　　秦建国不咸不淡地嗯了一声，没有要原谅秦风的意思，自顾自地处理着晚上的菜。秦风也不自讨没趣，闪出了秦建国的视线之外。半个小时后，秦建国就主动去找秦风了。

　　“吃饭。”秦建国推开秦风房间的门，板着脸，语气生硬道。

　　秦风乖乖地站起来走出去。

　　厨房的餐桌上，已经放了碗热气腾腾的饭。秦风走到自己的位置前坐下，刚拿起筷子，就听秦建国沉声道：“等过几天，爸托人给你找份工作。”

　　秦风抬头看了秦建国一眼，说：“爸，别麻烦别人了，我自己出去找吧。”

　　“你这么丁点大，能找到什么工作？这几天老实在家里待着，别给我到处乱跑。”秦建国不客气地说道，在他眼里，秦风显然还是个生活不能自理的孩子。

　　秦风很理智地没有跟秦建国争辩，低下头，安安静静地扒饭。

　　重生的头一天，很平静地就过去了。

　　由于家里没有电脑，秦风连续三天早睡早起。

　　等到第三天的晚上，秦建国下班回来后，心情显得相当愉快。

　　秦风看他的表情，也能大概猜出发生了什么，不过秦风也不戳破，直到晚饭之后，秦建国才拉着秦风在沙发上坐下，然后自己拿了张小矮凳坐在秦风对面，摆出了一副要促膝长谈的样子。

　　“你工作的事情已经联系下来了，去酒店当学徒工。”秦建国看着秦风，眼里透着充满期望的光芒，“你现在不读书了，就该好好学门手艺，以后也能自己养活自己。”

　　“哪个酒店？”

　　“阿庆楼。”

　　秦风点了点头。

　　阿庆楼是东瓯市的老牌酒店，十年之后，东瓯市已经有了四家，算是非常坚挺的招牌。

　　但即便如此，对于秦建国的安排，秦风却也完全谈不上满意。

　　在东瓯市，像秦风这种小市民人家，人生的出路无非就是三条。最佳的出路就是上完大学回来找个正经单位，机关也好、国企或者事业单位也罢，只要能混上个正式的编制，那么生命也就算圆满了。第二条路是经商，甭管做大生意还是小买卖，日子过得去就行。最后一条路，才是学一门手艺，然后凭技术给人打工。

　　秦风心里清楚，以他现在这种没文凭又没身份证的状况，打工是不可避免的，但若要以一辈子给人打工为人生追求，秦风真心没办法接受这种思路。

　　如果真的要去打工，秦风觉得距离自家不到100米处，那间正对着幼儿园的早餐店就不错——生意红火，工资肯定不会太低；离家比较近，早上去上班不同担心迟到；还有最关键的就是，每天只用上一个早上的班，他有充分的时间，可以自由地做一些别的事情。

　　不过这想法虽好，但秦风现在却无论如何没办法拒绝秦建国。

　　要知道秦建国前几天刚被他刺激过一次，如果现在再接着刺激他，那么毫无疑问，秦风肯定逃不过挨抽的命运。

　　脑子里千回百转了一阵，秦风选择妥协地点了点头——其实不妥协也不行，以他未成年的身份，确实也没有比现在更好的安排了，想自己创业，至少也得等到满16周岁，而且，创业的本钱总不能找秦建国借，打工攒点小钱，算是没选择中的选择了。

　　这天晚上，秦建国跟秦风絮絮叨叨了很久，说的都是让秦风听人家的话、做事要勤快、千万别偷懒这种话。

　　第二天一早，天没亮秦建国就把秦风叫了起来。

　　清晨不到6点，秦风被秦建国领着，从阿庆楼的后门进了厨房。

　　厨房里灯火通明着，已经有不少人在干活，秦风被带到一个穿着厨师服的中年人跟前，秦建国笑容很殷切地对那中年人道：“郭师傅，这是我儿子秦风，以后就麻烦你了，要是不听话，你打他都可以。”

　　秦风听得嘴角一抽。

　　郭师傅打量了秦风一眼，脸上挂着若有似无的笑，态度中却有着毫无掩饰的傲慢，等秦建国说完，郭师傅马上就不客气地下逐客令道：“孩子你就放心交给我好了，我这里还忙，你先上班去吧。”

　　“好，好，那我就先走了。”秦建国忙不迭地应着，临走了，还不忘指着秦风来了句，“要听话，别惹事！”


第四章 初来乍到

　　秦建国离开后，郭师傅领着秦风在偌大的厨房里随意地转了一圈，随口给他说了些厨房里的基本规矩，然后叫来了一个约莫20岁左右的年轻人，吩咐道：“小赵，这是新来的学徒，以后就跟着你。”

　　小赵连忙点头说好，等郭师傅一走，便很是自来熟地搭住秦风的肩膀，用一口纯正的东北口音，笑嘻嘻地问道：“小兄弟，叫啥名字啊？”

　　“秦风。”

　　“山字的峰还是金字的锋？”

　　“吹的那个风。”

　　“啥？”

　　“电风扇的风。”

　　“哦？”小赵眼睛一亮，大笑着说，“巧了，我叫赵云，咱们俩这下就是风云组合了！”

　　秦风得亏是嘴里没盐汽水，不然这会儿肯定地喷出来。早知道姓赵的人多，保不齐会有三国迷给孩子起名叫赵云，可他真没想到会在这里碰上。

　　秦风呵呵着干笑了两声，不做表态。

　　小赵又问：“你今年多大了？”

　　秦风回答道：“过了年16岁。”

　　小赵笑脸一收，略感惊讶道：“哟，这么小就出来啊，读完初中了吗？”

　　秦风微笑着回答：“读完了。”

　　“读完了就好，你别看厨师这行就是做菜的，哥跟你说，现在干厨师也得有文化。以后要是想考等级证，那还得笔试的。”小赵跟秦风卖弄起来。

　　秦风敷衍着表示受教。

　　小赵见秦风这低眉顺眼的样子，身为前辈的虚荣心立马得到了满足，又拍着秦风的肩膀谆谆教诲道：“没事儿，你要是想考等级，那少说也得先熬上七八年，时间还多得很呢。这世上的事，就怕认真两个字，现在开始好好学，还来得及。”话语间，俨然是把秦风当成了学渣。

　　秦风也没什么好跟他多解释的，笑着点了点头。

　　小赵的话比秦风想象中的要多很多，拉着秦风不停地问家长里短，问了足足有十来分钟，一直到秦风说他是市区本地人，这才怏怏地失去了继续问话的兴趣，转而摆出一副公事公办的架势，给秦风指派起了早上的活。

　　“早上正式上班是6点钟，做早餐的事情用不着你，你要做的就是早点过来洗碗。等中午大师傅们开工了，你就跟着我站一边看着，带我们的唐师傅让你打下手你才能动，否则的话，灶台上的任何东西都不准碰。明白了吗？”

　　秦风点点头，问：“那么我现在就去洗碗？”

　　“对。”小赵脑袋一点，“你先跟我来，把工作服换上。”

　　小赵领着秦风走到厨房的更衣室前，打开门，只见三面墙上挂着密密麻麻的白色工作服，小赵指了指里头，说道：“你自己去选一件差不多的穿上，脱下来的衣服就挂在墙上，衣服口袋里有什么东西全都掏出来放裤子里，不然丢了酒店可不会赔。”

　　秦风依言，进去选了件差不多合身的换上，等换好衣服，就被小赵带着去了洗碗间。

　　一进洗碗间，小赵就冲着里头一人大喊道：“文强，这小孩是新来的，你看着点！”

　　小赵指了指身旁的秦风，名叫文强的微胖年轻人马上跑过来，看了秦风一眼，微笑道：“新来的学徒工啊？”

　　“对，名字叫秦风。”小赵替秦风回答道。

　　“行，来了就好好干！”文强轻轻一拍秦风的胳膊，随手一指洗碗时的台面，“抹布、手套都在那边，该怎么洗碗应该不用教吧？”

　　秦风笑着点点头，很是自觉地就进入了工作状态。

　　等秦风一走远，小赵就拉住文强，指着秦风小声嘀咕起来：“他说他是本地人。”

　　“是吗？”文强淡淡地笑了笑。

　　小赵道：“你不觉得奇怪吗？东瓯市本地人，居然这么小就出来打工，不是说这里的人都很有钱的吗？”

　　“再有钱的地方，也总会有一两个没钱的吧。”文强笑道。

　　小赵没得到想要的附和，顿时没了继续闲扯淡的兴趣，摇摇头道：“算了算了，跟你没法聊，我干活去了。”说完，便走出了洗碗间，也不知到底是去干什么活了。

　　酒店的碗其实是每天晚上打烊时就清洗过的，早上这一轮，主要就是为了把隔夜的水臭味冲洗掉，所以根本不用洗洁精，直接用清水过一下就行，洗起来十分方便。

　　但纵然是如此，要把成千上万个碗重新洗一遍，工作量也是相当得大。

　　洗完的一部分碗筷，直接就被拿去了酒店的自助餐厅，剩下不用的，才放回消毒柜里。

　　秦风坐在洗碗池前，一口气洗到差不多7点，这才总算停工。

　　到了7点半，酒店的经理把后厨内所有的人都叫了出来，开了一个简短的早会，开完会后，郭师傅又把秦风给经理介绍了一下。

　　“既然已经做了白天班了，以后就白天过来吧。你上班的时间是早上6点到下午5点，等过年忙了，你晚上再过来帮忙，店里会另外给你算加班费。这个月还有一半的时间，工资就先不开了，就当是试用期。下个月开始，每个月工资1200元。今天开始你可以三餐都在店里吃，还有既然你是本地人，我就不给你安排宿舍了。”

　　姓王的经理，三言两句就交代清楚了秦风的福利和义务。

　　秦风对这样的排班和待遇没什么异议，至于说过年的时候过来加班，秦风在心里算了算日子，心想到时候自己是否还在这里，那还真说不定呢。

　　早会过后，对于酒店的绝大多数伙计来说，就是一段漫长的休息时间。

　　所有人坐在员工休息室里，或是打盹，或是发呆，要么就是像小赵那样，拿着本《知音》给自己补充心灵鸡汤。

　　秦风闭目养神到了9点多，就在他几乎真的要睡着的时候，有人拍了拍他的身子，在他耳边说道：“小伙子，醒醒。”

　　秦风马上睁开了眼，见到的，是一张憨厚的胖脸。

　　“哟，你没睡着啊。”胖脸男笑眯眯地说道，又问，“你是新来的学徒工吧？”

　　秦风点了点头。

　　胖脸男自我介绍道：“我姓唐，以后你进厨房，就跟在我身边。”

　　秦风一听这是带自己的大师傅来了，出于礼貌，赶紧站起来道：“唐师傅好。”

　　“好，你也好，小伙子，挺机灵的啊，哈哈……”唐师傅很是满意秦风的反应，对秦风的第一印象相当不错。


第五章 工作生态圈

　　客人的订单一来，厨房的人便全体忙活起来。

　　阿庆楼旗舰店的厨房很大，灶台有12个，大师傅级别的厨师有6个。带秦风的唐师傅，专门负责煎炸类的菜品，所以每天干活，这里的动静最大。

　　秦风老老实实地站在边上看着，不是看唐师傅，而是看给唐师傅打下手的小赵。小赵是烹饪专业的中专出来的，给唐师傅打下手已经有一段时间，不过距离出师，大概还差着那么一点火候。但纵然如此，有生以来头一回在酒店厨房上班的秦风，还是不禁被小赵的那一手刀功给震到了。

　　“这个黄瓜，切完后就该像蓑衣一样，这个样子的黄瓜切出来才最能入味，而且外观也漂亮。”小赵煞有介事地讲解着，把切成镂空却藕断丝连的一整根黄瓜装进盘里，正好不多不少地围着盘子的内圈摆了一周。

　　边上有专门的人等着，接过盘子传到唐师傅手边，唐师傅那边的炸鱼刚好出锅，把鱼往盘子的中央一放，另一个锅子里调至着的滚烫酱汁便也跟着收功，唐师傅恰如其分地将酱汁淋在鱼和黄瓜上，只听刺啦一声响，灶台四周顿时香气弥漫。

　　“上菜。”唐师傅淡淡说着，拿起毛巾擦了擦手。

　　眼下不是酒店旺季，今天早上只有一个客人点这道糖醋炸鱼，而除了这道菜需要唐师傅亲自掌勺，其他的全都是简单的煎炸菜，小赵他们就能搞定。

　　忙活完了工作，闲着没事的唐师傅，就走到了秦风跟前，笑着问道：“看明白了多少？”

　　秦风暂时搞不清厨房的“工作圈生态”，想了想，还是如实回答道：“大概百分之七八十吧。”

　　“哦？”唐师傅还真没想到秦风会这么回答，不禁轻声一呼，然后露出颇为玩味的神情，饶有兴致地问道，“怎么百分之七八十？”

　　秦风回忆了一下，便开始从鱼的最初处理开始说起。

　　得益于中文专业的科班功底，秦风在表达能力方面，要比一般人强出很多。做鱼的步骤，从秦风口中娓娓道出，听起来一下就变成了专业指数直逼造火箭的工作。

　　等秦风讲完后，灶台边安静了整整两秒，才由唐师傅打破了沉默。

　　“听听，你们都听听，这才叫学做菜！人家可是今天刚来的，你们以后要多跟这孩子学学！”唐师傅一脸激动地说着，然后转头对秦风道，“你叫秦风是吧，以后就跟着我好好学！”

　　一般的年轻厨子听到大厨说这种话，肯定就要高兴坏了，唐师傅的意思无疑就是，我这就收你为入门弟子了。秦风自然听得懂唐师傅的话里话，但颇觉意外之余，却选择了装糊涂，呵呵笑道：“好啊，我一定好好学。”

　　唐师傅看了秦风一眼，还当他是年纪小，没弄明白自己的意思，不由笑着摇了摇头。他抬起手，表情很慈爱地在秦风的肩背上轻拍了两下，然后吩咐小赵道：“阿云，今天起你负责教秦风刀功，基本功一定要让他练好了！”

　　小赵神色不自然地点了点头，要知道，他从中专毕业出来后，那可是站在唐师傅边上看了足足一个星期，才有资格拿刀的。可是秦风呢，不过是初中毕业，而且今天才刚来，居然就享受这待遇了！

　　小赵有点吃味，可因为唐师傅在边上，他不但不能发作出来，还得勉强自己挤出一个笑脸，对秦风道：“小风，你这记性不错啊，居然看一遍就能记住了。”

　　秦风听了小赵言不由衷的恭维，却只是淡淡一笑。要知道就在几天之前，他经手的每一份文案里，都有着近百个个数据，那些数据不但得记下来，有的还要吃透，和那种强度的脑力活动一比，今天这道菜的工序，实在就不值一提了。

　　在唐师傅的亲自指示下，小赵不甘愿地给秦风拿来了砧板和菜刀。唐师傅拿来一筐土豆搁在灶台上，吩咐秦风道：“全都切丝，午饭之前切完。”

　　秦风没料到自己第一天过来就成重点培养对象了，他拿起一个圆滚滚的土豆，无可奈何地先削起了皮。一筐土豆，光是削皮就花了他差不多半个多小时，等到要开切的时候，秦风的手已经累得连刀都握不紧了。

　　这种状态下，切出的土豆丝质量如何，自然不言而喻。

　　那粗细严重不一的土豆丝，看得唐师傅眉脚一个劲儿地狂跳，心里直嘀咕道：这孩子脑子倒是灵光，可这手艺上的天分真不是一般的差。

　　小赵则是看得喜笑颜开，心说任你嘴皮子再能说又怎么样，做菜最终靠的还是两只手。

　　这么一想，小赵心里的那点小嫉妒，倒是一下就烟消云散了。

　　秦风切出这么一盘玩意儿，自己也有点不好意思了，尴尬道：“原来做菜也挺难的啊。”

　　这话一出，边上的帮厨们立马纷纷附和，全都说做菜哪有你想得那么简单。

　　唐师傅拿着一根土豆丝看了半天，无奈地叹了口气，说：“这盘中午咱们自己吃，阿云，你再重新切一盘出来。”

　　“好咧！”小赵一口答应，又去搬来了一筐土豆。

　　出于卖弄的小心思，小赵这一筐土豆切得格外地快，同样是半个小时左右，他就切出了整整一筐的土豆条。秦风在一旁看着，又一次体验了小赵刀功的牛逼之处。那装了一大盘摞成小山的土豆条，每一根看起来都是粗细均匀，仿佛是用机器切出来的。秦风不由啧啧赞叹道：“厉害。”

　　“没什么，熟能生巧，关键还是靠练。”小赵嘴上谦虚地说着，脸上却挂着满满的得意。

　　唐师傅听得微微点头，看秦风的眼神中，又燃起了新的希望。

　　“阿云说得没错，关键还是靠练，你这才是第一天上班，能切成刚才那个样子已经不错了，以后认真多练，迟早能练好的。”唐师傅语重心长地对秦风说着，小赵听在心里，肚子里的那点酸，情难自禁地又咝咝冒了上来。


第六章 身份证

　　生活一旦规律起来，时间就过得特别的快。

　　秦风每天朝六晚五，一眨眼，10月份便过去了。王经理说到做到，月底的时候半分钱都没给秦风，秦风在暗骂资产阶级全都是周扒皮的同时，只能拿土豆撒气。

　　正如小赵所说的那样，刀功这门手艺，就是靠时间堆出来的。在唐师傅的严厉要求下，秦风现在每天除了切土豆丝就是切土豆条，虽然说不上进步神速，不过也是成果喜人，至少在切了半个月的土豆之后，秦风现在再切一箩筐，手是绝对不会累了。

　　习惯了酒店的生活后，秦风倒是还挺满意现在的日子。

　　现在每天三餐，早餐吃的是和自助餐同时出锅的馒头花卷，或者是其他各种精致的小点心，管饱不说，味道还相当好。午饭和晚饭，大部分时候是吃一些客人一口没动，或者只动了一两口的剩菜，秦风虽然偶尔会担心哪个客人有乙肝，不过好歹这些菜会放回蒸笼里再蒸一下，至于这么干到底能不能达到消毒的效果，就只能尽人事听天命了。

　　不过在小赵说来，秦风他根本还没完全体会到在酒店打工的乐趣，真正的群嗨时间，应该是酒店的宵夜场才对。不过秦风自然也不会贱到为了一顿宵夜，而把自己的工作时间改到夜班，所以小赵说了等于白说。

　　秦风没有休息日，今天请了2小时的假，下午去派出所拿了自己的身份证。

　　记忆中这种第一代身份证没用多久，就会被新的二代证取代了，不过眼下拿到身份证，不管是对秦风还是对酒店，无疑都是有利的。毕竟阿庆楼是正规酒店，万一秦风被查处没身份证，别管双方是否自愿，雇佣童工这种新闻一旦爆出来，酒店势必要声誉大跌。

　　所以毫无疑问，郭师傅同意卖秦建国的朋友一个面子，还是承担了一定风险的。

　　不过幸运的是，这半个月来别说是临检，酒店的生意简直堪称是门可罗雀，这使得秦风和郭师傅两个人，都能在很安然的状态下，安全地度过了这段致死期。

　　从派出所回来，秦风发现酒店里的状态和平常有点不同，所有人都显得非常忙碌，至于原因，却是尚未可知。

　　他悠悠然地穿过前堂走向厨房，刚走到半路，身后突然有人高声一吼：“秦风！”

　　秦风转过头，见是王经理，虽然看他面色不善，还是微笑着打了个招呼：“王经理好。”

　　“好什么好，你一下午跑哪里去了？”王经理没好气道。

　　平日里，秦风忙完中午这一阵后，下午除了洗碗，基本上就没什么事情了，所以今天才会特地选在下午请假，结果没想到这么巧，刚好就遇上了事情。

　　秦风觉得运气有点背，收起微笑，故作认真道：“我去派出所拿身份证了，而且去之前也请了假。”

　　“请假？跟谁请的假？领班吗？”王经理连着三问，不等秦风回答，又像是脑子刚转过弯来，惊奇道，“等等，你说你去拿什么了？身份证？你还没成年吗？”

　　秦风淡定道：“今天满16岁了，现在不算童工。”

　　王经理像是松了口气，摇摇头编排起郭师傅来：“那个老郭也真是的，万一被查到怎么办。”这么自言自语说着，又很自然地把话题扯了回来：“对了，你到底跟谁请的假？”

　　秦风回答：“我们组的赵云，他说他知道就行了，会帮我跟领班讲的。”

　　“扯淡！”王经理突然咆哮起来，吓了从边上路过的女服务员一跳，可王经理丝毫没有要停下来跟女服务员道个歉的意思，继续吼道，“要是随便找个人说说就可以到处乱跑，我们还要不要上班了！难道这里你最大吗？什么叫规矩你懂不懂？！”

　　王经理吼得很凶，搞得站在一旁的女服务员都不敢动了。

　　王经理瞥了她一眼，没好气道：“还站这里干嘛？不用干活了啊？”

　　女服务员回过神来，这才连忙跑开。

　　趁着这点功夫，秦风已经想明白了事情的前因后果。这件事，要么是小赵疏忽了，要么他就是故意的，但不管怎么样，这次“无故缺勤”，却是秦风自己事先没考虑清楚。请假这种事，怎么能让同事帮忙呢，他自己也是做到副主管位置的人，将心比心地说，要是底下员工也这么干，他自己都会发飙的。

　　“王经理，你说得对，这次是我错了，我保证以后不会再犯这样的错误。不过我今天只缺勤了两个小时，如果可能的话，我希望你只扣我半天的工资。”秦风一脸认真地说道。

　　王经理闻言一愣，原本打算继续挥洒的火力，一下子全都堵在了嗓子眼。

　　他实在没想到，秦风年纪轻轻的，遇上怒火滔天的上级主管，居然还能保持如此的镇定。

　　王经理愣了半晌，干咳一声，无奈收兵了，“知道错了就好，看你是第一次犯错，这次就不罚你了，店里接了个大单，厨房里正忙着呢，你快点去帮忙吧。”

　　秦风又道了声歉，就从王经理身前走了过去。

　　王经理看着秦风的背影，忍不住摇了摇头：“这些八零后，脑子里也不知道装的什么东西……”

　　秦风匆匆跑到厨房，里面果然已经忙得团团转了。

　　唐师傅见到秦风回来，也没功夫问他到底上哪里去了，连忙吩咐道：“秦风，去切牛排骨！”说完，突然又想起什么，赶紧再补充了一句：“切认真点，明天要上婚宴的！”

　　秦风恍然大悟。

　　酒店里有婚宴，自然是提前很久就预定好了的。不过为了食物新鲜，酒席上要用的食材，自然是在婚宴前一天才开始准备。小赵那家伙，应该是早就知道了这件事，不过却故意没告诉秦风，而恰好秦风今天中午又想去找领班请假，小赵一听，这才揽下了这件事。

　　“有没有搞错，连一个新人都要阴，酒店的帮厨比办公室的白领还可怕啊……”

　　秦风心里正嘀咕着，小赵就一脸贱贱的模样上来了，他怀里捧着一大叠的盘子，几乎连脸都快被遮住了。

　　“小风，真是对不起啊，今天一忙起来，我就忘了你请假这回事了。”小赵嘴上说着抱歉，眼里却挂着笑，演技糟糕得一塌糊涂，“听说王经理刚才骂了你啊，你不会怪我吧？”

　　“王经理根本就没骂我啊。”秦风满脸真诚地回答道。

　　小赵顿时一脸愕然，惊呼道：“不可能啊，我听说你明明是被骂了！”

　　秦风淡淡一笑，道：“怎么会呢，王经理他为什么要骂我啊？”

　　“因为……因为你旷工了啊！”

　　“没啊，我出门前找领班请假了。”

　　“我……我不是说帮你请吗？”

　　“呵呵，我不是怕你忘了吗，就自己又去跟领班说了声，赵哥，你看，你果然忘了吧？”

　　小赵看着秦风谈笑风生的样子，实在不像是作假，可刚才给他通风报信的服务员，又绝对不可能骗他。

　　这一瞬间，小赵的精神恍惚了。

　　到底是什么情况？

　　他这么想着，忽然间怀里的盘子往前一滑，只听噼里啪啦一阵乱响，下一秒，地上已经铺满了盘子的碎片。

　　忙碌中的人们，全都停了下来。

　　在大师傅们吃人目光的注视下，小赵吓得脸色都青了，这些盘子——很贵的好不好！


第七章 加班

　　秦风毫无抵抗之力地迎来了重生后的第一次加班，这天晚上，干到将近快8点他才被允许回去。当然了，以酒店的尿性，这一次是不能当作加班的，最多只能算延迟下班。而第二天一早，秦风刚到酒店，就收到了正式加班的通知。

　　由于客人太多，王经理考虑到服务员不够用，就把秦风这些留在后厨没什么用，长相也还比较过得去的帮厨，全都召唤到了宴席的大厅里。

　　客人在酒店里吃饭，难免会有这样或那样的问题，而秦风今晚所要扮演的角色，就是类似与导游的“导吃”。

　　为了能完美地扮演好这个角色，秦风今天第一回把酒店里里外外都逛了个遍，傍晚婚宴正式开始之前，秦风已经把酒店哪个厕所的味道比较重这种小细节都搞清楚了。

　　夜幕降临，秦风早早地就换上了服务生的小西装，站在玻璃前一照，还觉得自己挺人模狗样的。不得不承认，生下自己的那位女士虽然在做人方面极不靠谱，但毕竟还是给自己遗传了一点好基因，秦风长相随妈，清秀，却不娘炮。这一点也让秦风在上辈子有着不错的女人缘，只可惜，谈了两个漂亮女友，最后全都因为他买不起房而分手了。

　　秦风站在镜子前摇了摇头，将这些不好的回忆甩了出去。

　　不管怎么样，这辈子应该是碰不上她们了，就算碰上，也要假装不认识。而且话说回来，人家要是碰到他，那就是真的不认识啊。

　　如此想着，秦风不禁嘴角一弯。

　　“哟，帅哥，别自恋啦！”玻璃中突然多出一个身影，秦风转过身一看，赫然是昨天被王经理骂得不敢动弹的那个女服务员。

　　秦风微微一笑，说道：“是你啊。”

　　“你什么你，你认识我是谁吗？”

　　“认识，就是不知道你的名字。”

　　女服务员扑哧一笑，说：“小小年纪就油腔滑调，在学校里祸害过不少女同学吧？”

　　“什么叫祸害，就算有那也是纯洁的男女关系。”秦风笑着说道。

　　女服务员这下乐了，咯咯笑了几声，说：“男女关系还能用纯洁来形容啊？”

　　秦风手一摊，“那就得看你心里想的事情是不是纯洁咯。”

　　正说着，王经理又跟游魂似的从拐角冒了出来，女服务员一看，连忙道：“我先走了，对了，我叫春晓，以后叫我春晓姐知道吗？”

　　秦风嗯了一声，站在原地，等着王经理慢慢走了过来。

　　王经理走到秦风身前，眼睛却依然盯着春晓的后背，直到春晓拐出走廊，他盯着空气继续看了两秒，才转头对秦风道：“你还小，现在最重要的事情就是工作，明白吗？”

　　秦风很配合地点点头。

　　王经理满意了，他伸出手，帮秦风整了整其实根本不用再整的衣领，一脸仿佛是“我其实喜欢男人”这样的表情，夸赞道：“换上这身衣服，整个人气质都不一样了，我觉得你更应该回去上学。”

　　秦风咧咧嘴，说：“在这里上班也挺好。”

　　“唉……”王经理叹了口气，放下手来摇了摇头，无限唏嘘道，“你现在是觉得好啊，等你以后年龄大了，就知道没文化的苦了……”

　　王经理和秦风还有其他3个服务员，把今晚的事情又特别交代了一遍后，就出了包厢。

　　趁着距离晚上的婚宴还有大半个小时的时间，秦风先去吃了顿晚饭，晚饭过后，婚宴也就开始了。

　　今天的婚宴排场不算特别大，不过新郎家应该也算是下了血本，酒席3000元一桌，足足50桌，光是吃饭，就花了15万。就算是城市中产阶级，这些钱也得将近一年才能赚回来。再想想与之配套的房子、车子、彩礼、喜糖，零零总总加起来，没200来万根本娶不起老婆。而且，这才是03年啊！

　　“人类果然是动物，为了传宗接代，都快把命给豁出去了。”秦风在心里吐槽着，也有点暗暗地害怕，如果这辈子依然因为没钱而娶不到老婆，自己就应该遭雷劈了吧？

　　婚宴从晚上7点开始，一直持续到将近9点半才结束。

　　秦风前前后后帮客人们开红酒，或者是拿碗筷，说不上忙，但也不算悠闲。

　　婚宴结束后，秦风还要帮着收拾大厅，一番忙碌下来，时间居然就快到12点了。

　　不过秦风还不能走，因为今天是正式的夜班，所以他要等到酒店正式打烊才能离开。而随之共存的好消息是，他明天可以休息一天。

　　秦风觉得王经理真是特别鸡贼，要知道如果明天休息的话，那么将工资一平摊，今晚他的加班就又成义务劳动了。

　　然则，秦风其实还是想休息一下的。全月无休的话，就算身体无所谓，精神上也吃不消啊。

　　将被闹腾得连呕吐物都有的大厅整理一新，秦风又收到了新的任务。

　　他匆匆跑回厨房，端了一盘“龙虾三吃”，送到了距离婚宴大厅不远处的一个包厢里。

　　推开门，屋里头青烟缭绕，恍若大年初一的寺庙，里头四个喝得醉醺醺的男人呵呵大笑着，嘴里含糊不清地吹着牛逼，张口闭口全都是多少亿多少亿，听得秦风嘴角直抽抽。

　　秦风把龙虾摆上桌，刚要走人，却被吼住了。

　　“先别走，我问你一个问题，说得好我让你们老板给你加工资！”明显喝得最嗨的那位，用夹着香烟的手，指着秦风说道。

　　另一个稍微清醒点的中年男人马上道：“大哥，你搞清楚啊，这小孩就是个端盘子，他能懂个屁啊！”

　　“胡说！”大哥一摆手，眼神迷离道，“我昨天才听东瓯大学的教授上课，他说有的时候，越是外行越能想出好点子，为什么啊，因为人家这个思路，不受条条框框的束缚！”

　　秦风见这四个货全都喝傻哔了，很欢乐地就插了句嘴：“那个教授说得对，我也这么想。”

　　四个醉鬼闻言，全都忍不住哈哈大笑。

　　“老三，你听听，现在这些小孩，滑头着呢！”大哥又抽了口烟，问秦风道，“小孩，我问你，你觉得十年之后，什么东西最赚钱啊？”

　　秦风微微一笑，说出了一个让房间里几个人都一头雾水的词：“电商。”


第八章 大预言家

　　四个醉鬼，全都露出了“那是什么鬼”的表情。

　　老大皱着眉头，抢先问道：“你说的那个叫什么商？”

　　“电商，就是电子商务。”秦风向来是很为客人着想的，既然他们问了，秦风就觉得自己有理由把问题说完，而且这个时候，马骁云早已经完成第一轮融资，就算秦风把事情说得再透，眼前这四位除非手里有几十亿，不然绝对没办法改变历史的走向。

　　秦风细细地解释道：“简单来讲，就是在互联网上搭建一个贸易平台，让所有在这个平台上进行贸易交易的人，能在第一时间就收到来自各方的反馈。”

　　几个人还是一脸稀里糊涂的样子，全都眼巴巴地看着秦风，等着他说下一句。

　　秦风心里不禁叹了口气。要说眼前这四位，是真有钱也好，装有钱也罢。03年的东瓯市，有钱归有钱，但终归没有马骁云那种级别的巨富，更别提有马骁云和王林那种牛逼到极点的商业战略眼光。

　　在长久的一段岁月中，东瓯市的老板靠的是投机，是制造业，甚至03年之后，他们因为资金过剩，转而干起了炒房的勾当。东瓯炒房团甚至一度名扬九州，而到了10年之后，随着资金锻炼，东瓯市的经济状况就跟着每况愈下，以至于有不少老板携款潜逃，还有个别的，还选择了跳楼这种极端的结束生命的方式。

　　总的来说，东瓯的老板们，追求的就是一个字：快。

　　他们不在乎来钱的方式，只要钱来得够快，就算踩在法律的高压线上，他们也照做不误。

　　心里叹了一声后，秦风不知不觉地就坐上了椅子。

　　面对酒桌上的四个醉鬼，秦风侃侃而谈道：“这是一笔长远的生意，但是只要肯投入足够多的时间，回报将会大到超乎你们的想象。现在国内的网民越来越多，与此同时，失业的人也越来越多，这些失业的人，很快就会想到靠在网上开店赚钱。你们知道为什么吗？”

　　不等醉鬼四兄弟开口，秦风马上就接着道：“因为在网上开店，第一不像开实体店那样，需要到处跑证；第二在网上开店，不用像开实体店那样，需要缴纳税费，因为现在国内根本就没有针对网店收税的法律依据；第三，在网上开店，开店的人成本极低，如果店里的货不多，他们完全可以把自己家当作仓库。”

　　“那……那送货呢？怎么送货？”一个一直没开过口的醉鬼，也不知到底是老二还是老四，他的精神突然振作起来。

　　“很简单，快递。”秦风回答道。

　　“快递？”醉鬼暂命名2号表示不解。

　　秦风解释道：“开小型网店，面对客户就和平时开店做生意那样，都是一对一，所以通常情况，他们要求的货品量肯定不会高。在这种情况下，卖家只要找一家快递公司，让快递员上门取货，就能在家把生意做了。所以以后物流这一块，也会很赚钱的，要是送快递的人足够勤奋，一个月少说万把块收入。”

　　秦风说到这里，那醉鬼老大突然哈哈大笑，指着秦风道：“有意思，你这孩子真有意思，说得好像你都看见了似的。”

　　秦淡淡一笑，说：“其实我能预测未来的，08年我们能办奥运会你信不信？”

　　“废话，新闻里早就登了！”醉鬼老大大喊道。

　　秦风倒是微微一怔——这新闻登过了吗？装逼失误了啊……

　　“别的我都不管，我就想问你，这玩意儿到底怎么赚钱啊？”另一个没开过口的醉鬼，终于瞪大了眼睛。

　　秦风微微一咧嘴，反问道：“这位老板，我想请问你，如果你把一个市场平台做大了，下一步的动作是什么？”

　　几个人全都沉默了下来，然后几乎是同时，他们全都给出了答案。

　　“收费！”

　　“管理费！”

　　“要钱！”

　　“收钱！”

　　字面各有不同，但意思却是一致的。

　　秦风看出来了，这四个货就算不是什么大老板，但最起码也是生意人。

　　“对，没错，只要有了足够多的用户，一旦他们开始依赖这个平台赚钱，那么到时候只要收费标准不是高得离谱，他们肯定全都会乖乖给钱的。”秦风缓缓说道，“我假设平均每个店铺，一年的收费额是5万，那么如果有1万个用户，年收费就是5个亿。然后随着他们的店铺慢慢变大，增加的用户慢慢变多，这5万的管理费变成10万，1万的用户变成100万呢？”

　　“1000亿！”醉鬼老大惊呼出来。

　　另外三个人却是频频摇头，醉鬼老三连声道：“不可能，不可能的，钱怎么可能来得这么快。”

　　秦风平静地说道：“当然不可能一开始就有这么多，但是未来呢？如果开网店的用户，真的增加到了100万人呢？以后互联网就是人们的生活常态，这东西就像现在的电视机、电冰箱那么普及，如果人人都使用网络了，全国上下这么多开店的，他们为了能多一个销售渠道，再花点小钱开个网店，何乐而不为呢？”

　　这番话，听得几个醉鬼全都有了酒醒的样子。

　　醉鬼老大看看左右，当着秦风的面征询他们的意见道：“要不咱们也试试？”

　　老三立马道：“怎么试？这东西听起来好像很对头，可具体怎么操作，咱们懂吗？”

　　“操作可以招人嘛！要真能赚那么多，年薪一百万我也给！”暂命名4号的醉鬼说道。

　　秦风马上道：“年薪一百万的话，我可以试试啊。”

　　四个人齐刷刷望向秦风，醉鬼老大摇头苦笑道：“这活宝到底是谁招进来的，这嘴皮子，比东瓯大学那个教授还能说。”

　　秦风一脸腼腆道：“其实我真有去大学教书的本事的，只不过缺了个文凭，我也觉得很遗憾啊。”

　　四个老兄顿时就笑喷了。

　　老三拍着桌子道：“大哥，给他加工资，一定要给他加工资，咱们酒店培养个相声演员出来不容易。”

　　秦风闻言，连忙站了起来，看着醉鬼老大惊声问道：“你是老板？”

　　醉鬼老大昂首而立，装逼之气扑面而来：“对，我就是阿庆楼的老板，徐国庆。”


第九章 人生理想

　　秦风从来只闻重生者装逼，却没听说过重生者被装逼的，尤其是徐国庆这个装逼的行为，还来得那么汹涌，那么流畅，那么合乎情理，这让秦风一瞬间居然有了点措手不及的意思。不过好在秦风也是多少见过些市面的，以前偶尔跟着老总出去吃饭，身家过几个亿的老板也见了许多，所以在短暂的失神之后，秦风马上就回过神来。

　　他微微一笑，像没事儿人似的，转身就走：“各位老总，你们慢吃，我去洗碗了。”

　　“慢着！”

　　“等等！”

　　“别走！”

　　“留下！”

　　又是四声，这哥儿四个，不愧是同一个爹妈生的。

　　秦风很果断地停住脚步，转过头笑盈盈地问道：“老总们还有什么要吩咐的吗？”

　　“话都没说明白，你走什么走啊？”徐国庆拍桌子了，表情很凶。

　　秦风一脸无辜道：“老总，我只是个服务员啊，刚才我跟你们说的那些东西，全都是从网上看来的，全都是在跟你们吹牛来的。”

　　“不，你这牛吹得不错，你刚才说的那些，我都没听说过呢！”老三抖了抖烟灰，伸手一指椅子，“坐下来，接着说，我就想听你说，懒得上网去找，妈的我连怎么打字都还没学会。”

　　徐老三这话，秦风倒是真信。

　　03年年底，虽说网络已经普及得比较厉害了，但是依然有很大的一个群体，不愿意主动去接触这个新鲜事物。而东瓯市的老板阶层们，他们显然也更愿意将时间花在吃喝玩乐上，网络游戏在他们眼里，那属于低端产品，瞎玩网游简直有失身份。

　　在这种背景下，大学教授、高级公务员、有钱老板之类的社会精英人群中，不会打字、不爱上网的人，那真是多了去了。

　　秦风有点后悔自己多嘴了，原以为只是和四个醉鬼讨论一下天下大势，权当是抒发一下上辈子的记忆，可这下子，就颇有点骑虎难下的味道。

　　在四个老板的注视下，秦风无奈地坐回到了椅子上，先叹一口气，然后缓缓说道：“各位老总，马骁云你们听过吧？也是咱们曲江省的，不过他是钱塘人。马骁云是最早开始做这个产业的，现在已经至少完成了2轮融资，融资金额超过2500万美元。这个生意的摊子，他已经铺开了，而且主要市场也已经被他抢占，你们现在才起步，晚了啊……”

　　“2500万美元……”徐国庆深深地皱起了眉头，沉声问道，“这怎么也算商业机密了吧，你是从哪里看到的？”

　　“网上啊。”秦风回答道，又马上解释，“现在像马骁云他们这群从事网络产业的人，公司的每一步发展，他们都会公布出来，尤其是融资这种利好消息，他们很愿意让市场知道，一来可以打响品牌的知名度，二来也可以给市场提供信心。”

　　“呵，品牌知名度，市场信心，你这说话的口气，真是跟东瓯大学的那些个教授一模一样！”徐国庆看着秦风，笑容显得很是诡异。

　　秦风这下学乖了，谦虚道：“老总，我从网上看到的那些东西，就是这些专家学者写的，我背下来后，当然感觉就像他们说的一样。”

　　徐国庆点了点头，又问：“那网上有没有说，现在市场被那个什么云挤占后，我们接下来打算做这行的人，该从什么地方入手啊？”

　　秦风立马装无知道：“老总，这我哪知道啊？我只是个端茶送水的啊！”

　　席上四人相互对视了一眼，徐国庆见秦风装傻充愣，知道接下来肯定是问不出什么了，颇有点烦躁地摆了摆手，道：“算了，你干活去吧。”

　　秦风应了一声，说走就走。

　　等秦风出了门，被秦风暂认为老二，而且确实就是老二的徐国贺，开口对徐国庆道：“大哥，这小孩说的东西，真是有点意思啊。”

　　“是啊，的确是有点意思。”徐国庆把烟一掐，沉声道，“东瓯大学里的那些个老头子，整天就会跟说什么企业管理的战略方向，可就是没跟我说过什么电商，一群老古董，人家那个什么云，都融资了2500万美元了，咱们却连那是什么都没听说过，消息这么不灵通，算什么经济学的教授，明天我就找他们问问去，看那些老头说得有没有今天这小孩这么好。”

　　老四徐国亮笑道：“我看这小孩就是个小人精，也不知道他是哪里人。”

　　刚才秦风和他们四人谈话，全程用的是普通话而非东瓯市方面，秦风的普通话说得标准，完全听不出东瓯方言的口音，所以徐国亮一问这话，他的三位老哥的反应就很一致。

　　“外地的吧。”

　　“应该不是本地人。”

　　“要是东瓯市的孩子，这么聪明滑头的，家里舍得让他出来打工吗？”

　　“也是。”徐国亮点了点头，又对徐国庆道，“大哥，这孩子我看你可以重点培养一下，以后再送他去读点书，就算当不了经理，也可以让他去做销售，那嘴皮子，那脸皮，不当销售真是可惜了。”

　　“你说得对，我也这么想。”徐国庆嘴巴一咧，看似凶恶的脸上，露出了会心一笑。

　　秦风从徐国庆的包厢里出来后，马上就被召唤到了厨房。

　　今晚的客人实在太多，所以得赶工把所有的碗筷都洗完才能回去。

　　脱下服务生的马甲小西装，换上帮厨的白色工作服，秦风跟着一大票名义上的“师兄”，从12点半一直洗到凌晨3点半，这才把碗筷全都洗完。

　　等到酒店打烊，秦风步行回家的时候，马路上甚至已经有环卫工的身影了。

　　走在空旷而寂静的路上，秦风的思绪，飘得微微有点远。

　　今天见到徐国庆四兄弟，算是意外中的惊喜。

　　方才徐老三问他下一步该怎么做的时候，秦风本是想回答的，从现在的时间点而言，以阿庆楼雄厚的资本，他们完全可以从刘东强身上咬下一块肉，那样一来，自己或许还能和奶茶姑娘有点交集。

　　如是想着，秦风忍不住发出了一声很骚的笑，笑过之后，却又马上安静了。

　　“没意思……”他摇了摇头。

　　重生回来大半个月，秦风其实也想明白了很多事情。

　　人生在世，最重要的莫过于自由和幸福，而想在国内过上自由而幸福的生活，其门槛大概就是净存款达到1000万人民币。

　　秦风希望这个目标能在35岁之前完成，到时候就去娶一个漂亮又听话的老婆，生一个女儿和一个儿子，再养一只蠢蠢的猫和贱贱的狗，有可能的话，尽量再帮老爸找一个靠谱的老伴。

　　家庭美满，再守着自己的小店铺或者小公司，安安稳稳地过完一生，足矣。

　　至于什么商业大战略，国家大布局，本就和他没半毛钱关系。即便他是重生者，可说到底也不过就是一个眼光稍微超前10年的普通人。

　　秦风有十足的理由相信，现在，就在此时此刻，全国上下，早已有成千上万的人，将目光对准了十年乃至几十年之后，和那些绝顶聪明又手握资源的人相比，自己真心连一根葱都算不上。

　　不过要是徐国庆他们愿意花100万雇佣他，秦风还是很乐意在商场上和那些巨鳄寡头们博弈一下。只是话说回来，以他眼下这个未成年高中辍学生的身份，如果真有老板因为他瞎扯了一通就愿意给他百万年薪，那么这位老板要么是疯子，要么就是个傻哔。而以徐国庆的精明，他绝对不至于干出这种傻事。

　　“所以我今晚说的那些，其实并没有什么卵用……”秦风默默叨咕着，深感今晚浪费了好多口水。


第十章 道同志不同

　　生物钟一旦形成，就很难一下子倒掉。

　　秦风虽然接近凌晨4点才睡下，可还是早上9点不到就醒了。

　　醒来的时候感觉有点晕，洗漱过后，却也就清醒过来大半。

　　今天是周三，一个前不着村后不着店的日子，秦建国自然是早就上班去了。

　　秦风拿上一点零钱下楼吃了顿早饭，早饭过后，却没有回家。现在家里连台电脑都没有，电视里放的又全都是不知看过多少次的无聊节目，秦风打算随便到处逛一下。

　　在不花钱的前提下，逛街其实是一项很不错的休闲运动，秦风从自家所在的城南街道，一路漫无目的地逛出去3公里，不知不觉地，居然就到了江滨大道。

　　站在江边，初秋的江风迎面吹来，没有寒意，但也全无夏季的爽快。

　　秦风做了个深呼吸，脑海中又泛起了许多记忆的残片。

　　2000年左右，江滨路是东瓯市市区著名的路边摊集中地，不论春夏秋冬，每逢夜幕降临，来自各方的小贩，就会沿着江滨大道，铺出一条长达一公里左右的夜市。卖烤羊肉串的，卖自制冰淇淋的，还有打气球的、摆象棋摊子的、算命看相的，基本上只要是当时的人能想到的小玩意儿，江滨路的夜市上都能找得到，很是热闹繁华。

　　东瓯市的老百姓相当喜欢这个夜市，有的人甚至会大老远过来凑热闹，而这里的小贩们也都自觉，鲜少会留下什么垃圾。双方良性互动着，生活一直很和谐。

　　但可惜的是，政府却表示不能忍。

　　03年年初，东瓯市为了搞文明城市，悍然派出了号称天朝最高战力的城管大队。那一天城管队员们手舞两把西瓜刀，从江滨东路杀到江滨西路，来来回回杀了三个小时，连眼睛都不眨一下……

　　“唉……”秦风微微叹了口气，原本要是这里不被封杀，他完全可以从这里开始创业的。

　　“喂！”一只手突然从后面伸过来，搭在秦风的右肩上。

　　秦风本能地转向右面一看，那人却又从另一边冒出来，大声笑道：“哈哈，被我骗到了吧！”

　　秦风看着眼前这位面熟的老同学，一时间居然有点想不起他叫什么了，认真回忆了整整三秒，终于依稀记起他的名字，试探着问道：“肖……俞宇？”

　　“秦风！你怎么在这里？”对方没有做出纠正，间接证明了秦风没有记错。

　　秦风微微一笑，随口说道：“放假啊。”

　　“放假？你们学校今天没上学？”肖俞宇一脸不解。

　　秦风这才反应过来，自己现在本应该是在读书的。他心里微微迟疑了一下，不过想想也没什么值得隐瞒的，于是坦白道：“我退学了。”

　　“什么？你也退学了？”肖俞宇冷不丁地惊声高喊起来，喊完之后，又像是找到革命同志似的，满脸欣喜地说，“我还以为只有我一个人退学了。”

　　肖俞宇初中结束后，因为学渣成色太高没再继续上高中，这件事秦风是有印象的，后来初中同学搞了两次同学聚会，肖俞宇都没有来，据说是被爸妈送出国了，至于出国后混得如何，那就不是秦风关心的问题了。

　　看着肖俞宇欢乐的样子，秦风呵呵笑了两声，没说什么。

　　肖俞宇倒是很兴奋，嘴里说个不停：“秦风，你为什么退学啊？你不是成绩不错的吗？你现在退学了在干什么？打工吗？”

　　“嗯，打工。”秦风淡淡道。

　　“打工好，早点出来打工，早点接触社会，也能多赚点钱。我爸妈说了，只要我以后有钱，那些成绩好的全都得给我打工，你说读书有个屁的用啊！”肖俞宇大声说道，神情中颇显歇斯底里，仿佛已经看到了那些曾经的学霸匍匐在他脚下，跪着给他舔的样子。

　　秦风心里呵呵一笑。

　　肖俞宇显然是被他爹妈灌输了一种走形的社会思维，有钱后就能找人打工不假，可问题是，他家现在也没多少钱啊，至于肖俞宇自己，一个纯粹因为智力原因而过不了中考的家伙，你能指望他赚到比他爹妈更多的钱？

　　秦风向来不是唯文凭论的人，但对肖俞宇这种态度，他打心眼里看不起。

　　肖俞宇完全没注意到秦风爱理不理的样子，自顾自地继续说道：“我现在在我爸工厂里给他帮忙，现在正在学采购，采购你知道吧？就是进货，这个事情听起来好像很简单，其实是非常有学问的！”

　　秦风淡淡地反问道：“有什么学问？”

　　“就是……采购要记账的，你知道吧，和会计很有关系，还有我们可以从采购的这个价格判断出市场的那个……需求量！对，就是需求量！反正这是一个很复杂的关系，现在跟你说，你也听不明白。”

　　肖俞宇明显是从他爸妈或者别人那里，学到一些理论上的东西，可惜他压根儿就没学好，想跟秦风显摆两下子，却是一桶水不满，半桶水晃荡，说了两句就说不下去了。

　　秦风也懒得戳穿，微笑不语。

　　肖俞宇沉默着自我尴尬了两秒，又换了个话题，问秦风道：“你现在在哪里打工啊？”

　　“阿庆楼。”

　　“哦？不错啊！”肖俞宇眼睛一亮，“你在阿庆楼里做什么？服务员？”

　　“帮厨。”

　　“什么是帮厨？”

　　“就是给大厨打下手的。”

　　“哦……”肖俞宇恍然大悟，又刨根问底起道，“你一个月多少工资？”

　　“够吃饭。”

　　“不到1000吧？”

　　“对……”

　　“唉，真可怜。你工资这么低，还不如待在家里呢……”

　　“……”

　　“秦风，不如你来我家工厂打工吧，我家厂里的工人，一个月至少2000块，还包吃包住。以后等我接手工厂了，我让你管车间！”肖俞宇一脸认真地说道，事实上这句话他已经在肚子里憋了半天了。

　　秦风哪能看不出肖俞宇这点小孩子的心思，他忍不住笑了笑，然后委婉地拒绝道：“那等你什么时候接手工厂再说吧。”

　　“诶，别啊，这么好的机会，要是我推荐你，我爸妈肯定会同意你过来的。”肖俞宇生怕秦风跑了似的，急切地劝说道。

　　秦风全然不理，随意地看了眼手表，说：“时间不早了，我要回去吃午饭了。”

　　“去我家厂里吃啊！午饭是8块钱一盒的快餐呢！”肖俞宇拦住秦风的去路，语气中隐隐有一种“8块钱的盒饭是高级货”这种意思。

　　秦风苦笑不已，心说今天怎么会遇上这么个奇葩，他拿开肖俞宇的手，很坚定地说道：“咱们有空再联系。”说完也不管肖俞宇什么反应，果断就朝着不远处的公交车站跑去，赶上了刚刚开过来的那辆也不知驶向何方的公交车。

　　肖俞宇站在原地看着车子远去，半晌之后，他眉头一皱，露出满脸的不爽。

　　“傲，傲你妈逼啊！都在酒店里刷碗了还跟我傲！只不过是考上个烂高中，有什么好傲的！早晚有一天我让你后悔都来不及，给脸不要脸，呸！”肖俞宇骂骂咧咧的，转头朝地上吐了口痰，吐完刚抬起头，迎面就走过来一个大妈，那大妈的胳膊上，戴着一个鲜艳夺目的红袖章……


第十一章 采购

　　“昨天客人落在包厢里的包，里面的现金全都没了，虽然我知道不是你们当中任何一个人做的，但是类似的事情，我还是希望以后不要再发生。徐董已经当面给客人道了歉，对于客人丢失的那3000多块钱，徐董说不需要你们为此负责。这次的客人还比较好说话，以后万一要是碰上个难缠的，你们就有苦头吃了……”

　　阿庆楼酒店前厅内，四五十名酒店员工松松散散地站成几排，听王经理唠叨了整整半个小时。

　　秦风的假期说过去就过去了，就在他休假的昨天，酒店里发生了一起恶性的盗窃案，一个客人把包落在包厢里短短5分钟时间，包里的现金居然就被人拿走了。

　　就算用小脑来思考，正常人也能得出这一定是服务员干的这种结论，但是徐国庆却选择了大事化小，赔钱了事。

　　王经理说了半个小时后，终于口干舌燥，宣布散会。

　　听得昏昏欲睡的众人，不约而同地长舒一口气，各干各活去了。

　　只是秦风刚跟着转身，王经理突然又叫住了他：“秦风，你先别走，我有话要跟你说。”

　　这话听起来，仿佛秦风就是昨天那个贼似的，几十号人纷纷都看了过来。

　　这种事关清白的问题，秦风还是要澄清一下的，他马上大声喊道：“各位，我昨天放假，一整天都没来过酒店。”

　　众人恍然大悟，唯有小赵高喊道：“哎哟，此地无银三百两哦！”

　　王经理瞪他一眼，没好气道：“干你的活去！前天摔了那么多盘子的事情还没跟你算账，现在还有脸多嘴？”

　　小赵顿时气焰一消，灰溜溜地跑了。

　　王经理把秦风带到自己的办公室，也没让秦风坐下，很简短地说道：“从明天开始，你每天提前1个小时过来，跟采购一起去进货。”

　　“5点就到？”秦风有点不爽。

　　王经理点点头，又板着脸说：“你还别不乐意，别人想做这工作都轮不到。”

　　秦风想了想，问道：“是老总安排的？”

　　王经理犹豫了一下，沉声道：“对，是徐董，虽然不知道他是什么意思，不过你照做就是了，反正不是害你。我看老总对你的印象不错，应该是想培养你。”

　　秦风多少有点无语了。他本就不打算在这里做太久，现在摊上“来自大老爷的爱”，实在有点消受不了的感觉。不过眼下又不到他申请辞职的时候，有些话还不能提前跟王经理说，只能无奈地先忍了，应付着敷衍道：“我知道了。”

　　“知道了就干活去了，厨房的事情你也得接着做。”王经理说道。

　　从办公室里出来，秦风颇有点蛋疼。他只不过是想攒点摆路边摊的小本钱，没想到却自己又招来了麻烦。可见祸从口出这话确实不假，除了造谣和诽谤使不得，吹牛和装逼原来也是要遭报应的。尤其是和醉鬼们谈未来，报应来得尤其快。

　　秦风老老实实地又切了一整天的土豆，第二天一早天没亮，他就乖乖地出现在了酒店的后门。

　　秦风来的时候，采购车早就停在那儿了。

　　开车的司机兼采购小吴见到秦风，很是热情地就拉着他上了车。

　　东瓯市11月份的清晨，天气已经有点发凉，秦风坐进车里，感觉立马好了不少。

　　小吴启动了车子，开上马路后，这才微笑着对秦风道：“我舅舅说让我教你点东西，以后我说些什么，你乐意听就听，不乐意听咱们就聊天，反正酒店的采购就那么一回事，原则就是四个字，物美价廉，方法也是四个字，讨价还价。”

　　小吴一开口，就含蓄地介绍了自己皇亲国戚的身份，这种坦率的直白，让秦风觉得相当舒服，尤其是他对待工作的这种直接又明确的态度，更是叫秦风连带着佩服起了徐国庆的用人能力。秦风不得不承认，徐国庆虽然模样长得跟社团老大似的，但他能在短短30年里，从白手起家到赚出5家大酒店，光这个成就，就值得他学习两辈子。

　　清晨的交通状况不是一般的好，小吴狂飙10分钟，飞速抵达了农贸批发市场。

　　5点出头的批发市场，早已灯火通明。

　　巨大的卡车从市场里进进出出，不断地卸下或装上小山高的货物，数百种食材在这里交割买卖，到处都是讨价还价的声音。

　　小吴领着秦风穿梭在看似杂乱不堪、其实却秩序井然的市场中，没一会儿功夫，就接连下了好几个单子，让市场里的伙计们先把货给他送到外面装车。

　　“我平时出来进货，都会在脑子里先制定出一条路线，这样的话，能节省很多时间。一般来说，只要认准了一家供货商，最好就不要贸然换掉。供货商却稳定，产品的质量才越有保证，在这里大家都想赚钱，为了避免流失掉稳定的大客户，他们通常都不敢以次充好。”小吴边走边说，说的都是一些用得着的道理。

　　小吴说的这些道理，秦风其实都懂，但他还是很诚恳地点头道：“记住了。”

　　小吴接着又说道：“认准供货商，需要一定的时间，要懂得货比三家。不过真正的物美价廉其实是不可能的，所以在考虑到采购成本的前提下，最关键的还是要注意食材的质量。你要记住，质量也是成本的一种。做餐饮的，你卖的东西质量不好，这就是对成本最大的损害，因为信誉才是最大的本钱。”

　　秦风继续点头。

　　“自己当采购，就得能认得出哪些菜好，哪些菜次，不过这个就靠经验的积累了，我大概花了三个月左右的时间，才学会了怎么看食材是不是新鲜。现在有些人做生意，那歪脑筋动得可厉害了，母猪肉当牛肉卖的都有，你以后要是自己当采购了，可得小心这些花招。”

　　“嗯。”

　　小吴一路走一路说，最后挑完鲍鱼龙虾，时间已经差不多是7点半了，两个人几乎就是围着这个占地300多亩的市场，整整逛了一个大圈。

　　回到车前，货车货箱里已经放满了各个摊位搬来的食材，货箱门就这么大开着，因为有专门的巡逻人员看着，所以基本上不用担心会有人对这些食材做些什么。

　　小吴把货箱门一关，回到驾驶室打开制冷，微微地呼出一口气，然后转过头，笑着问秦风道：“累不累？”

　　秦风微微一笑，“还行。”

　　“你不错，难怪我舅舅特别关照你。”小吴很直接地夸奖道。

　　“嗯，我知道。”秦风更直接地欣然接受了表扬。

　　小吴有点不习惯秦风这种仿佛是自夸的实在，愣了足足三秒后，仰头哈哈大笑起来。


第十二章 酒楼往事

　　小吴年纪不大，也就二十五六岁，和秦风的实际年龄也差不了多少，在性格、眼界乃至思维方式都相近的情况下，小吴和秦风聊了一会儿、半会儿后，很快就对秦风有了相见恨晚的感觉，话匣子也打开了。

　　“小风，我跟你说，餐饮这块要是做得好，那真的是暴利。我就举个最简单的例子，今天的牛排骨，进价25块一斤，这一斤排骨我们店里的师父刚好够做一道菜，卖多少？150块！扣掉人工、水电乱七八糟的，这道菜起码净赚50元，利润率200%！这还是荤的，素的赚得更厉害，餐后甜点，一堆面粉加香料，一盘端出来，原材料成本撑死差不过20块，卖多少？还是150！利润率分分钟超过200%！”

　　小吴不知不觉就变成了话唠。

　　秦风听得有趣，笑着说：“照你这么说，酒店卖面粉比卖白粉还赚钱，徐董他不早就该成全国首富了啊？”

　　“这账也不能这么算啊。”小吴摇头解释道，“酒店是有淡季和旺季的，淡季的时候，一天都不见得能做上十桌，每天两三桌客人也是常有的事情。一年里头，酒店真正忙活的时间大概也就一两个月。过年十几天，再加上平时过节还有婚庆之类的，平时的收入能维持酒店日常运转，那就算开门大吉了。还有啊，现在餐饮行业竞争这么激烈，东瓯市好多老板手里有钱没地方花，好多人也跑来瞎掺和，再加上那些小餐馆越开越多，抢走了客源，现在入不敷出的酒店多了去了。阿庆楼算是运气好，招牌打出来得早，客人们认这个牌子，这些年才能稳得住。”

　　小吴说的都是实情。

　　在秦风的印象中，阿庆楼从90年代初开始，每隔几年，就会建起一幢新的酒店。可自2000年之后，阿庆楼的扩张速度就几乎停滞了。一直到他重生之前，才听说阿庆楼又开了第六家店，从第五家酒店到第六家酒店，中间隔了差不多十年。

　　秦风点了点头，叹道：“仔细想想，确实也挺不容易的，听说徐总他们一开始，是四兄弟在一条小巷子里卖炒面，能靠卖炒面做到现在这种规模，想想都觉得不可思议啊。”

　　“其实这里头是有个小故事的。”小吴嘿嘿一笑，也不卖关子，很是神往地说起了家族往事，“我大舅刚开那间店的时候，其实只是他一个人。大概是从81年开始吧，一直到83，两年时间，都是他自己当厨师、当老板，后来我二舅、三舅他们接二连三地结婚了，结婚之后，他们觉得我大舅炒面卖得不错，就想让我那几个舅妈去和大舅合伙。当时大舅一听，一句话就回绝了，说如果要合伙，那就让二舅和三舅自己来，所有人的老婆都不准插手，做生意只有兄弟齐心的，没听说过兄嫂齐心的。结果把我那几个舅妈给气的，半年都没找我大舅说话。一直到了85年，我小舅也结婚了。我小舅当时没正当工作，又要养家，就只能去找大舅帮忙。我大舅承诺小舅说，如果他们俩合伙干，那以后等做大了，就一人一家酒店。小风，你知道当时我小舅怎么说吗？”

　　秦风想了想，回答道：“他该不会说，两家酒店没意思，要搞就搞4家吧？”

　　“嘿！你小子……”小吴用看神仙的眼神看了眼秦风，然后连忙把视线又转回到路上，笑骂道，“我靠！I真是服了U了，这你都能猜得到？”

　　秦风道：“我和你的舅舅见过一次，大概能看出他们是什么人吧。”

　　小吴点了点头，暂时收起佩服，接着说道：“后来我那四个舅舅，真的就在一起合伙了，二舅和三舅全都办了停薪留职，四个舅妈，一个都没去帮忙。结果你猜怎么着，他们四个人合伙第一年，阿庆楼的招牌就莫名其妙地火了。其实那会儿我大舅的餐馆，根本都是不楼，就是一小平房，不过当时吃的人多了，好多人就开玩笑说，阿庆啊，你怎么还不开酒楼啊，每天吃的人这么多，地方都坐不下了。结果就这么说着说着，阿庆楼、阿庆楼的就出来了。86年我大舅把原来的那个小平房拆了，又把邻居家的地给买了下来，建了第一座阿庆楼，现在的阿庆楼，就是在原先的地址上扩建了，大了差不多有二十倍吧。那是差不多90年，从86年到90年，我舅舅他们四个，就把生意扩大了20倍，你说厉害不厉害？”

　　“厉害。”秦风由衷佩服道。

　　“主要是那时候敢辞职开店的人比较少，东瓯市市区内，我舅舅的店算是最早的私营饭点。后来开了酒店之后，我大舅就说，从此以后，这第一家阿庆楼就是他一个人的资产，但是他每年赚到的钱，每一分都会攒下来开第二间，等开了第二间，那就是二舅一个人的资产，以此类推下去，我小舅迟早也会有他自己的酒店。这样一来，你说我那三个舅舅，还不拼了命的给我大舅打工啊？”小吴说得眉飞色舞。

　　秦风也听得有点热血沸腾，徐国庆这招都不知该怎么形容的招式，简直堪称人类创业史上的亮点。这绝对是激发员工积极性的极品案例啊！

　　小吴继续道：“后来到了94年，我舅舅他们果然就开了新的楼，名字就叫新阿庆楼，位置在秀山街道，你应该知道的吧？”

　　“东瓯人哪有不知道的啊，每年过年都要去一次。”秦风这话略有拍马屁的嫌疑。

　　小吴与有荣焉地点点头，说：“确实，新阿庆楼应该是现在所有阿庆楼里面积最大的，过年去的人最多。”

　　说到这里，小吴又想起点别的，补充道：“其实现在的5家阿庆楼，还真是都各有各的特色，最老的阿庆楼，厨师最好；我二舅的新阿庆楼，面积最大；三舅的东阿庆楼，装修最豪华；小舅的南阿庆楼，建在新城，前景比较好；去年刚建起来的鲍翅馆，走的是高端路线。”

　　秦风打断道：“那鲍翅馆归谁啊？”

　　“归我大舅和二舅，我大舅、二舅忙活了这么多年，相当于是给三舅和小舅打工了一辈子，现在总该给自己赚点钱了。你别看我这几个舅舅表面上风光，其实所有的钱全都在店里，平时连买件好点的衣服都舍不得，省得很诶！”小吴感慨道。

　　听小吴这么说着，秦风也不由想起前些天晚上去给送菜的时候，看到他们四个抽的全都是十几块一包的低档香烟，不禁点了点头，说：“要做大事业的人，就是该有这种精神啊。”

　　“是啊，所以打小我妈就跟我说，要多跟几个舅舅学，小风，你以后也得记住啊，这世上，就没有平白无故的发达，谁要想享别人享不到的福，就该先吃别人吃不了的苦。”小吴这心灵鸡汤灌得足够猛，要是小赵之流听见，这会儿搞不好就泪流满面了。

　　不过秦风早已经过了被心灵鸡汤感动的年纪，只是淡定点点头，平静地回答道：“嗯，一定。”

　　说到这里，驾驶室里突然莫名安静了一阵。

　　秦风轻轻一咳，打破了宁静，问道：“超哥，你有想过以后自己创业吗？”

　　“啊？”正沉浸在自己酿出的鸡汤中的小吴，陡然回过神来，听到秦风的问题，他呵呵一笑，道，“创业哪有那么容易啊，现在的市场，想做个新品牌出来，简直难如登天好不好。不说别的，光是应付那些当官的就能累死你，什么工商、卫生、质监部门也就算了，有的时候还有什么街道、公安、消防乱七八糟的也来凑热闹。要说餐饮利润这么高，谁不想做啊，不过现在不比以前，机会早都错过去了。”

　　听着小吴这些借口，秦风不由得想起了几年前的自己。

　　都是年轻人，秦风很明白小吴的意思——论水平、论能力，小爷完全是有可能干进民营五百强的，只是客观条件实在太恶劣，所以小爷才甘心给别人打工。

　　但现在想来，这想法何其可笑！

　　“超哥，我觉得你该去创业，做生意没你想得这么难。”秦风淡淡道。

　　小吴转头看着秦风那稚嫩的面孔，嘴角一弯，道：“也没你想象得那么容易。”


第十三章 我要创业

　　对秦风而言，采购不过就是每天早上再早起1个小时，用不了几天，也就慢慢习惯了。酒店没有不透风的地方，秦风跟着小吴一起负责采购的事情，很快就传遍了厨房，小赵心里虽然不爽，可也不敢再刁难秦风。

　　秦风的小日子，就这样又恢复了宁静。

　　忙碌的工作，让时间过起来特别快，每天数着月历上的字，不知不觉，11月就到了月底。

　　临近过年，酒店的生意依然没有好转。不过在这个月内，阿庆楼还是发生了一件不大不小的事情。

　　徐国庆的行事方式当真出乎人的意料，这位老大居然暗中出动了私人侦探，硬生生把上回偷客人钱的服务员抓了出来。

　　偷钱的是人春晓，正是婚宴那天让秦风管她叫姐姐的那个。

　　平时看起来很没人性的王经理，在春晓被抓出来的那天，破天荒地给她求了情，但是徐国庆不干，说赶走就赶走，连遣散费都没发。春晓拖着行礼，哭得稀里哗啦地从宿舍出来的时候，除了个别和他平时关系不错的女工，全酒店没一个人去看她。最后是王经理一路把她送到车站，看着她上了火车才返回了酒店。

　　为此，第二天早上王经理在晨会的时候，还特地做了自我批评，说上班旷工很不应该，主动要求扣掉一天的工资。

　　徐国庆想都不想就答应了，而且还买一送一，连他的当月奖金都扣了一半。

　　事后小吴给秦风说起八卦，秦风才知道原来王经理和春晓是恋人关系，只是平时在酒店从来不秀恩爱而已。

　　对王经理的职业精神，秦风只能说一个服字。

　　春晓走了，但王经理并没有要和她一起辞职的意思。阿庆楼给王经理的待遇很高，一个月工资就有一万。加上加班费、奖金、补贴之类的，年收入起码在20万以上。给人打工打到这份上，在东瓯市来讲，算是金领了。

　　不过秦风觉得徐国庆这钱花得很值，因为平时绝大多数时候，徐国庆都是在做甩手掌柜，完全是王经理一个人在管着阿庆楼。花20万雇一个职业经理人，从而保证企业的年收入稳定在500万上下，这笔生意，怎么看都是稳赚不赔的。

　　眼见到了11的月底，秦风终于等到了这辈子的第一笔工资。

　　酒店的员工不多，所以大家都是挨个进王经理的办公室拿钱。

　　秦风进屋后，拿到了一个比想象中厚不少的信封，信封上写着2000。

　　见秦风一脸不解的样子，王经理解释道：“多出来的800，算你的晨间加班费。”

　　秦风点点头，安心收下。

　　可领完工资，他却没马上走，而是对王经理说道：“经理，做完12月，1月份我就不过来了。”

　　王经理立马眉头一皱，问道：“为什么？你才在这里干了一个月而已啊！是对收入不满意吗？”

　　“和收入没关系，就是有个想法，我觉得必须去做。”秦风淡淡道。

　　“什么想法？”王经理好奇道。

　　秦风吐出两个字：“创业。”

　　……

　　“你说你要创业？”徐国庆盯着秦风，表情很复杂。

　　秦风没料到徐国庆的反应会这么大，居然特地为了他的事情从家里赶过来。

　　坐在徐国庆办公桌对面的沙发上，秦风很淡定地重复道：“对，我要创业。”

　　徐国庆这下表情不复杂了，他满脸严肃地问道：“你做好准备了吗？资金、项目、市场，还有技术环节。”

　　“全都在这里了。”秦风微笑着一指自己的脑袋。

　　徐国庆摇摇头，显得有些无奈道：“你小子，我刚知道你是主动退学那会儿，就猜到你在我这里待不长，不过我还真没想到，你连翅膀都还没硬，居然就想着要飞了。小秦，我是该说你胆子大好呢，还是该说你不知天高地厚呢？”

　　“徐董，其实我没你想象中那么无知，我是知道天高地厚的，只不过咱们在看世界的角度上，稍微有点不用，所以你才无法理解我的选择。”秦风解释道。

　　“你现在除了给别人打工，还能有什么选择？你有多少本钱？”徐国庆反问道。

　　秦风淡淡笑着，说道：“我的创业资金，最多只需要2个月的工资就够了。”

　　徐国庆深深地皱起了眉头，“你想做什么？”

　　“餐饮。”秦风淡淡道。

　　“餐饮？！”徐国庆喊了出来，很有一种“你特么在侮辱我的智商”这种感觉。

　　秦风镇定地解释道：“徐董，餐饮只是战略性的说法，具体地说，我是打算出去摆路边摊。”

　　“荒谬！在我这里你一能学到技术，二能学到管理，三能积累人脉，你现在跟我说要去摆路边摊，你当我好心让你跟着我外甥去做采购，是在叫人陪你玩过家家？”徐国庆生气了，真的很生气。

　　秦风见他发飙的样子，就知道今天不把事情说清楚，是绝对没法子走人了。因为徐国庆手里还握着一张王牌，那就是秦风他爹，秦建国。要是徐国庆给秦建国打电话，秦建国绝对是能以死相逼，让秦风给阿庆楼打工一辈子的。

　　“徐董，我打算在十八中后巷摆一个烤串店。我初中三年也在十八中上学，我的所有人脉都在那里，你知道，学生的钱是最好赚的，我有这层校友的关系，每天不愁没生意上门。”

　　秦风这一句话，就让徐国庆从愤怒的状态中抽离了出来，他盯着秦风，冷冷问道：“那以后呢？总不能一辈子摆摊吧？”

　　“以后很简单啊。”秦风一脸轻松道，“十八中有在校生2000人，附近还有两所小学，我假设路过后巷的人数是1500个，其中有三分之一的人愿意买我的东西，而每天真正关顾我的人，又是三分之一中的三分之一，那就是大概150人次，平均每个人买3串烤串，每串的纯利润算5毛，一个月的纯收入就能轻松过6000。只要我的市场策略足够精准，用不了三个月，收入至少能再提升30%，到时候收入稳定了，招牌也打响了，我就在附近租一个门面。到了明年夏天，我就趁奥运会，搞一场喝啤酒、吃烧烤、看奥运的活动，只要一台大屏电视，就能吸引来茫茫多的客人。从此以后，白天出摊卖烤串，晚上开门做宵夜，再咬咬牙，甚至可以清晨再来一波早餐。徐董，你算算看，这么干的话，我一个月纯收入2万应该是稳稳的吧？”

　　徐国庆被秦风算得一阵发呆。

　　眼前这小子，哪里是什么退学的小孩，分明就是一个成熟至极的生意人啊！

　　而且徐国庆还不得不承认，从做生意的大思路上来讲，秦风简直就是他年轻时候的翻版——也不对，秦风显然比他还早开窍了好几年。

　　“你这些东西，都是从哪儿学的？”徐国庆很费解地问道。

　　秦风这下不谦虚了，张口就吹：“我每天晚上都去书店看书，市场营销和管理那一片，我全都翻过，应该属于自学成才吧。”

　　徐国庆听完后，又是一阵愣神，隔了好几秒，他才问道：“如果没来我这里，你会选择做什么？”

　　秦风想都不想就回答道：“应该会是文具，直接把东西带到学校门口去卖。”

　　“也就是说，你是因为来了我这里，才决定做餐饮的？”

　　“对，我发现做餐饮积累资金的速度，以及这一行的持续发展性都是最好的，而且对初始资金的要求极低。”

　　徐国庆缓缓点了点头，说：“我还有最后一个问题，你觉得做餐饮，什么最重要？”

　　秦风思考了片刻，给了一个很高大上的答案：“是良心。”


第十四章 年关将至

　　良心，听起来有情怀到爆，但真正的生意人，从来不靠情怀赚钱。

　　秦风的答案让徐国庆很无语，或者说，让徐国庆瞬间失去了继续和秦风交谈的心情。

　　徐国庆欣赏聪明的小孩，却不喜欢小孩耍小聪明，所以秦风和徐国庆扯完蛋的第二天，就被撸掉了“采购助理”的职务。

　　秦风“失宠”的消息，传播的速度比前些日子他刚“得宠”那会儿还快，小赵的心里这下彻底平衡了，早上一进洗碗间，就搭着秦风的背后问道：“怎么徐董不让你去采购了啊？”

　　正在洗碗的秦风转头一看，呵呵笑道：“说错话了呗！”

　　“说错啥话了啊？”

　　“徐董问我，做生意最重要的是什么，我跟他说最重要的是良心。”

　　小赵顿时肃然起敬，赶紧把手从秦风背上拿开，生怕被人当成秦风的同党，说道：“你这是在骂老板啊。”

　　“是啊。”秦风点了点头，“昨天说的时候没觉得有哪里不对，不过晚上回到家一想，确实是有点拐着弯骂他没良心的意思。”

　　“你行，你有种。”小赵心里乐呵着，表情钦佩地走开了。

　　工作一变动，秦风又得重新倒时差，天气越来越冷，每天能晚起一个小时，不得不说真是天大的幸福。

　　不用兼职早起去进货的秦风，在最后一个月把所有的精力全都投入到了学习厨艺中。

　　既然打定主意要摆路边摊，老板和厨师都要自己兼职，现在趁着还有这么好的学习环境，不把基本功连好简直天理不容。

　　秦风有心发奋，小赵无形中也提供了很大的帮助。

　　莫名眼红了秦风许久的小赵，在终于等到秦风跌落厨房之后，每天变着法子给秦风多布置任务，不是剁排骨就是绞碎肉，全都是考验耐力的体力活。

　　可小赵却万万没料到，秦风在刀功的天分上，居然恰巧走的就是刚猛路线，半个月练下来，秦风的刀功简直突飞猛进，连唐师傅看了都说秦风进步巨大，一脸要收秦风当关门弟子的样子，把小赵郁闷得不行。

　　12月过了一半，酒店就突然忙碌起来。

　　随着过年的临近，客人们的订单犹如雪花一般飘过来。

　　短短七八天功夫，店里的大小包厢，就被人从大年三十一直预定到了正月十五。

　　秦风粗略地计算了一下，过年这半个月，酒店的纯收入大概能到300万，果然就和小吴说得一样，属于一年不开张，开张吃一年。

　　为了应付过年这一波超级高峰期，酒店临时招收了许多服务员，王经理每天又要联系供货方，又要负责面试新人，简直忙得焦头烂额，估计连思念女朋友春晓的时间都没有了。

　　秦风每天来酒店，都会遇上新的面孔。

　　原本已经熟悉起来的环境，渐渐地又变得有点陌生。

　　30号，秦风被安排了一次夜班，因为阿庆楼又迎来了一场婚宴。

　　秦风没料到自己在离职的前一天，还能再穿一回服务员的西装马甲。

　　在王经理的催促下，他和另外几个服务生早早地就来到婚宴大厅等着，而秦风则被安排站在大厅门口，也不知到底是几个意思。

　　夜色渐渐降临后，酒店的所有大灯都被打开，客人一多，再加上暖气十足，秦风在这种暖色调满满的环境中站了半个多小时，就有点昏昏欲睡起来。

　　“秦风！”走神之际，秦风的耳旁猛地响起一个充满惊喜的声音。

　　秦风回过神一瞧，只见肖俞宇正满脸自嗨地看着他，仿佛是看到了熊猫。

　　“真巧啊，来喝喜酒吗？”秦风淡淡地问道。

　　“对，我表姐结婚。”肖俞宇点头说着，又对他身边的中年妇女道，“妈，这是我初中同学啊！”

　　“初中同学？哦……有印象，有印象！开家长会的时候见到过！”中年妇女终于想起来，然后又奇怪地问秦风道，“孩子，你怎么在这里当服务员啊？没考上高中吗？”

　　秦风平静地回答道：“我退学了。”

　　肖俞宇他妈又问：“为什么退学啊？”

　　秦风道：“学习不好。”

　　肖俞宇他妈微微点头，然后揽住肖俞宇的肩，笑嘻嘻道：“没事儿，出来打工也挺好的，早点见见世面，社会大学也是大学嘛！等我家阿宇长大些，你给给他帮忙也好。”

　　肖俞宇却立马跟着说道：“妈，人家才看不上咱们家那个小地方呢，我前些天在路上碰到他，求他来我们家工厂他都不来。”

　　肖俞宇他妈一听这话，顿时就收起笑脸，她面无表情地看着秦风，想要等秦风解释，可秦风始终没多说半个字，肖俞宇他妈和秦风对峙半天后，嘴角一弯，露出一个充满嘲讽的微笑，领着肖俞宇进了大厅。

　　秦风摇了摇头。

　　才这么点身家就抖起来了，这种人，注定了没法发大财啊。

　　秦风站在婚宴大厅门口，从7点一直等到9点多，里面的人才慢慢散去。

　　肖俞宇故意又从秦风所在的这扇门里出来，手里拿着一罐啤酒，走路东倒西歪的，演技非常浮夸。走过秦风身边时，肖俞宇突然做了一个很假的假动作，脚下一拌蒜，大半罐子啤酒就全都洒在了秦风身上。

　　原本昏昏欲睡的秦风，冷不丁地就清醒了过来。

　　看着肖俞宇那张写着“你能奈我何”的欠抽的脸，在边上个别人的注视下，秦风微微一笑，说：“欢迎下次光临。”

　　肖俞宇顿时就傻哔了。

　　站在不远处，原本打算上前救场的王经理，这下也放慢了步子。

　　王经理慢慢走上前来，捡起地上的空罐子，又大声吩咐服务员赶紧过来把地擦干，喊完之后，才问肖俞宇道：“没摔到吧？”

　　“没……”肖俞宇说着，依然用惊愕的眼神去看秦风，他实在想不明白，面对自己这么明显的挑衅，秦风是怎么做到满脸微笑的。

　　“怎么回事？”肖俞宇他妈很是时候地走了过来，眼神不善地看着满身啤酒的秦风。

　　王经理解释道：“这孩子刚才走路不小心，把啤酒洒了，没什么事情。”

　　肖俞宇他妈这才收起了那一副要闹事的架势。

　　这烦人的娘儿俩一走，王经理拍了拍秦风的肩膀，轻声道：“去换衣服吧，今天早点回家，明天就不用来了。”

　　秦风嗯了一声，又问：“那我这个月的工资呢？”

　　王经理愣了愣，抬手一拍脑袋，“你不说我都忘了，你下个月不来了是吧？”

　　秦风微笑着说是。

　　王经理道：“你跟我来，我先把钱给你垫上。”

　　秦风跟着王经理进了他的办公室，王经理拿出钱包，数出1200元递给秦风。

　　秦风接过钱塞进口袋里，对王经理道：“经理，这两个月多谢你的照顾了。”

　　“哪有什么照顾。”王经理摇了摇头，又一脸认真地对秦风道，“小风啊，作为一个过来人，我有一句话必须要跟你说。你是个聪明的孩子，以后有的是机会挣钱，你现在该回学校去，真的，等你长大了，你就会明白文凭对你有什么意义。”

　　秦风笑了笑，说：“我知道。”

　　不到10点，秦风就从酒店里出来了。

　　走出酒店大门，大门外停着一辆眼熟的SUV。

　　秦风从车旁走过的时候，车窗忽然摇了下来，徐国庆探出头来，大声道：“小秦，走了吗？”

　　秦风站住脚步，微笑着回答：“走了。”

　　“还有什么想跟我说的吗？我再给你最后一次机会。”徐国庆道。

　　秦风思考了片刻，淡淡地说：“徐董，我给你一个建议，如果你打算炒房地产，最好炒到09年就收手，不然一定会亏死的。”

　　徐国庆眉头一皱，直接关上了车窗。


第十五章 看衰

　　秦风家住的小区，建成的时间比较早，2000年之后，稍微有点本事的人，已经都搬出去了，剩下的不是在这儿养老的，就是在赚钱这项生存技能上，技能点没点够的。

　　晚上过了10点，小区四周已经安静得只剩下野猫、猫狗和野鸡还在活动，所以秦风刚一拉开家里的铁拉门，那刺耳的生锈滚轮摩擦铁轨的声音，就将处于浅睡眠的秦建国吵醒了过来。

　　“小风？”秦建国掀开被子，打开床头灯，大声问道。

　　秦风应了一声，又将房门关上，钥匙往壁橱上一放，正脱鞋时，秦建国已经从屋里走了出来，奇怪地问道：“不是说上夜班吗？怎么现在就回来了？出什么事了吗？”

　　秦风本就没打算瞒着秦建国，淡淡地说了句：“我辞职了。”

　　说这话的语气，简直就跟在说“我吃过了”一样稀松平常。

　　原本还有点迷瞪的秦建国，这下瞬间就清醒了。

　　“辞职？怎么突然就辞职了呢？郭师傅知道吗？”秦建国一时间有点慌了神的样子，眉头也紧皱起来。

　　秦风知道，这件事今晚是必须得跟秦建国说清楚才行了。

　　“爸，你先别慌，辞职这件事，我上个月就跟酒店的经理提过了。”

　　“上个月？你上个月才是正式上班的第一个月啊！”秦建国大喊起来，再联想到秦风退学的事情，不禁又愁又气，直跺脚地怨声道，“小风，你这是想把爸往死里逼吗？为了给你找这份工作，你知道我找了多少人吗？你……你真是要把我活活气死啊，你到底想干什么啊？啊？你说，你到底想干嘛！”

　　秦建国吼着吼着，声音里竟多了一丝哭腔。

　　“爸，你先别急，咱们坐下来慢慢说好不好？”秦风心里多少有点愧疚，哄着抓狂的老爸，拉着他走到房间里，坐到了沙发上。

　　秦建国气得浑身直哆嗦，秦风在秦建国背后上下抚摸着给他顺气，轻声说道：“爸，我知道你现在心里在想什么，你想让我学门手艺，以后好自己养活自己，这道理我懂。”

　　“懂？你懂你还辞职？你当阿庆楼是什么地方，可以说进就进，说回来就回来吗？我花了多大的力气你知道吗？我给人说了多少的好话，才能把你送进去当学徒工啊？”秦建国又激动起来。

　　秦风连忙道：“爸，咱们先不说阿庆楼吧，我这不都已经出来了。咱们还是先谈谈以后。”

　　“什么以后？你又不想上学，又不想学手艺，等我老了干不动了，谁养你？谁还能给你饭吃？现在大学生都开始找不到工作了，你就一个初中学历，你以后能干嘛啊？”秦建国余怒未消，依然暴躁。

　　秦风搬了张矮凳，坐到秦建国对面，好声好气道：“爸，你先听我说嘛，我辞职也是为了新的工作啊，我不是脑子发热才辞职的，我这么做，是经过深思熟虑的。”

　　一听秦风说是为了新工作，秦建国这才终于冷静下来一些，他没好气地问道：“你想做什么新工作？”

　　“我想自己创业。”

　　“创业？创什么业？本钱呢？”

　　秦建国由皱起了眉头，在他的意识当中，所谓创业，就是拿着至少几十万的本钱，去办个小作坊之类的活动。可是眼下，就算把自家这破房子卖了，也不见得够那个本钱。而且更关键的是，就算卖房子能凑出本钱，可房子卖之后，他们爷俩住哪儿啊？秦建国心里原本还打算着，等秦风什么时候娶老婆，再把这房子装修一下当婚房的。

　　秦建国看着秦风，目光中充满了怀疑。

　　秦风却是淡淡一笑，说道：“爸，我做的这个生意，本钱用不了多少，一两千块就够了。”

　　“你到底想做什么？”秦建国沉声问道。

　　“我想摆摊卖烤串。”秦风淡淡然地回答道。

　　安静，一阵持久的安静。

　　秦风本以为秦建国会炸，却不想秦建国在长长地沉默之后，却长叹了一口气。

　　他站起来，摇摇头，哀莫大于心死的悲壮模样，消沉道：“想做就去做吧，你大了，爸是拿你没办法了，摆摊总比出去当混混要强，等你什么时候把这两个月赚的这点工资亏干净了，爸再想法子给你找别的工作。不早了，去睡觉吧。”

　　“爸……”秦风很像跟秦建国说，这生意绝对亏不了，可张了张嘴，还是把话吞进了肚子。这世上哪有生意是真的稳赚不赔的，还是等赚到钱，再跟老爸说这话吧。

　　……

　　第二天早上，秦风醒来时，已经过了7点出头。这是他这段时间以来，醒得最晚的一天。

　　起床时秦建国已经出门了，桌上留了豆浆和肉包子，不用想也知道是秦建国大清早下楼买的。

　　在秦建国的眼里，刚满16岁的秦风，还是个完完全全的孩子，没有自理能力，更别谈有赚大钱的能耐。

　　秦风了解秦建国，甚至要超过了解他自己。

　　秦建国是个老实人，只要人家不往死里弄他，他向来都能逆来顺受。无论多么糟糕的生存环境，只要饿不死，秦建国都能咬牙忍下来。其实像秦建国这样的性格，做生意是极好的，可惜他偏偏又不具备当老板的精明和果断。要说唯一的优点，也就是正义感比一般人要爆棚许多，属于只要在公交车上看见小偷，直接就会吼出来的那种。

　　所以秦风很清楚，秦建国对他的期望无非就是，希望他能成为一个有正当工作，而且不作奸犯科的普通人而已。

　　“唉……给人打工，不如给自己打工，这道理爸怎么就不明白呢……”

　　秦风叹息着吃完早饭，休息片刻后，就拿出了一本笔记本。

　　正所谓资金未动，文案先行，做生意如果没有章法，那根本就是拿钢镚打水漂。

　　卖烤串虽然看起来是很简单的一件事，可细究起来，其实也有不少细节需要注意。

　　抱着做企业的心态来卖烤串的秦风，在花钱投资之前，打算先用上2天的时间，把主要的细节问题都想清楚，顺便，他还必须得去实地考查一下市场环境。


第十六章 市场调查（上）

　　有学校的地方就有小贩，十八中后巷更是向来属于小贩的必争之地。

　　在秦风的记忆中，十八中后巷最热闹的时候，这条顶多就200米长的巷子里，曾经同时出现过差不多10来个路边摊，其中光是卖油炸串串的，就有4家。而最终在这场你死我活的斗争中存活下来的，唯有一个将摊子摆在巷子中央的大妈。

　　秦风前世在十八中读了三年初中外加三年高中，无论春夏秋冬，但凡从十八中后巷路过，都会见到那大妈笑盈盈地在招呼客人。

　　她的摊子生意很好，好到爆，连秦风本人，也是这个摊子的粉丝。

　　在小的时候，秦风甚至许下过一个很没出息的愿望——有朝一日，一定要来吃串串吃到撑。

　　然则遗憾的却是，在秦风有能力吃吃烤串吃到撑之前，这一大片地区，就随着开发商、政府和住民三方扯皮完毕，而沦为了东瓯市最后一处被拆迁的旧房集中区。

　　在那之后，秦风便再也没遇到像那位烤串大妈那么值得怀念的摊子了。

　　幸好，秦风又重生了一次。

　　早上10点50，临近放学，秦风来到了烤串大妈的摊子前。

　　烤串大妈显然是对秦风很眼熟，见到秦风就问：“你今天没去上学啊？怎么都不穿校服？”

　　秦风很光棍地回答道：“没考上高中，辍学了。”

　　“这样啊。”烤串大妈很有些讶异，在她看来，像秦风这种长相的都应该属于好孩子，而好孩子是绝对没理由辍学的，她摇了摇头，略显惋惜道，“没办法，读书这种事，真的是命啊，有些孩子我都没看他怎么学，随便考也能考上，有的孩子就是每天花比别人多一倍的时间，成绩还是上不去。”

　　“主要看脑子。”秦风笑着自黑道。

　　“也不能这么说……”烤串大妈很会做人，宽慰秦风道，“我看你也挺机灵的。”

　　秦风没接着答话，而是默默地拿起几串烤串，递给了大妈。

　　大妈接过一把串串，低头烹炸起来，秦风则趁着这点时间，细细地观察起了这个摊子的细节。

　　烤串大妈的推车，就是那种最原始的推车，推车的桌面很大，所有的食材全都拥挤地摆在上面，装食材的道具，也是五花八门，塑料篮子、铁盘乃至大碗，什么都有。车子下面没有什么遮挡，煤气罐就靠几个木头架在中间，显得很不安全，煤气灶也是摆在车面上，开火的时候，总会让秦风担心火太大会把边上别的食材也同时烤熟了。

　　“这车子，太不靠谱……”秦风拿出笔记本，当着大妈的面写下几个字。

　　大妈随意地抬头一看，见秦风行为怪异，不由问道：“小伙子，你写什么呢？”

　　秦风想都不想就诚实地回答道：“做功课。”

　　大妈笑道：“不读书了还有什么功课？”

　　秦风呵呵一笑，没回答。

　　几串年糕、豆腐干很快炸好，大妈拿起刷子，往串串上刷了两下酱料，就递给了秦风。

　　秦风接过来吃了一口，却发现这味道没自己想象中那么好吃了，不禁笑了笑。果然得不到的东西才是最好的，如果不是因为这条巷子后来拆迁了，自己多年吃不到这里的烤串，或许就不会那么怀念这里的串串的味道了吧。

　　秦风把本子塞回到口袋里，提着装串串的塑料袋，站在摊子前没走，不紧不慢地把东西吃完，吃完后也不忙着讲文明，随手把袋子往里边一扔，抬手擦擦嘴，又拿起了几串稍微贵点的荤菜，递给了大妈，一边假装随意地问道：“阿姨，我看你整天都在这里，你一天能卖出去多少串啊？”

　　大妈也是个精明人，笑嘻嘻地装傻道：“谁还算这个数啊，反正每天不亏本就行，就是挣个吃饭的钱。”

　　“一天五六百串应该不止的吧？”秦风估摸着，报出这么个数字。

　　大妈果然微微一怔，多看了秦风一眼，然后挤出一个生硬的笑，说：“小伙子，你问这些干嘛？”

　　“就是好奇，我看卖这个挺赚钱的，反正现在不读书了没事干，也想摆个摊子。”秦风半真半假地回答道。

　　“这样啊……”大妈轻轻点头，安静几秒后才接着说道，“做生意可没你想得那么简单，摆这个摊子，赚钱不容易啊。”她一边说着，捞起油锅里的鸡心和火腿肠，递给了秦风。

　　“阿姨，你忘了蘸酱了。”秦风淡淡一笑，提醒道。

　　“哦，哦，你看我这脑子，跟你说着说着就糊涂了。”烤串大妈回过神，连忙又把手缩了回去，刷上酱料后，才递回给秦风。

　　秦风这次吃得更慢，也没有说话，一边吃，还一边盯着桌面仔细观察上面的食材种类。

　　大排、小排、鸡心、鸡菌、鸡翅尖、火腿肠、香菇、豆腐干、小青菜、花菜、茄子、藕片、香蕉，一共加起来，也就13种而已。

　　见秦风目不转睛地盯着自己的摊子看，烤串大妈不禁觉得有点心慌。

　　“小伙子，你今天看起来有点不对劲啊！”她出声干扰道。

　　秦风笑了笑，三两口把东西吃完，又接着选了一串青菜，还有一根香蕉。

　　大妈这下算是看出来了，秦风这根本就是在刺探情报，不过这样的事情，也不是头一次发生了，见秦风这稚嫩的样子，大妈心里没也太把他当回事，心说要学就学吧，这生意又不是学过去就能做得好的。

　　这样一琢磨，烤串大妈就想开了。她拿起青菜塞进油锅里，青菜上的水滴遇上热油，顿时飞沫四溅，大妈赶紧从车底下拿出锅盖盖住锅子，只留下手里的一小段竹签留在外面。

　　秦风对青菜的烹炸过程早就领教过，早早地就先躲到了一边，倒是没被伤到，不过一时间走神的大妈就没这么幸运了，手上被稍微溅到一些，眼见着就皮肤上就多出了一个红色的斑块，呲牙咧嘴的，显然是疼得厉害。

　　“唉，今天真是的，一边跟你说话一边做东西，心思都不知放哪里去了。”大妈也不知是在抱怨秦风还是在抱怨自己。

　　秦风赶紧道歉道：“不好意思啊。”

　　烤串大妈没说话，算是默认了秦风始作俑者的身份。

　　油锅里噼噼啪啪了一会儿，终于没了动静。

　　大妈掀开锅盖，把青菜刷好酱交给秦风，又伸手抓起了一整串的香蕉，掰下来一根。

　　这串香蕉明显有点大，大妈剥开香蕉皮，给香蕉勾芡的时候，甚至无法整根塞进碗里，胡乱地抹了点淀粉液，用竹签挑着香蕉往油锅里一放，顿时又是一阵乱响。

　　油炸了差不多一分多钟，眼看香蕉的外壳变黄了，大妈拿出香蕉，直接就递给了秦风，还画蛇添足地补充道：“这是甜的，不用蘸酱了。”

　　秦风笑着说：“那撒点白糖也好嘛！”

　　“我这儿哪里有白糖啊……”大妈一脸苦笑。


第十七章 市场调查（下）

　　秦风站在烤串大妈的摊子前，吃吃说说，一站便是半个多钟头，就在秦风将午饭吃到将近八分饱之际，一墙之隔的十八中内，终于传出了大妈期盼多时的铃声。

　　“放学了啊。”大妈对秦风说道，也不知算不算变相地赶秦风走。

　　秦风等这么半天，等的就是这个时候，自然就算大妈真的赶他走，他也要死皮赖脸地留下。

　　秦风抖擞抖擞精神，抓起三串小排，道：“再来点。”

　　大妈惊讶道：“你不吃午饭啦？”

　　秦风诚意满满地回答：“我今天就是打算在这里吃午饭。”

　　大妈无奈地摇摇头，说：“你吃了不少了啊，吃这么多要上火的，不怕长痘痘吗？”

　　“男人又不靠脸吃饭。”秦风大声说道。

　　大妈没招了。

　　秦风吃着串串，又等了5分钟左右，伴随着一阵说笑声，十八中后巷终于迎来了今天第一波放学大潮。

　　穿着校服的学生们一波接一波地进来，没一会儿，烤串大妈的摊子前，就围满了饥肠辘辘又不愿意回家吃午饭的少年。

　　大妈忙碌地招待着学生的时候，秦风也没闲着，他拿出一个笔记本，每看到一个客人，就在笔记本上写上“正”字的一笔，情报工作做得堪称光明正大。

　　不但如此，趁着中间客人间断的时候，秦风还顺带把大妈摊子上每一种食材的具体情况也写了下来，比方说：大排，3元，整块；小排，2元，每串四颗，食指大小。诸如此类。

　　“诶，那个不是秦风吗？”人群中，忽然有人喊出了秦风的名字。

　　秦风抬眼一看，就看到了一张充满惊喜的笑脸。

　　那是一个熟人，秦风的初中兼高中同学，霍汉伟。

　　霍汉伟领着一群高中的同班同学上前，张口就问：“秦风，你怎么还来这里？”

　　秦风不动声色地把笔记本一收，淡淡回答：“来吃串串。”

　　“我听说你现在在酒店里当服务员啊，怎么有空过来这边，今天不用上班吗？”霍汉伟大声说着，吸引来不少好奇的目光。

　　秦风微微一想，就猜出自己在酒店打工的消息肯定是肖俞宇那货放出去的，如果他家里有电脑的话，估计早就看到QQ群里的动静了。

　　边上走过来一个秦风不认识的男生，问霍汉伟道：“汉伟，他就是你们班退学的那个啊？”

　　“对，没错，被周海云骂了两句就退学了，牛逼吧？”霍汉伟双手搭住秦风的肩膀，嘴巴很欠地笑着说道。

　　边上顿时笑声一片，满满都是拿人寻开心的恶意。

　　“喂，差不多就行了啊，没你这么落井下石的。”秦风微笑着把霍汉伟的手拿开，很从容地回答道。

　　这话说得够直接，霍汉伟几个人就不好再继续不阴不阳地嘲讽秦风了。

　　霍汉伟稍作正经，又问道：“你接下来打算干嘛啊？”

　　秦风也不隐瞒，指了指边上的烤串大妈道：“我打算过来摆摊，也卖烤串，到时候得麻烦你们来捧个场。”

　　“这有什么，你要是真来摆摊，我肯定每天带全班来给你捧场！”霍汉伟想都不想就高声吹起牛逼，仿佛他全班真的都听他一个人似的。

　　秦风也不戳破，淡淡笑道：“那就多谢你了。”

　　“客气什么，到时候记得给我打折就行！”霍汉伟说着，便领着一群人从秦风跟前走了过去。

　　秦风微微呼出一口气，继续又做起了他的记录。

　　放学后10分钟，小巷的人流量达到了顶峰，不仅有十八中的学生，还有附近另外两所小学的熊孩子。相比中学生，小学生的购买力甚至还要强一些，不少小学生明明挤不进去，却非要站在一旁硬等，追求零食的态度极为坚决。中学生就理智许多，很多十八中的学生路过烤串大妈的摊子旁，稍微等待2分钟，见烤串阿姨根本腾不出手，便很果断地选择了离开。

　　秦风细致地把这些潜在客户区分开来，特地记在了另外一页上。

　　神情专注地从第一波客人记录到最后一波零散的学生，等到12点钟20分，秦风笔记本上的正字，加起来应该是2页稍微出头。其中实际客户和潜在客户的比例，大概是1比2。

　　按照每一页笔记本上的正字是40个，一页就是200人。换句话说，就是刚才从后巷路过，在烤串大妈这里消费，以及有消费意向的人加起来，差不多就是400人！

　　秦风飞快地点算了一下刚才一个小时内，在烧烤大妈那里消费的人的数量，总共是136人，按照平均每天买2串，每串净收入5毛来计算，136人带来的纯收入就是136元，那么假设下午的客流量和早上一样，大妈每天的收入就是250元左右，除去双休日，一个月最少也能赚到7000块钱。

　　“真是看不出啊，收入比普通公司的中层还要高了……”秦风合上笔记本，但满脑子依然还在想着这件事。

　　刚才走过去的潜在客户有很多，这说明这里的市场还足够大，既然这样，那么自己完全可以把摊子摆得离大妈再远些，隔个几十米远，也能避免因为争抢客人而引发的麻烦。

　　“小伙子，看你记了半天，都写了些什么啊？”烤串大妈关掉煤气灶，把卖剩下的食材，全都倒进同一个篮子里，“看你这架势，还真是有那么点样子！”

　　秦风看着大妈业余的处理办法，淡淡一笑，道：“阿姨，我过几天就来摆摊，到时候你可别怪我抢你生意。”

　　“不会，不会，这条巷子又不是我家的，你想来我还能拦着你不成啊？不过孩子，我可得提醒你，这做生意没你想得简单，辛苦着呢！到时候你可别做到一半就不做了，就是做辆推车，那也得好几百，浪费了可惜啊！”大妈大声说着，推着车子，就拐进了边上一条更小的小巷。

　　秦风估计大妈家应该离这里不远，兴许就是几十米的距离。

　　他左右看了看附近，心里嘀咕着，等本钱稍微多些，一定得快点在这里租个门面，能节省时间不说，最关键还能今早把宵夜的招牌给打出去。


第十八章 前期成本

　　秦风在阿庆楼干了2个半月，拿到手的工资总共是3200块，这些天零花用掉一点，剩下来的就不再是整数。秦风取出3000块，就当作是自己创业的资金。他把这个数字写在笔记本上，提醒自己接下来所花的每一分钱，都要小心谨慎。

　　既然是摆摊，秦风得先有个摊子。

　　东瓯市市区内就有一个木材市场，秦风前世去过一次，只是早就忘了路该怎么走。早上从十八中那边回家后，吃过午饭秦风就马上出了门，等找到木材市场，已经是下午2点。

　　木材市场很大，却几乎看不见什么人，即便是大开着门的木材店，里头也鲜少有老板的身影，成千上万吨的各类形状和规格的木头，就这么随意地摆放着，不怕人偷更不怕人抢。秦风走了将近10来分钟，终于找到了有人了地方，十几个中年男人围着一张赌桌，不亦乐乎地吆喝着。

　　秦风走到边上，打听了一下木工店的位置，其中一个男人马上站出来，问秦风道：“小伙子，想做什么？”

　　“推车。”

　　“跟我来。”

　　秦风跟着那中年男人左拐右拐走了五六分钟，来到了一间偏僻的小屋前，屋子里有两个年轻人正一脸认真地干着活，见到中年男人回来，抬头打了声招呼：“师父。”

　　中年男人点点头，走到办公桌后坐下来，他打开柜子，拿出纸和笔，对秦风道：“要用什么料的，打成什么样子？”

　　秦风道：“用最普通的材料就可以，样子的话……一两句话说不清，我给你画一下吧。”

　　“桌面要大，左右两侧有可以延伸回缩的木板，展开来的总面积至少2个平方大。长方形左下角，也就是对着我做生意要站的那一侧，要挖出2个凹槽，一个凹糟是凸字形的，底下是个四方，能放下煤气灶，四方形的上面是个圆柱形，圆柱形的直径在10厘米，深度大于10厘米小于15厘米，我要在这里放一个像奶粉罐一样的铁罐子……”

　　“这个铁罐子干嘛的？”

　　“当铁锅用的，我计算过，这个形状的铁锅最省油，而且加热快。”

　　木工师傅微微点头，赞叹道：“有点名堂。”

　　秦风接着说道：“这个凹糟的侧下方朝外，也就是车子的左上角位置，还得有一个可以固定煤气罐的小隔间，小隔间和凹槽之间得有挡板，只留下一个小孔让煤气管子穿过，小隔间必须得有一道小门，要加锁。”

　　“干嘛加锁？”

　　“以防万一，如果有人在我的煤气罐上动手脚，到时候摆摊炸死一片人怎么办？”

　　“小伙子，社会没你想象得这么黑暗的……”

　　“大叔，你照做就是了。”

　　木工师傅好无语。

　　“另一个凹槽就做在这个凹槽边上，大概5厘米深就行了，长度30厘米，宽10厘米。”

　　“放什么的？”

　　“烧烤架。”

　　“车子里头，除了煤气罐那一块地方外，另外要装上三层隔板，最底下一层空着，中间一层隔成三个等大的小空间，上面的一层，再分开隔成几层。”

　　“几层是多少层？”

　　“每层间距大概5厘米，能隔几层就隔几层。”

　　“是放吃的东西的吧？”

　　“对。”秦风点头道，又继续说，“桌面的右侧，能不能再给我加装一个玻璃罩？”

　　“可以，要多大的？”

　　“高大概……”秦风空手比划了一下，“25厘米吧，面积大概占据车子桌面的三分之一左右。”

　　“这个三分之一，是两侧的木板伸出来还是缩回去的时候？”

　　秦风想了想，更改设计道：“伸缩木板改成朝客人那边的。”

　　“那这个玻璃罩，就只能在缩回去的状态下安装了，不然也装不了。这个伸缩的木板，宽度是多少啊？”

　　“15厘米吧。”

　　木工师傅点点头，在自己的本子上记下来，“还有什么别的吗？”

　　“别的……”秦风想了想，“推车的把手安装在凹糟的那一边，车子底下的轮子，给我装8个滚轮吧。”

　　“装这么多干嘛？”

　　“被城管追的时候跑得快啊！”

　　“……”

　　一番口水，等把细节上的东西都说明白，木工师傅的本子上也已经记了一大堆。

　　中年木工精神颇为振作地坐下来，拿出计算器，敲敲打打了几分钟。

　　几分钟后，他对秦风道：“小伙子，你这东西挺讲究，收费可不便宜。连工料带人工，加起来1500块。”

　　秦风颇为惊讶。这价钱，都快赶上家具店手工定做的家具了，不过转念一想，自己这推车的做工，可不就和家具差不多么。

　　“行……”秦风点点头。

　　木工师傅把手一伸，不客气道：“订金500，带钱了吧？”

　　秦风钱不多，全身家当都带在身边，掏出来熟了5张给对方，又要求道：“最好三天之内就做出来，对了，不要刷油漆，我等着急用的。”

　　“三天是吧，那你星期天下午过来拿，这东西，我亲手做，就算熬夜也给你赶出来！”木工师傅大声保证道。

　　离开木工店，秦风又径直去了趟不锈钢店。

　　不锈钢店就在秦风家小区外的街对面，平时主要经营的内容是窗台——前些年政府为了搞消防达标，把全市所有的封闭型护栏都拆了，拆完之后半分钱不赔，市民只能自己再花钱去做开放型的护栏，于是这些做护栏的小店就跟着发了财，就性质而言，他们和旧城改造阶段的房屋开发商是一样一样的。

　　不锈钢店的老板，在宰客的造诣上明显要比刚才的中年木工高出好几个档次，秦风要求做的奶粉罐形状的油锅，以及那个只有正常烧烤架一半大的烤架，就这么两个简单的东西，居然张口就要价500。

　　但秦风也无可奈何，谁让这附近方圆几百米内，就只有这么一家不锈钢店，只能咬牙答应了。

　　生意还没开张，秦风的资金就先花掉了三分之二，而接下来，依然还有不少地方需要花钱。

　　秦风粗略地估算了一下，等他买完所有东西，最后还能剩下的钱，最多也就五六百而已。

　　而以每天200元的食材成本来计算，如果秦风三天之内无法做到收支平衡，那么也就意味着资金断链——破产。

　　想到这里，秦风不禁嘴角一抽。

　　这压力，不是一般的大啊……


第十九章 蘸酱

　　推车、油锅和烤架有了着落，剩下的零散物品，虽然便宜，却得花相对比较多的时间才能弄到，秦风在接下来的一整天时间里，几乎都在外面跑。早上先去超市买了个型号最小的煤气灶，花了200块，回来的时候，顺便预定了一罐小型的煤气，又是50元。

　　到了下午，秦风又在小贩汇聚的物料市场买了竹签、塑料袋、20个型号统一的铝盘，以及各种调料。这么一整天跑下来，秦风口袋里的钱便只剩下不到了400块。

　　情况显然比秦风想象得更加危机，现在已经不是三天之内回本的难度了，而是必须得在开业当天实现收支平衡。对于一个刚创业的人而言，秦风可以说是选择了地狱难度的模式。

　　晚上回到家里，秦建国一看秦风新买的这么多东西，什么也没说，就是一个劲地叹气。

　　秦风自己也觉得这回有点破釜沉舟的意思，没什么心情宽慰老爸，而是自顾自做起了试验。

　　所谓试验，确切地说就是试吃。

　　秦风很节省地只买了2包年糕。

　　真空包装的年糕，单价2元，每包装有5根长长的年糕。

　　秦风先把年糕切好，每根年糕切成十小块，2包切出100小块，一共串成20串。

　　这20串年糕，既是试验品，又是晚饭。

　　秦风在油炸年糕的时候，给自己算了这么一笔账。

　　一包年糕成本价2元，加上平摊在上面那点微薄的煤气费、油料费和调料费以及竹签的钱，成本撑死了依然只有2块5，以每串年糕5毛的价格出售，一包年糕就能卖出5元钱，100%的纯利润，果然好暴利。

　　如此想着，秦风顿时压力大减，只觉前途一片光明。

　　20串年糕油炸完毕，秦风一时没办法再加上烧烤的过程，只能直接上调料。

　　第一种调料是秦风在阿庆楼里偷师来的，苹果醋加甜面酱。

　　拿起一串年糕，在比例适宜的蘸酱里走上一圈，拿出来尝一口，那恰如其分的甜辣交加的滋味，让秦风不由频频点头。不过这个调料的成本略高，秦风并不打算把它用在年糕或者豆腐干这种便宜货上，他已经准备好了招牌菜1.0，这个甜辣酱，专门就是用来伺候招牌菜的。

　　试玩第一种调料，秦风又打开了一瓶果酱。

　　没有做任何的口味调整，他直接把过奖涂在了年糕上。果酱的滋味很足，但是甜度却超过了秦风的想象，秦风摇摇头，直接把这瓶只吃了一口的果酱，放进了厨柜里头。然后，他打开了另一瓶果酱。

　　事实上，这会儿灶台上摆放的调料种类，要比年糕的数量还多，秦风总共买了5个品牌的果酱，一一尝试过来后，最后选择了口味最淡的那一种。

　　秦风买来的果酱，是专门用来搭配炸香蕉的。

　　昨天在烤串大妈那里，秦风对她卖的炸香蕉居然连蘸酱都没有这件事，可以说一直耿耿于怀，想想看，一个烤串摊子，所有的产品都有蘸酱，唯独香蕉没有，这种事，香蕉会怎么想……一点都不重要，重要的是，吃香蕉的人会怎么想？

　　反正秦风当时是这么想的：干巴巴的，不过就是把香蕉扔进油锅里过一遍，吃起来的味道无非就是面粉加香蕉，论滋味，还不如简简单单地直接吃香蕉。既然这样，还花这个冤枉钱干嘛？

　　烤串大妈的摊子，绝对是极少会有愿意吃炸香蕉的回头客的，至少，学生们肯定不会为了吃炸香蕉而特地往她的摊子上跑。

　　而当一个摊子上的产品，全然没有吸引回头客的作用，那么很显然，这种产品就是个凑数的，是失败品。大妈的摊子上一共只有13种产品，失败品就占了十三分之一，这个比例，秦风光是用想的就觉得无法接受。更别提大妈的摊子上除了失败品，还有很多的残次品。

　　学生党们之所以愿意前赴后继地为大妈的摊子买单，那完全就是因为他们没有别的更好的选择，以及大妈之前的对手，最多也就是和她处在相同档次的程度。

　　试完果酱，秦风最后才调配起了自己摊子的主要蘸料，也就是通用蘸料。

　　现在的客人口味都偏重，烤串摊子的蘸料，更是重中之重。

　　孜然粉加椒盐粉，是这个蘸料的主要成分，不过秦风设计的烹调方式是先油炸后烧烤，蘸料是在烧烤的同时用刷子往食材上涂抹，所以蘸料必须还得做成糨糊的型态。

　　将孜然粉和椒盐粉混合上一定比例的白砂糖，秦风倒上一点酱油和苹果醋外加极少量的油，一小碗粘乎乎的东西倒进锅里，秦风用小火慢慢煮了3分钟，等酱料开始冒泡了，秦风就把火关掉，倒出来稍微放冷之后，直接就用年糕蘸着试吃。

　　秦风在这些配料的比例上反复试验，20串年糕吃了足足3个小时，吃到最后年糕告急，才总算消停下来。

　　秦建国听厨房里噼噼啪啪响了一晚上，等到秦风开始收拾了，终于忍不住走出来抱怨道：“这么试来拭去的有什么意义啊，你学学别人，直接撒点辣椒粉不就好了？白白浪费了这么多煤气。”

　　秦风解释道：“东西炸过之后，其实味道都差不多，所以客人想吃的，从来就不是食物本身，而是蘸食物的酱料的味道。想要真正留住客人，这个细节上就必须要做到完美。这个蘸料，我现在还没做完呢，明天得接着做。”

　　“还不知道这生意能不能做得下去呢……”秦建国摇着头，嘀咕着回屋了。

　　次日是周末，秦建国不上班。

　　在秦建国不耐烦的情绪下，秦风再接再厉，从早上弄到下午，终于赶在晚饭之前，弄出了他自己觉得最佳的口味。

　　新做出的酱料，气味非常浓郁。

　　秦风下血本买了点鸡心，炸好之后让秦建国尝了尝味道。

　　秦建国明明是闻着气味就觉得馋得慌了，他装作不以为意地接过来，吃了一块，顿时就不由自主地眼睛冒光。

　　“小风，你这手艺还真不赖啊！”秦建国由衷地感叹道，紧接着却又是一句让秦风倒胃口的话，“你就不该出来摆摊，留在阿庆楼里当学徒，早晚能挣大钱！”


第二十章 进货

　　周末下午，秦风订做的几样东西，非常准时地全都齐活了。交了钱，他记在笔记本上的资金余额，便正式回到了三位数，一共328元。要是有人知道这些钱就是秦风“路边摊有限责任公司”的全都资金，肯定会笑掉大牙，不过好在秦风的账目现在只对他亲爹一人公布，所以面子上的顾虑，倒是可以省了。

　　木工师傅的推车，做得比秦风想象中还要棒，尤其是推车内部，上方专门用来摆放食材的空间，居然被做成了一个个可以抽出的小格子，加起来一共有12个格子，大小刚好能放下秦风周六买来的铝盘。

　　车子推回家后，秦风首先把煤气灶和煤气罐安了进去，两件危险物品，除了煤气灶的开关露在外面，其余全都严严实实地被包在了车里，秦风童心大发，还特地从凹糟的上方朝里面看了看，看到的结果相当令他满意，煤气灶的出火口，刚好就对着凹糟的正中心。为了防止灶火把车子点着，木工师傅特地在这一圈周围订上了铁皮，算是弥补了秦风设计上的缺陷。

　　对这两推车的做工，秦风当真是十万个满意，这一千多块钱，花得觉得有价值。

　　秦风将推车暂时停在了家附近的停车场里，为此又多交了三十块钱的停车费，算是一个季度的费用。

　　一切准备就绪后，秦风终于在新的一周，迎来了自己的开张日。

　　当然了，这么小的生意，鞭炮之类的东西是完全用不着的，礼拜一清晨，秦风早早起来，5点出头就朝菜市场去。

　　跟着小吴买了将近一个月的菜，秦风对农贸市场已经一点都不陌生。小区边上的菜市场，论规模自然无法跟他和小吴去进货的那个大型农贸市场相比，这里的菜市场，顶多就只有那个农贸市场的十分之一大，而且货品的种类也少了许多。

　　不过秦风不是开酒店，摆路边摊需要的食材，其实也用不了太多。

　　秦风分析过烤串大妈的摊子为什么只有区区13种食材，而他所得出的结论是，对于路边摊而言，13种食材其实已经不少了。

　　简单地计算一下，如果按照每天能卖出600串烤串来计算，平均下来就是每种食材46串左右，分开早上和下午两次，每次就是每种食材23串，刚好可以装满一个路边摊常用的铁盘子。

　　而如果再多出几种食材，那么每个盘子里装的东西就会变少，因为从成本和市场的角度来考虑，平白多买一些东西，绝对是要卖不出去，结果造成浪费的——除非，她的生意真的能好到每天不卖光东西，客人就不会走——然而，这绝不可能。

　　秦风今天的打算是买20种食材，不是作死，主要是为了检测市场的需求度，哪些东西卖得好，哪些东西卖得差，必须得自己试验过才能心里有数。

　　得益于和小吴一起采购的那个月，秦风对一般食材的了解，勉强已经达到了准职业采购的程度，一路上货比三家地逛了一圈，秦风最终发现，菜市场内圈正规摊子卖的东西，质量果然要比外面路摊的便宜货好不少，一分钱一分货，这话可不是白说的。

　　在一间门面颇大的蔬菜铺子里，秦风一口气买完了香菇、金针菇、小青菜、花菜、茄子、莲藕和芋头，所有7种素菜，然后便转战到了副食品区。

　　副食品区的东西无所谓新鲜不新鲜，反正都是有包装的，只要没过保质期就行。秦风计算着烤串数量，很克制地只买了3包年糕，按照1包年糕能做20串来计算，3包60串已经足够那群穷学生吃到饱了。

　　年糕之外，另外两件必须在副食品区买的东西，是火腿肠和香肠。

　　副食品区内，最便宜的火腿肠批发价每根只要5毛钱，秦风在买这玩意儿的时候，很有一种自己是重生回到九十年代初的感觉，不过他也没贪便宜多买，而是按照自己对市场的估计，只买了20根。至于香肠，那就买得更少。

　　而香肠的进价则比较贵，最便宜的那种，每根也要一块六，秦风估摸着，这东西得定价两块五以上才有赚头，想来以学生的消费能力，每天能卖出10根就算谢天谢地了，于是真的就只进了10根。

　　逛过两个区域，事先准备的两个篮子，已经装满了一个。

　　秦风继续往里头走，路过速冻食品区，鸡心、鸡菌和鸡翅尖各拿了一大包，掂量着重量，一包串个四五十串总不成问题，也就是卖两次的分量。

　　走出速冻食品区，正面就是卖各种新鲜肉食的。卖牛肉和猪肉的摊子并不多，也就十几二十家而已，秦风提着菜篮子来回走了两趟，那认真的样子，看得边上几个老板都忍俊不禁，有人喊道：“小伙子，你要买就赶紧买啊，晚了好肉就全被别人买走了！”

　　秦风抬起头，冲那位精瘦精瘦的猪肉佬笑笑，走上前问了问排骨的价格。

　　老板手握杀猪刀，很坚定地表示15元一斤，绝对是整个菜市场里最便宜的，秦风仔细地观察了一下，觉得这里的肉确实不错，便买了1斤排骨，和2斤略带肥膘的瘦肉。这两样，前者用来做大排，后者用来做小排。不过在卖之前，秦风还必须得在家里先预处理一下。

　　买牛肉的过程就简单很多，秦风先把每个摊子的价钱问个遍，找到最便宜的那一家后，比划了一下体积，让老板切下来一整块就搞定了。

　　提着两大篮子出了鲜肉区，秦风左拐右拐，终于在靠近菜市场另一个入口的地方，找到了水果区。秦风想买的是名为皇帝蕉的小型香蕉，平均每根差不多就2两重。不过东瓯市的人一般不怎么吃这种香蕉，秦风找了一圈，最后才在很里面的一间铺子里买到。

　　绕了一大圈，菜市场的人不减反增。

　　秦风微微做了个深呼吸，站在原地默默回忆了片刻后，想起来还有豆腐没买。

　　随便找了个了大妈打听了一下豆制品专区的位置，不想那大妈听完后，却对秦风露出了很不友善的表情，然后伸手一指不远处，语气不阴不阳地说道：“那边，被一大群男的围得水泄不通的就是，走过去就能看见。”


第二十一章 豆腐西施

　　秦风原本以为那位露出莫名敌意的大妈，只不过是用了一种夸张的修辞手法，但当秦风来到豆腐店前，切身地感受到那热闹的气氛后，他不得不承认，大妈刚才所使用的“水泄不通”这个形容词，确实是完全贴切的。

　　门面不大的豆腐店外，至少挤了二三十个四五十岁的老男人，与边上一整排生意萧条的豆腐店，形成了鲜明的对比。

　　但若仔细观察，就不难发现来这里买豆腐的老男人，脸上全都挂着不怀好意的神情，老男人们根本是醉翁之意不在酒，他们故意互相拥挤着，将豆腐店的老板娘团团围在中间，然后趁着老板娘拿豆腐或者找钱的功夫，一只只贱手就跟啄木鸟吃虫似的，从老板娘身上一摸而过。

　　看得出来，老板娘其实撑得很辛苦，她强颜欢笑着应付着眼前这群被雄性荷尔蒙所支配的王八蛋，眼里充满了为难和委屈，秦风看得烦躁，心说要是秦建国在这里，肯定冲上去就揍人了，不过毕竟，秦风不是秦建国，深知明哲保身的他，只是皱着眉头小声嘀咕：“妈的，一群人渣……”

　　秦风站在原地看了一会儿，便果断放弃了在这里买豆腐的打算。

　　可就在这时，豆制品区外头，突然涌进来一群气势汹汹的人。

　　领头走在最前面的，是一个身穿十八中校服的女孩子，女孩子和老板娘长得有八分像，秦风一见到她，两眼不禁就冒出了光。

　　秦风前世上高一那会儿，十八中里曾经有过一个关于漂亮学姐的传说。

　　当年的秦风在生理和心理的双重驱使下，某天趁着中午午休，偷偷跟同学跑到楼层的上方，偷瞄过那位学姐。那时秦风没见过世面，见到那位学姐的侧脸后，居然被惊艳得辗转反侧了一整晚，而且连着几天，脑海里挥之不去的都是她的样子。

　　“买完豆腐的就滚！围着不走干嘛？”一声怒喝，将秦风从回忆中拽了回来。

　　昔日的梦中女神，极其彪悍地冲着豆腐店里的老男人们发出了咆哮，这扑面而来菜市场大姐的气势，让秦风心中那个女神的形象，骤然间彻底崩塌。

　　“苏糖，说话不要这么粗鲁啊。”豆腐店的老板娘马上批评了女孩一句，然后陪着笑冲那些被吓到的老男人道，“不好意思啊，我儿女她脾气不怎么好。”

　　“跟这些不要脸的人，好好说话有用吗？”苏糖走到店门口，拉住一个刚才在拿找钱时，捏着老板娘的手不肯松开的秃顶男，满眼光火道，“刚才摸得爽吗？”

　　秃顶男面色一正，装无辜道：“小姑娘，东西可以乱吃，话可不能乱讲啊，我摸了什么了？找钱的时候碰到一点不是很正常的吗？”

　　苏糖身后的几个大叔中走出一人，赫然正是秦风刚才路过的那间猪肉店的老板。

　　猪肉佬什么都没说，冷冷地看了那秃顶男一眼，秃顶大叔立马就怂蛋了。

　　“不过就是个卖豆腐的，还真当自己是西施了啊，碰一下都不让，以后再也不来这里买东西了……”秃顶男不甘不愿地叨咕着，拿着豆腐，灰溜溜地跑出了摊子。

　　秦风听到这秃顶男的话，不由微微一笑。这位老板娘，皮肤好得简直能掐出水来，模样长得也至少是7分以上的高水准，说是豆腐西施，还真是不夸张。

　　豆腐西施明显松了口气，笑脸对几个前来帮忙的大汉道：“老是要你们来帮忙，真是不好意思……”

　　猪肉佬很是英雄气概地说道：“要是知道这群人的皮又痒了，我早就来收拾他们了！”

　　“就是！那些人要是敢这么动我老婆，我一刀砍死他！”另一个杀猪大汉说道。

　　几个猪肉佬一来，刚才那些趁乱揩油的中老年不要脸客人，这下就全都老实了，他们很是规矩地一个个从店里头退出来，站在摊子外头，排起了队伍。

　　苏糖走到店里，拿起一件塑料围裙围上，看架势，显然是熟门熟路。

　　豆腐西施忙拦住女儿，劝阻道：“脱了，脱了，都不看看几点了，你赶紧上你的课去，我这里用不着你。”

　　“要不是我找刘叔叔他们过来，你都快被人欺负死了，还说用不着我……”苏糖瘪瘪嘴，埋怨似的说着，可还是乖乖地又把围裙摘了下来。

　　苏糖口中的刘叔叔，也就是那个猪肉佬闻言大笑三声，大声对豆腐西施道：“阿梅，你以后遇上这样的客人，就直接过来找我们！我们这么多大老爷们儿，还能看你们孤儿寡母的受欺负不成？”

　　猪肉佬话里有话，豆腐西施却只是微微点头，很委婉地又驱赶起了救场恩人。

　　“你们别站这里了，早上生意这么忙，我这里没事了，捣乱的几个人都已经走掉了。”豆腐西施轻声细语地说道。

　　猪肉佬点点头，又用凶悍的眼神从正在排队的老男人们身上一一扫过，然后冲豆腐西施的女儿说道：“苏糖，刘叔叔先回去了，以后你妈要是有什么事自己没法开口的，你只管叫叔叔帮忙！”

　　苏糖重重地嗯了一声，然后收到豆腐西施一个大白眼。

　　猪肉佬们走了，原本闹哄哄的豆腐店，终于变得秩序井然。

　　秦风提着两个篮子，排在队伍的最末尾，然后目送背着书包的苏糖，渐渐消失在了视野中。

　　家家有本难念的经，没想到前世少年人心中高不可攀的女神，也有这样或那样说不出的苦。

　　也是单亲家庭吗？

　　感觉也算是一种缘分啊……

　　秦风默默想着，脑海深处，又继续回忆起来。

　　苏糖，这个很好听的名字，其实在秦风前世的生活中，出现的频率几乎为零，而且越到后面，就越没人提起了。秦风前世高一的暑假过后，苏糖似乎就彻底消失了。关于她的消失，那年一开始有很多说法，有人说她转学了，有人说她被人包养了，最可怕的一种说话，是苏糖在被一群流氓糟蹋之后，选择了自杀。

　　但不管是哪种说法，反正秦风从高一结束之后，就再也没见到过她。

　　“最好是转学了吧，如果是后面两种可能……”秦风想到这里，眉头不由微微地皱了起来。

　　“孩子，孩子。”豆腐西施的手，在秦风的眼前晃了晃。

　　秦风回过神来，突然发现自己跟前的人已经走掉了，连忙道：“我要那个薄片的豆腐，一斤，四角豆腐，也来一斤。”

　　“好，你等等。”豆腐西施语气中的温柔，似乎是从骨子里带出来的，光是听她的声音，就让人觉得舒服。

　　等了片刻，两袋豆腐包好，秦风递过钱去，豆腐西施随口说道：“你买这么多东西，家里是开饭馆的吗？”

　　“我自己摆摊。”秦风对豆腐西施完全不设心理防线，坦白地回答道。

　　豆腐西施眼睛微微一张，惊讶道：“看你样子，跟我女儿差不多大，为什么不上学了啊？”

　　“成绩不好就退学了。”秦风随便找了个理由，可鬼使神差地，又跟了一句，“阿姨，我以前也在十八中上学，跟你女儿算是校友。”

　　“是吗？”豆腐西施盈盈一笑，“那我算你便宜点好了。”


第二十二章 食材预处理

　　从菜市场饶了一圈回家，时间已经接近7点。

　　推门进屋，卫生间里秦建国成在洗漱，秦风把两个大篮子往地上一放，甩了甩发酸的手臂，就赶紧把几包速冻的食材往冰箱里放。

　　秦风家的冰箱平日里基本上是摆设，只有到了夏天才会偶尔把吃不完的菜放进去，其余时间，差不多和空的没什么区别。以前秦建国几次想把冰箱的插头拔了，但都被秦风拦了下来，因为不管是上辈子还是现在，秦风都觉得如果一个家庭连电冰箱的这点电费都要省，那么这日子就真没什么盼头了。

　　空荡荡的冰箱，转眼间就被秦风买来的食材填得满满当当，甚至还有一部分食材无法再塞进去。秦建国在卫生间里磨蹭完毕，走出来一看秦风放在地上的两个大空篮子，然后打开冰箱门一看，嘴巴张得差点没脱臼。

　　“买这么多……”秦建国吃惊道。

　　秦风笑了笑，说：“这是按照一次半的分量买的。”

　　“一次半？”秦建国又迷糊了。

　　秦风解释道：“有的食材我买了比较多，一次肯定用不完，另外一些就是按照一次的量来买的，所以如果早上出摊完了，下午还得去一次菜市场，这不就是一次半咯？”

　　秦建国早上起来脑子还没完全清醒，琢磨半天终于想明白后，不禁又奇怪道：“那干嘛不直接买两次的分量呢？”

　　“咱们家冰箱太小放不下，还有我的这两个篮子，也就只能装这么多，硬件吃紧啊。”秦风一边说着，拿出砧板和前些天刚买的纯钢菜刀，把猪排骨往砧板上一放，砰的一下，手起刀落，刚猛的刀法，吓了秦建国一小跳。

　　原本打算煮面条的秦建国，看着秦风以极为熟稔的手法切着猪排，看着看着，不由又感慨起来：“我昨天给带你的那个唐师傅打了个电话，他说你不跟着他继续学，真是可惜了，他说你以后能成为一个很好的厨师的。”

　　秦风咧咧嘴，不接秦建国这个话茬。

　　秦建国叹了口气，见厨房已经没法用了，索性也懒得在家里吃了，道：“我去单位了，你出门的时候留神点，别忘了关门关窗，插头开关还有煤气也要记得关了。”

　　秦风默默听着秦建国唠叨完，淡淡地嗯了一声，说：“知道了。”

　　秦建国出了门，秦风继续干活。

　　在酒店里上班的这两个月，秦风确实学了不少东西。比方说他以前从来就不知道，东西要煮得好吃，下锅之前的准备，甚至要比在锅里烹煮的时候更加重要。如果无法对食材进行正确的预处理，做出来的味道肯定不会太好。

　　相比酒店复杂的菜式，秦风要卖的烤串，处理起来自然简单许多，不过简单归简单，由于东西太多，还是很花时间的。

　　秦风给烤串的处理做了一个排序，最先需要处理的，就是牛肉和猪肉。这两样一来不易保存，必须得趁着新鲜赶紧煮熟，二来在麻烦程度上，它们也排在秦风所有烤串种类中的前两位，先难后易，是秦风一贯的行事方式。

　　猪排和猪肉的量不多，秦风完成切块后，先用清水洗一遍，然后放着等晾干，与此同时，他又把牛肉从冰箱里拿出来切丁。

　　秦风在2000年之前，从未在卖油炸串串的小摊上见过炸牛肉，以前只是不理解，但是现在，秦风对这个问题已经有了比较深入的认识。牛肉要串成烤串，就必须要切成小块，对于一般的小贩而言，他们最多只能做到切片或者是切块，但是切片口感不好，而且油炸之后缩水，体积会显得太小，可要是切块，每串成本过高，又不容易卖掉。

　　所以在牛肉的处理上，最好的办法就是切丁。

　　秦风现在的刀功已经勉强及格，所以只要认真起来，将牛肉切成一厘米见方的小丁，那也不是什么难事。

　　早上买来的1斤牛肉，被秦风横竖几刀，很快就切成了100多颗小肉丁，秦风如法炮制，将牛肉用清水清洗一遍，接着放到桌上，和大排、小排一起等着稍微风干。

　　趁着这风干的功夫，秦风将芋头拿出来洗干净，然后直接扔进高压锅。

　　这边煮着芋头，另一头秦风又拆开面粉开始和面，秦风要做的东西，就是今天出摊的第二十样货品——饺子皮。

　　一包3块钱的面粉，大概能擀出100张饺子皮。饺子皮论张卖，一块钱10张，一包面粉经过秦风一处理，至少能稳赚5块钱，秦风大手笔地买了3包面粉，俨然是一副全心全意为低产阶级服务的架势。

　　但事实上，对这些饺子皮，秦风还另有打算。

　　如果拿小颗的牛肉丁当馅料，当然用饺子皮制作“牛肉饺子”，这种类似招牌菜的东西，绝对有可能造就出一批小摊的铁杆粉。秦风前些天做用甜面酱和苹果醋弄出的酱料，就是专门拿来衬这个牛肉饺子的。

　　秦风动作很麻利，10分钟就弄出了一大团面，醒面的时候，就把高压锅一关，将芋头全都倒了出来，然后密密麻麻铺在了砧板上。

　　秦风把芋头事先煮熟，不是为了卖的时候方面起锅，他其实是想做芋饼。

　　用刀背将芋头逐一碾碎后，秦风将芋头、面粉和鸡蛋清一混，然后用手搅拌，等到这团糊状物渐渐变得粘稠，秦风就开始热油。捏成饼状的糊糊，外面再另外裹上一层芡粉，东西一入油锅，便发出淀粉食品特有的香味。

　　不多时，20片芋饼出锅，秦风将芋饼摊在桌上放凉，然后将已经晾得差不多干的牛肉丁，一股脑地全都倒进了锅里。

　　上百颗牛肉丁沉在锅里，连同倒进去的水一起，噼噼啪啪作响，秦风很怂蛋地站在远处等了半分钟，这才拿起锅铲，在油锅里搅动起来。

　　丁点大的牛肉粒很容易熟，何况油温又高，只炸了不到5分钟，秦风就赶紧把东西全都捞起来，论成本，今天买的这么多东西，就这锅最贵，区区100来颗，顶多也就能串25串左右，居然得20块才买得到，而且秦风卖的时候还不能标高价，不然这招牌菜搞不好就要成滞销货。

　　荤菜先煮熟，素菜要洗净，弄干净后，还得一一串好。

　　秦风从早上7点忙到将近11点，眼见再有半个小时就要放学，弄完后连喘口气的时间都没有，赶紧又将东西装进铝盘用保鲜膜包好，然后提着两个装了各种东西的大袋子，匆匆忙忙就下了楼。


第二十三章 开张大吉

　　装了8个滚轮的推车，推起来果然又稳又快，秦风为了赶时间一路小跑，刚开始还担心里面的煤气罐会吃不消，可是当他将车子推过一个台阶，却发现里头的煤气罐被固定得纹丝不动后，终于完全放心下来。

　　紧赶慢赶，秦风终于在下课前五分钟赶到了十八中后巷。因为走的是另外一条路，所以并没有和烤串大妈碰上。他将车停在距离烤串大妈大概50米外的地方，停好车子，便抓紧将东西都拿出来。

　　打开面朝客人一侧的大挡板，秦风先将4个还微微发凉的罐子摆了出来，3个是调料罐，一个是用来裹香蕉的芡粉汁，全都盖着盖子，看起来就跟自家厨房的调料罐子一样清爽。

　　18个装食材的铝盘，接着被逐一拿出来，价钱略高的大排、小排，以及买的人比较少的香蕉，被秦风放进了玻璃罩里，其余的食材，则全都摆在了桌面上。以规格统一的铝盘做容器，再加上秦风这辆看外形就与众不同的推车，顿时让这个摊子的档次比烤串大妈的那个高出不少。

　　放好东西，秦风还没等上1分钟，一墙之隔的十八中内，就响起了下课铃声。

　　秦风马上将煤气灶打开，开成小火，先给油锅预热。紧接着，秦风做了一件很贱的事情——他脱下外衣，然后换上了事先准备好的十八中的校服。

　　5分钟后，当第一批身穿十八中校服的学生，手上拿着从烤串大妈那里买的串串，从秦风的摊子前路过时，他们不约而同地放慢了脚步。

　　“这人怎么穿我们学校的校服啊？”一个女生用所有人都听得见的声音嘀咕道。

　　秦风早知道会有这样的效果，二话不说就喊：“我被学校开了，没书读只能来卖烤串啊。同学，看在咱们是校友的份上，你光顾一下我的生意呗，我今天可是头天开张。”

　　04年绝大多数高中女生还单纯得不行，那女生哪里见过像秦风这么厚脸皮的，一时间微微张开嘴，想点头答应又怕秦风卖的东西贵，想拒绝又怕被人说没良心，两难之际，她边上的男生给她解了围。

　　“倩倩，我请你吃。”那男生三两口吃完才刚买来的烤串，走到秦风摊子前，大声问道，“你这里的东西怎么卖啊？”

　　“大排3块，小排2块，别的荤菜都是一块，素的香蕉一块，其他都是五毛。”秦风介绍道。

　　男生点点头，看着秦风桌子上的铝盘，不由来了句：“看起来比一般的摊子要高级啊，我还以为会贵不少呢。”

　　“主要是看着干净，你看他的东西都用保鲜膜包好的。”倩倩站在一旁补充道。

　　秦风笑着说：“你们要是帮我开张，我就能撕开保鲜膜了。”

　　“卖的东西好像比那边还多一点，你这里哪些比较好吃啊？”男生选择困难，举棋不定着。

　　“我这里的东西都好吃，不过我推荐你尝一下牛肉饺子，我估计整个东瓯市，只有我这个摊子才有得卖。”秦风是时候地建议道。

　　“牛肉饺子？”两个学生的视线，在桌子上逡巡了一圈。

　　女生嘟嘴道：“哪里有饺子啊？”

　　男生也奇怪道：“是啊，没看到啊！”

　　秦风嘴角一弯，弯腰从车子里拿出了一整盘饺子皮，然后问男生道：“你要不要吃？要吃的话我现包。”

　　这时候，已经有不少学生留意到秦风的摊子，边上围上来不少人。

　　十八中的学生在烤串大妈的摊子上吃了多年，却从未见过现场包饺子的，那男生不禁也有点好奇，不过嘴馋之余，还是很警觉地先问道：“一串多少钱？”

　　“2块。”

　　“那……给我来4串！”男生说着，转头看了看那女生。

　　秦风不废话，掀开放牛肉丁的铝盘上的保鲜膜，拿出8根牛肉串，用饺子皮从底下套着肉丁往上一拉，四颗肉丁就被包进了饺子皮里，秦风重重一按，将口封好，然后依样画葫芦，飞快地包出了8个饺子。两个饺子串成一串，打开油锅的盖子，将4串牛肉饺子塞了进去。

　　女生被人请吃，还是有点不好意思的，见到秦风这个造型别致的油锅，赶紧转移话题掩饰尴尬，“这个锅子怎么是这个形状啊？”

　　“这样面积比较小，炸的时候不容易被溅到，而且省油。”秦风说着，将油锅的盖子一关，竹签正好从盖子的小缺口里漏出来，“你看，这样一关上，就不容易被烫到了。”

　　这个精巧的小设计，倒是让那男生眼睛一亮，“你还真是聪明啊，这是你自己搞出来的？”

　　“对，全都是我自己弄的，算是学以致用吧。”秦风回答道。

　　男生大声笑了笑，说：“高中知识除了考试，也就只剩下这点用处了。”

　　边上看戏的学生闻言，也都跟着发出了一阵轻笑。

　　饺子皮很容易就熟，里面的牛肉更是事先炸过，只半分钟不到，秦风就把东西拿了出来，然后顺手将火关小后，把4串牛肉饺子放上了炭烤架。

　　“还要再烤一下？”男生这才确认，油锅边上的东西是个烤炉，又好奇道，“炸过之后再烤，有什么不一样吗？”

　　“调料更入味。”秦风一边说着，先用通用的重口味调料把牛肉饺子刷一遍，然后才把东西放进特制酱汁里滚了一圈。

　　大功告成，秦风很有眼力劲地把4串饺子分装进2个塑料袋里，递给了男生。

　　男生把一袋交给女生，然后掏出10块钱，递给了秦风。

　　秦风接过来，却没有马上找钱，而是继续推荐道：“要不要再尝尝我这里的香蕉，味道和阿姨那个摊子不一样。”

　　男生闻言，转头轻声问女生道：“倩倩，要不要尝尝看？”

　　女生自然是喜欢甜食的，她略显羞涩地回答：“随便你。”

　　2000年初的大部分学生，平时的零花钱其实少得可怜，不过男孩子为了泡妞，向来肯花血本。男生心里一咬牙，也不管午饭该怎么办了，故作轻松地对秦风道：“香蕉1块是吧，那刚好，不用找了！”

　　秦风微微一笑，拿出香蕉剥皮勾芡。

　　两根香蕉放进油锅的同时，摊子前的一对准情侣已经吃上了第一口牛肉饺子。

　　两个人在吃完第一个后，不禁互相看了对方一眼，眼中满是偶遇超出预期的美食的惊喜。

　　“老板，你这东西怎么做的啊？好吃！”男生立马忍不住叫出来。

　　女生也是不住地点头。

　　“当然是精心准备的，大清早5点多去买的新鲜牛肉，能不好吃吗？”当着一大群围观而不买的学生，秦风大声给自己做着宣传。

　　站在边上看了许久的学生中，终于有人馋得不能忍了，上前道：“老板，牛肉饺子也给我来一串。”

　　“我也要。”

　　“我也来一串。”

　　买东西的人有一就有二，秦风这边香蕉还没弄好，别的生意就纷纷上门。

　　“稍等，稍等，先把这香蕉弄完。”秦风说着，就用食品夹把两根炸得金黄的香蕉夹出来，稍微沥干滚油，将把香蕉放进果酱里一滚。

　　女生吃着牛肉饺子，眼睛却盯着香蕉，见秦风这里的香蕉居然有蘸酱，又平添了一分惊喜，大声道：“哇，这里香蕉也有东西蘸的！”

　　秦风把香蕉装好，递给女生，女生接过来，低头一闻，笑嘻嘻地对身边的男生道：“好香。”

　　“觉得香就常来吃。”秦风说着，同时已经忙活起了别人的牛肉饺子。

　　男生将两根香蕉都给了女生，看着姑娘吃得好幸福的样子，心中不禁泛起一股暖流。

　　“老板，等以后有机会，我一定要来你这里吃到撑！”

　　秦风呵呵一笑，不由想起自己上辈子高中那会儿在烤串大妈摊前默默许下的心愿——看来平常人家的孩子，各个时间段的想法都差不多啊。


第二十四章 生意兴隆

　　从学校里出来的孩子越来越多，秦风的烤串生意，就仿佛多米诺骨牌一样，倒下第一片，后面的也就紧随而至。牛肉饺子一下子就卖出去十几串，受欢迎的程度，远超秦风的想象，而更加出乎秦风意料的是，只准备了区区9根的皇帝蕉，竟比牛肉饺子卖得更快。

　　不得不承认，食欲和情绪一样，也是会传染的。其实只不过就是蘸了一层果酱的炸香蕉，顶多也就是秦风的火候控制得比较好，可在学生们的口中，这小小的皇帝蕉，却仿佛成了无上的美食，不等放学的最大一波人流经过，香蕉就已经售罄。

　　“香蕉没了，卖光了！”秦风扯着嗓子大喊，一边将几个铝盘上的保鲜膜全都撕了开来。

　　“啊，老板，你怎么才带出来这么一点啊？”站在边上久等多时的初中生，很是惋惜地说道，又不甘心地追问，“你下午还来不来？”

　　“来，当然来的！”秦风笑着回答道，“香蕉没了，你就买点别的吧，这芋饼不错，阿姨那边也没有。”

　　初中生想了想，却很特立独行地选择了拒绝，“算了，我还是等下午再来吧，你下午一定要多带点香蕉啊。”说着，扭头就走了。

　　“老板，老板，抓紧啊，我的牛肉饺子！”

　　“就是，先包饺子啊，我都等半天了！”

　　秦风的动作其实已经够麻利了，不过还是赶不上学生们的需求，他索性把剩下来的几串牛肉全都给包了，一齐放进锅子后，高喊一声：“最后8串牛肉饺子，要买的抓紧啊！”

　　“最后5串？！”

　　这一声吼立马引发了学生们的哄抢情绪，不少人生怕此生无缘再吃似的，纷纷叫嚷起来。

　　“老板，给我留2串！”

　　“我只要一串就行！”

　　“我也要啊！”

　　秦风捞出5串牛肉饺子，连油都来不及沥干，赶紧就放到了烤架上，滚油滴入烧得发红的炭堆里，嘶啦一声，溅起点点火星。

　　秦风被火星烫到手，疼得牙关一咬，差点没松手把这几串饺子都掉在地上，他心头说着万幸，飞快地拿往饺子上刷着口味浓郁的酱料，最后将这些饺子放入特制酱料里时，围在推车边上的学生们，嘴里已经全都是口水了。

　　“老板，给你钱，四块钱，不用找了！”挤在最前排的大个子，嘶吼着把四个钢镚递给秦风。

　　秦风接过钱，也不装袋了，直接分出两串牛肉饺子，伸到大个子跟前。

　　大个子就跟捡到天大的便宜似的，满脸欣喜地接过来，不等饺子放凉，迫不及待地就一口咬下去，嘴里被烫得够呛，舌头不停地打着卷，却还抽空给牛肉饺子点赞道：“好，好吃，真的好吃。”

　　秦风看得好笑，心说大家抢着吃，就算是白饭都会好吃。

　　最后的几串牛肉饺子，没一会儿功夫，就被瓜分完了。

　　许多学生见东西卖光了，只能失望地离开。

　　推车前的人虽然一下子少了一半，可秦风不遗余力地继续叫唤：“试试别的吧，大排、小排，味道都很好的，还有这个芋饼，这个你们真的可以尝一下。”

　　“大中午的吃什么芋饼啊，还要吃午饭的。”一个初中女生说道。

　　秦风马上笑着解释：“不会的，我这里的芋饼很薄，就是吃个味道，你看，就这么薄。”

　　秦风举起一串芋饼。芋饼是一串一个，看起来面积很大，但厚度大概就半厘米左右。女生犹豫正犹豫着该不该买，边上一位看长相很机灵的小男孩，就先忍不住好奇道：“老板，这芋饼怎么卖？”

　　“5毛一串。”

　　“这么便宜啊？那给我来一串，我先尝尝味道。”

　　秦风道声好，将芋饼送进了油锅。

　　薄薄的芋饼，油炸的时间甚至比牛肉饺子还短，十秒功夫，秦风就把芋饼拿出来，刷上酱，交给小男孩。

　　小男孩一口咬下，不禁眼睛一亮。芋饼薄脆可口，但又不失粉头，用芋泥和蛋清混合搅拌出而成的做法，又保留了一丝淀粉食物的香气，而最关键的是，秦风的蘸酱确实霸道，那重口味，一下就击中了小男孩的味蕾。

　　“好吃！”小男孩一声高喊，忙掏出一块钱，追加点餐道，“再给我来一串。”

　　边上小男孩的几个同学见状，纷纷也都有了兴趣，于是就跟抢购牛肉饺子和皇帝蕉的风潮一样，你一串，我两串，秦风准备了足足三十串的芋饼，居然不到5分钟就被抢光了。

　　三件不同于烤串大妈的菜品，为秦风争取来了第一批铁杆客户。

　　借着这波抢购，秦风摊子里的其他东西也逐一开张。

　　“老板，鸡心给我来一串！”

　　“老板，年糕年糕年糕！”

　　“我要豆腐干！”

　　“大排怎么卖啊？3块？太贵了……给我来串小排吧！”

　　哄哄闹闹中，秦风的摊前的学生再一次聚集起来。

　　而就在秦风忙得满头大汗时，摊子前忽然有人喊出了他的名字：“秦风！”

　　秦风抽空抬头一看，见到霍汉伟一群人，不咸不淡地寒暄道：“你们也放学了啊。”

　　“嘿，秦风，你还真来这里摆摊啊？”霍汉伟挤开几个初中生，站到了秦风摊子前。

　　“是啊。”秦风随口回了句，刷好几串烤串，没继续搭理霍汉伟的意思，大叫道，“鸡心、年糕、豆腐干，谁的啊？”

　　“我的，我的！”被霍汉伟挤开的初中生又挤了回来，跟秦风一手交钱一手交货。

　　霍汉伟完全没有影响到别人做生意的觉悟，呵呵笑着继续道：“你这生意不错啊？”

　　“咱们学校的人给面子嘛！”秦风回答道。

　　秦风这话很是得民心，边上的小孩子们全都露出与有荣焉的神情。

　　霍汉伟也跟着笑了笑，随手拿起一串，说：“请我吃点呗？”

　　“对啊，同班同学，不请客说不过去吧？”跟在霍汉伟身边的那几个高一七班的学生，也跟着附和起来。

　　秦风见这阵仗，不由微微一笑，说道：“好啊，不过你得先等等，我忙完这阵再说，好多人还等着呢。”这么说着，果然就有几个学生很配合地抓起几串便宜的素菜递过来。

　　霍汉伟这群人，这下就有点尴尬了，留着等吧，显得他们好像是特地来占秦风便宜似的，可要是走了，那刚才说的不就都成了废话？

　　霍汉伟转头看看身后的同学，几个人面面相觑了几秒，却是没人有愿意开口。

　　莫名尴尬了几秒，霍汉伟只能自己出马，找借口开溜：“下午还有考试呢，中午要回家复习一下，还是下次有机会再来吧。”

　　这么自言自语地说着，霍汉伟领着一群小马仔，又挤出了人群。

　　秦风默不作声，微笑着目送这群不靠谱的露水同学远去，然后就像他们根本没来过一样，朝一个看起来很老实的孩子推销道：“同学，来串大排吧，三块钱一块，不过比阿姨那边的大排大多了……”


第二十五章 人脉资源（上）

　　东瓯市市区的中小学，早上的放学时间都是11点半。放学后的半个小时，是十八中的人流最高峰，等过了12点，便只有零零星星的学生路过了。

　　秦风站着干等到12点半，见连流浪狗都出现了，这才开始收摊，将桌上的东西一一收回车内。早上的生意相当不错，香蕉、牛肉饺子和芋饼全都卖光了，素菜至少卖掉了7成，荤菜大概卖掉了一半，只是大排和小排没卖出多少。

　　秦风粗略地估算了一下，早上这一趟，差不多已经收回了今天食材的本钱。车上剩下的许多东西，下午还能接着卖，只有少数比如鸡心、鸡菌这些，因为是从冷柜里拿出来的，所以早上卖不掉，下午就得更换新鲜的。

　　秦风收拾的时候，那条不知从哪儿冒出来的流浪狗，慢慢地游荡到了秦风的推车边，满地的充满香气的竹签，使它本能地低下头来，在地上嗅个不停。

　　秦风见那狗可怜，不禁动了恻隐之心，把刚刚熄了火的油锅，又重新打开。他将剩下的二三十串原本打算自己吃的鸡心和鸡菌，一股脑全都放进了油锅，突然响起的油炸声，把那野狗吓得一个激灵，逃命似的跑出了十几米。

　　秦风原本还担心它跑太远了，白费了自己的一番好心，不想那流浪狗跑出十几米后，却又转过头来，站在原地傻傻地盯着秦风的摊子，吐着舌头，哈哈作响地流口水。

　　“你再等等！”秦风冲那流浪狗大声喊道。

　　片刻之后，秦风把东西从油锅里捞出来，稍微放凉后，扯下两个塑料袋，把东西摊在了上面，然后朝野狗招了招手。

　　野狗看样子是被人遗弃的，居然也不怕人，飞快又跑回来，先看看秦风，见秦风没有要驱赶它的意思，低下头闻了闻刚刚做好的“大餐”，便大吃起来。

　　秦风微微一笑，趁着这狗吃午饭的功夫，将满地的竹签扫成了一团，几百根竹签堆在一起。

　　视觉上还真是颇有分量。

　　这边秦风扫完，那边流浪狗也已经狼吞虎咽完毕，因为袋子上粘着油，它还不停地在上面舔。

　　“我走了啊。”

　　秦风轻声说道，流浪狗突然抬起头来，摇着尾巴跟在了秦风身后。

　　“我可没打算养你，自己找地方待去。”秦风哭笑不得地连续赶了它几次，流浪狗终于呜呜哼着，可怜兮兮地掉头朝另一端烤串大妈那边走去。

　　回到小区的停车场，时间已经是1点出头。

　　秦风先把油锅从凹糟上取下来，轻手轻脚放进推车的中层的格子里，然后才把里面的食材收拾出来，装进大帆布袋，锁掉了车门。

　　秦风的计划是一天一瓶油，早上用过一次的油，下午还得接着再用，推车内的小格子，还有特别设计的小木门，所以把油闷在里头，也不用担心会被虫子祸害，至于推车外的门，那是防小偷用的。再加上停车场的看门老大爷，秦风为了这一罐子的油，搞出三道保险，也算是煞费苦心了。

　　提着剩余的食材回到家，饥肠辘辘的秦风就着老干妈，飞快地就解决掉了一碗饭。

　　饭是早上准备食材的时候顺便煮的，原本秦风是打算拿早上卖剩下的食材当菜，不过既然拿去喂狗了，自己就只能受点委屈。

　　午饭后休息半个小时，秦风洗了把脸，又变回一条精神奕奕的好汉。

　　根据早上的需求量，秦风重新调整了下午的食材数量比例。

　　卖得比较少的几种食材，秦风打算今天卖过之后，明天就不再买了，多出的烤串数量，可以分摊到今天卖断货的食材上，最终秦风打算保留的食材种类，应该是15或者16种，比烤串大妈那多个三四种就够了，而不是像今天早上这样，东西的种类很多，数量却跟不上市场的需求。

　　花了2个小时，秦风将食材基本补充完毕，坐在家里等到下午4点出头，秦风又去了一趟菜市场。他早上只买了一斤牛肉，卖光后，家里没了存货，所以就算是只为牛肉，他也得多跑一趟。

　　下午4点多的菜市场，已经零星有了出摊的摊位。

　　秦风有过一次进货的经验，这次买起东西，就熟门熟路许多，不到一小时就逛完一圈，然后匆匆赶回了家。

　　处理好牛肉，时间已经是5点10分钟。

　　秦风推着车，匆匆来到十八中后巷时候，距离放学已经有差不多5分钟，不过还好，他总算是赶上了。

　　“我还以为你下午不来了呢！”一个早上光顾过秦风的学生，见到秦风出摊，马上就走上前来，后面还跟着他的一群同学。

　　秦风急急忙忙地热油、摆货，东西还没上齐，早上没吃到牛肉饺子和香蕉的学生们，便已经急不可待地开始嚷嚷。

　　“很快，很快，马上就有！”秦风大吼着飞快包着饺子，他很直观地感觉到，下午的客人明显早比早上更多。

　　看样子下午的串串数量还得接着调整……

　　秦风暗暗想着，眨眼间功夫就已经卖出了十来串牛肉饺子，以及零星几串别的东西，正忙得昏天黑地呢，人群中突然钻出来一个不穿校服的。

　　“秦风，你真在这里摆摊啊？”夏晓琳一副吃惊的样子。

　　秦风见到是前班主任，不由露出一个微笑，“夏老师，想吃点什么？我请客！”

　　“不用，不用，你这小本生意的，我哪能让你请客。”夏晓琳很客气地摆摆手，马上就低头打开钱包，掏了两下后，忽然又意识到这不是她想说的，又将钱包一关，关心地询问道，“秦风，你家里没出什么事吧？”

　　“能有什么事啊？夏老师，你可别多想，我这可是正宗的辍学生自主创业，励志着呢！”秦风大声地笑着说道，然后拿出一根香蕉，麻利地剥皮勾芡，“夏老师，我这香蕉不错，你尝尝味道吧。”

　　“行，还有什么别的，我再买点。”夏晓琳听秦风这么说，心里也算松了口气，像她这种刚毕业出来的年轻老师，多少还是有点多愁善感的年轻人的心理。

　　“牛肉饺子，芋饼，我这里的招牌菜。”秦风很是热情地介绍道。

　　边上马上有人不服地高喊起来：“老板，你别偏心啊，我来半天了，等着吃牛肉饺子呢！”

　　“牛肉饺子还有不少，别急，还有剩很多！”秦风喊叫着，将一串又一串的食材一一下锅。

　　2分钟后，秦风递给夏晓琳3串牛肉饺子，一根香蕉和2串芋饼，外加一串他自作主张添加的很难卖的小排。

　　夏晓琳接过2个塑料袋，问秦风道：“多少钱？”

　　秦风很为他人着想地回答道：“刚好十块，不用找了。”

　　夏晓琳不禁一笑，说：“你倒是会做生意。”

　　“夏老师！”一个脆生生的声音，在人群中响起。

　　夏晓琳转头一看，见是自己班的班长刘雅静，边上还跟着另外几个学生，也没多想，随口就给秦风打起了广告：“来，来，你们尝尝，这是秦风做的。”

　　刘雅静隔着几个人看了眼正在忙乎的秦风，笑着对夏晓琳道：“夏老师，你也知道秦风在这里摆摊啊？我下午听几个男生说的，特地过来看看。”一边说着，也不客气地接过了夏晓琳递给她的一串牛肉饺子。

　　刘雅静咬了一口，大概是因为东西来得比较容易，倒也并没有露出什么惊喜的样子，只是微微点头，敷衍似的淡淡说道：“味道还行。”

　　不过另一个拿到香蕉的女生蒋瑶瑶，反应就夸张多了。

　　“这个香蕉，口味一级棒啊！”蒋瑶瑶吃着香蕉，一脸陶醉。

　　刘雅静斜着目光看她一眼，道：“至于这样吗？”

　　“至于啊，至于啊！”蒋瑶瑶连连点头，又把香蕉没被咬过的另一头伸到刘雅静嘴边，“不信你自己尝尝！”


第二十六章 人脉资源（下）

　　刘雅静的家庭条件在东瓯市属于中等稍微偏上，与绝大多数人相比，她应该属于富二代，因为从小到大刘雅静爸妈对的她娇生惯养，使刘雅静养成了爱挑剔的毛病，除非是在高级餐厅吃饭，不然平日里不管吃什么，她都总是能挑出不少毛病，用几年后的话来说，刘雅静即便不是绿茶表，也算得上一个合格的喷子。

　　不过这一回，刘雅静发现自己一时间居然不知该从何喷起了。

　　蘸香蕉的果酱，甜度不重也不淡，和香蕉层面那层酥脆的金黄色面粉相得益彰，一口咬下去，香蕉的原味又保留得很好，几种不同的物质在嘴里搅拌作一团，口感非但不怪异，还有着一种别样的滋味。

　　——但事实上，这只不过是刘雅静平时吃惯了烤串大妈卖的炸香蕉，相比较之下得出的仿佛日本料理漫画一般的错觉。

　　食物的味道，没有最好，只有相比较之下的更好。

　　秦风花了大心思不假，但他所做的，也只不过是努力超过烤串大妈而已，就像动物世界里被狮子追得满世界乱窜的羚羊，羚羊们若会说话，它们肯定会对同伴这么说：“爷不需要跑世界第一，爷只要跑得比你快就行了。”

　　刘雅静半天挑不出刺，这样子落在夏晓琳她们眼里，就成了“被炸香蕉的美味惊呆了”。

　　“确实很好吃对吧？”蒋瑶瑶看着刘雅静发呆的样子，不禁得意一笑，把她手里最后小半截香蕉拿出来，也不嫌上面还沾着同学的口水，一口就塞进了嘴里。

　　“呀！”刘雅静回过神，玩闹着拍了蒋瑶瑶一下。

　　“有这么好吃吗？一根香蕉还抢来抢去的。”夏晓琳笑着说道，一边又赞不绝口地对秦风道，“你这个牛肉馅的饺子，味道还真不错，调料是自己做的吗？”

　　秦风隔着两圈人，大声回答道：“这两推车里里外外上上下下，除了煤气罐和煤气灶，全都是我自己设计的。”

　　“哟，本事不小嘛！”夏晓琳很真心地夸奖道，又对秦风来了句，“刚才那个香蕉，再给我来一根，我得尝尝到底有多好吃。”

　　秦风开玩笑道：“夏老师，你还真是大手笔啊，连我这里的限量香蕉都能送人了。”

　　夏晓琳乐了，笑着说：“一块钱的东西你还限量卖，想摆摊到什么时候啊？”

　　“我自打昨天推车出来，就已经决定和十八中共存亡了。”秦风贫着嘴，一边给夏晓琳拿香蕉。

　　夏晓琳感觉自己仿佛是在跟大学同学聊天，正要和秦风接着侃，不远处又跑来几个女生，一见到夏晓琳，就叽叽喳喳地围拢上来。

　　蒋瑶瑶一看同学来了，马上就给秦风做免费广告道：“你们来得刚好，秦风这个摊子卖的东西超级好吃，比那边阿姨摊子的味道要好得多，刘雅静刚才吃得都傻掉住了。”

　　“谁傻掉了？”刘雅静不满地辩解道。

　　蒋瑶瑶却没给她解释的机会，指着推车的玻璃罩道：“就是那个香蕉，个头小小的，不过炸完之后很香。”

　　姑娘们全都是五谷不分，听蒋瑶瑶一说，还当秦风这里卖的香蕉是什么进口货，当即一个个都雀跃起来，纷纷说要来一根。此时秦风带出来的40串牛肉饺子已经售罄，那些正失去的信仰的学生们一看香蕉火了，立马又有了新的追求，纷纷有样学样，全都大喊着我要香蕉，场面就跟游行似的，只是口号略显邪恶，让秦风颇感蛋疼。

　　下午带出来的香蕉，在短短十几分钟时间里卖了精光。

　　等到从巷子路过的同班女生人手一根香蕉时，霍汉伟终于领着男生们姗姗来迟。

　　见到班主任和班上的女生们全都在场，霍汉伟他们暂时收起了要调侃秦风一下的念头，老老实实地上前跟夏晓琳打了招呼后，也跟着光顾起了秦风的生意。

　　有了这一波人均买四到五串的生力军，秦风推车上的东西，飞快就以肉眼可见的速度减少下来。半个班级的人，站在秦风摊子边吃边聊，吃了足足有20分钟左右，才终于渐渐散去，等到最后一个秦风的高中同学向子豪离开，时间已经过了6点，天色全黑了。

　　“味道真挺不错，明天接着来吃！”向子豪对秦风说道。

　　秦风笑着点点头，继续招呼几个晚到的客人。

　　6点之后，依然还有零星的学生从学校里出来，大部分全身是汗，显然是刚打完球，秦风一直等着，等到将近7点，见巷子里为数不多的居民都吃过晚饭出来遛弯了，终于才收摊回家。

　　秦风回到家时，秦建国不仅早已吃过晚饭，甚至连碗都洗干净了。

　　秦风进屋后把袋子往地上一放，长长地呼出一口气，没有喊累，却忍不住说饿。

　　“前胸贴后背了。”秦风洗洗手，赶紧盛饭热饭。

　　饭桌上留着一盘秦建国特地给他留的炒蛋，秦风到了点酱油，就狼吞虎咽起来。

　　秦建国站在墙边，静静地看着秦风用吃大餐的态度消灭晚饭，看了几分钟后，忍不住说道：“做生意辛苦吧？”

　　“还行。”秦风囫囵把饭菜咽下去，微笑着给秦建国打了预防针，“今天我班上的同学好多都来给我捧场，反正生意是不怕亏了。”

　　“人家第一天给你捧场，也不是以后每天都来，你总不能就指望你班上那些同学撑起你的生意吧？”秦建国依然不怎么看好。

　　秦风知道，要是不等到挣大钱，秦建国永远也不会认可他摆摊的这个行为，索性也就懒得和他多解释，只是淡淡地说道，“我们学校人挺多的，就算我的同学不来，还是会有很多的客人，爸，你只管等着我赚钱或是倒闭就行了，真要做不下去，你肯定第一个就知道了啊。”

　　秦建国叹了口气，纠结地摇头道：“现在都投进去这么多本钱了，亏本也得先撑着啊，你要是钱不够用了就跟爸说，爸还有几个存款，让你多折腾上一两个月总不成问题。”

　　秦风咧了咧嘴，三两口吃完最后一点鸡蛋，然后站起来把碗筷一收，说：“爸，要是我哪天挣得比你多了，不如你内退了出来，跟我一起干好了。”

　　“扯淡，你能撑到年底资金不断再说吧！”秦建国笑着说，走到秦风身边，拿走他手里的洗碗布。


第二十七章 记账

　　秦风洗完澡后，把自己房间的门一关，然后把钱包里的零钱，全都倒出来撒在了地上。钱包是秦风前些天特地买的那种废品站老板专用腰包，空间大，质量好，至少能塞下2万块大钞。

　　秦风一个摆地摊的，一天自然赚不了那么多钱，不过学生们给的零钱，也足以将这个钱包塞得密不透风。

　　今天早上买食材前，秦风的剩余资金是305元，买完之后，变成了85元，食材成本220元。早上收摊后，秦风没急着做帐，下午又去了一趟菜市场后，他依然没没忙着数钱，直到此时，秦风才仔仔细细地，一块五毛地计较起来。

　　区区几百块钱，秦风足足数了半个小时，最后的得到的数字，是468元5毛，所以利润就是163.5元。对于这个数字，秦风谈不上有多满意，但也绝对不失望。

　　事实上秦风很清楚，这世上的生意人，鲜有开张第一天就赚很多钱的。以秦风这个小摊的规模，能在首日做到不亏本，已经是非常不错的成绩了，更何况，还赚了这么多。

　　秦风没当过会计，不过最基本的记账原则，他还是非常清楚。

　　将收支情况仔细地写在笔记本上，秦风轻轻敲打着笔记本上一大片已经标注了接下来日期的空白处，不禁有点期待起来。

　　今天是5号，再过两个星期，就到过年了。

　　如果自己能半个月赚到差不多2500元，也不知到时候秦建国会有什么感想。

　　“应该不会有什么感想吧，2500还是太少了……”秦风摇了摇头，又将做帐的事情放到了一边，盘算起了明天进货的细节。

　　秦风又一次把所有菜品的清单列出来，扫了一眼后，先果断划去了今天卖得最差的两样素菜，金针菇和茄子，然后考虑片刻后，接着划掉两种豆腐干中的四角豆腐，最后经过一番慎重的选择，最终去掉了价格高昂又不讨好的香肠。

　　说起来，秦风原本是想将香肠当作自己摊子的一个卖点的，结果却不料败走麦城了一回。反倒是一开始秦风并不怎么看好的香蕉，意外受到了欢迎。可见市场这东西，哪怕是重生者，也无法做到精确的预判。

　　删掉4样食材后，秦风明天需要买的东西，便只剩下16种。比烤串大妈略多，但又多得不过分。食材种类调整完毕后，秦风需要做的，就是调整具体每种食材的数量。

　　首先秦风要调整的，自然是今天卖得最好的牛肉饺子、芋饼和香蕉。

　　牛肉饺子的需求有点超出秦风的意料，根据今天的市场需求来看，秦风觉得早上40串，下午60串，这个数量是比较合理的。100串牛肉饺子，原料大概得有5到6斤牛肉，外加2斤面粉，光是成本，就在140元左右，但售价却仅仅只有200元，收益率明显低于秦风摊子上的其他食材。

　　所以秦风在欣喜这玩意儿能薄利多销的同时，不得不抓紧时间，再想办法推出一种又受欢迎又能赚钱的全新招牌菜。

　　秦风抱着经营企业的态度，细致无比地调整着各种食材的数量，他将清单分成早上和下午两部分，每种食材多少串，写得一清二楚，甚至还在每一种食材后面，写上了调整的原因，以及根据自家冰箱的容量，把早上和下午各应该进多少货都写明白了。

　　秦风将早上的食材总数量，定死在了400串，而下午则是500串，至于卖不完的，素菜可以接着第二天卖，荤的就当天自己解决掉。如此，每天食材的成本，就能控制在300元上下，按照他的定价，只要每天能卖掉八成左右，那么收入就能稳定在每天150元，等到客人渐渐积累，有朝一日如果能卖掉九成还多，那么月入过万，也就指日可待了。

　　这笔账，秦风从8点多算到将近11点才停下。

　　累了一整天的他，几乎是脑袋一沾到枕头，就立马沉沉睡了过去。

　　第二天早上5点，秦风挣扎着起床后，用冷水洗了把脸，便又匆匆出了门。

　　有了头一天的经验，秦风今天采购可算是节省了不少时间。

　　不但如此，秦风还按小吴说的，在进菜市场之前，就给自己设计了一条路线，于是逛了一圈，刚到6点，秦风就已经到了豆腐西施的摊位前。

　　大概是天色尚早，又或者是昨天猪肉佬们的阵仗起了作用，今天的豆腐摊前，生意仿佛比昨天略显萧条了一些。

　　秦风没排几分钟队，很快就拿到了2斤薄片豆腐干。

　　豆腐西施还有空特地问了秦风，是否以后每天都要来买，得到秦风肯定的答案后，她笑着对秦风道：“那我以后每天提前给你包好，这样你来了马上就能拿走。”

　　秦风绝口不提要豆腐西施打折这样的话，豆腐店才是真正的小本生意，不然人家老板娘这么漂亮一个半老徐娘，也不至于每天大清早过来忙活，非常客气地道了声谢后，秦风心里遗憾着没见着苏糖，不紧不慢地走出了菜市场。

　　趁着今天的时间有富余，秦风在家里将食材预处理完毕后，又去了一趟小区外的打印店。

　　等到推车再次从停车场出来，玻璃罩上，已经多了十几行小字。

　　秦风将16种食材的价格写在上面，原本略显空白的推车，又多了一点专业烤串的气息。

　　秦风很是聪明地没有把整个玻璃罩全都写满，而是剩了差不多2行的位置，这样的话，以后再有新的菜出来，玻璃罩上就至少还能再填下4个菜品。

　　至于等4个之后——那时候若是还无法凑够租店面的钱，秦风倒是真需要好好反思一下，卖烤串是否是一条合适的积累原始资本的路子了。

　　经过2天的磨合，秦风的生活，渐渐规律了起来。

　　每天早睡早起，每天去两次菜市场，每天出摊两次。同班同学们有意无意地帮他吆喝了一星期后，秦风基本就摆脱了靠熟人生活的套路。

　　正如秦建国所说的那样，从第一天之后，每天来光顾他生意的同班同学，最多也没有再超过5个人，不过作为同班同学的替代者，附近的小学生，又带给了秦风不小的惊喜。

　　就在第一个小学生勇敢地问出饺子皮怎么卖，并且以区区一块钱就买到了炸过之后膨胀得无比巨大的十张饺子皮后，秦风这个小摊，每天下午放学后前几分钟，就几乎变成了小学生专场。

　　这样的市场变化，使得秦风不得不再次调整自己的清单，将每天的面粉采购量，从3斤增加到了5斤。另外由于年糕和豆腐干也广受小学生的欢迎，于是在不知不觉中，秦风就成了豆腐西施的最大客户，作为福利，秦风终于在本周的最后一天，和豆腐西施的女儿苏糖说上了话。

　　苏糖她是这么说的：“从我们这里买是2斤豆腐5块，你卖的时候就是2块豆腐5毛，你做生意这么黑，以后一定会发财的。”

　　秦风嘴角抽抽，尴尬得简直不想承认眼前这位傻妞，居然是他上辈子青春期的梦中情人。


第二十八章 夜摊（上）

　　女神的真面目居然是妥妥的女汉子，秦风觉得心里落差有点大，但是看在苏糖长得漂亮、身材又不错的份上，他还是很快就原谅了她的口无遮拦。年轻嘛，不懂事嘛，偶尔嘴贱一次，完全可以理解啊！

　　秦风回到家时，秦建国还是呼呼大睡。今天是周日，身为国企员工的老爸，显然是有不用去上班的上好待遇的。将两个大篮子放下，秦风很是熟练地将食材一一摆放到冰箱和灶台上。干了一个星期，秦风现在处理起食材，工序又精炼了不少，效率提高之后，现在每回差不多能省下半个小时左右。

　　这样一来，他就再也用不找推着车子满大街飞奔，要知道，煤气罐虽然被固定得很牢，但总归是易燃易爆物品，万一出点什么幺蛾子，弄死自己还没什么关系，可如果把无辜路人给弄死了，留下秦建国一个人痛苦地还债，秦风就觉得良心过意不去了。

　　说起煤气罐，秦风也做了一笔小账。

　　眼下秦风的生意不错，每隔两天就得换一罐小煤气，按照每罐50元上下的价格浮动，每天燃料费的本钱，就是25元，分摊在一天卖出的大概700串烤串上，就是每串煤气费3分出头。秦风在做生意之前，一直觉得燃料费会是挺大的一笔开销，可他当真是万万没想到，这玩意儿的支出，居然是他这个摊子里所有开销中仅高于竹签的存在。

　　竹签是一分钱一根。

　　早上秦风把素菜先处理完毕后，马上就出了一趟门。

　　对于秦风而言，在接下来的很长一段时间里，周日早上都会是一个特别的存在。抛开苏糖肯定会去她西施老妈的豆腐店帮忙这个其实和目前的人生主线关系不大愿意外，最关键的是，秦风终于能趁着这点功夫，去小贩市场把一星期内该补充的物料都补充起来。

　　比方竹签，比方塑料袋，再比方做各种酱料的原料，这些东西，只能是在周日早上去买，因为秦风周六全天依然出摊，周日下午也不打算错过多赚点钱的机会。

　　04年的东瓯市，周末补课这种事情，还是比较光明正大的。十八中的初中部，在周六早上弄了个提高小组，但凡是全班排名前30的学生，都得乖乖地去学校多听一个早上的课。

　　昨天早上10点半补习结束，秦风摊子的生意，居然比往常还要好了不少，带出来的400串食材，竟买得只剩下十几串，连大排这种往日里无人问津的东西，都卖出去3块。秦风分析，这大概是因为周六早上的上课时间比较短，而且学生们因为休息天口袋里多了点零花钱，所以才出现了这么一波吃零食的小高峰。

　　秦风买东西的效率非常高，算上坐车来回的时间，他在物料市场买完东西回家，才不过10点出头。

　　秦建国这会儿早就起了，见秦风拎着好多东西回来，随口问道：“这星期收获怎么样？”

　　“保本。”秦风干脆地回答道，将竹签和塑料袋放好，然后坐下来，喘了口气。

　　秦建国拿过桌上的月历，数着日子道：“过年只有一个星期了。”

　　秦风嗯了一声，感慨道：“时间过得好快啊。”

　　“是啊，一天一天的，眨眼就过去了，我记得前不久你才刚刚上高中。”秦建国又开始叨叨。

　　秦风果断沉默了。安静两秒，他一拍大腿，起身道：“干活去，下午还得出摊！”

　　“你星期天也出去摆摊啊？有生意吗？”秦建国感到非常奇怪。

　　秦风笑着回答：“应该会有吧，昨天下午我不也出摊了吗，到了天黑都有人来买东西呢。”

　　秦建国点了点头，“现在的人啊，就是嘴馋。”

　　秦风回到厨房，继续早上没干完的细活。秦建国一个人干坐着没意思，就跟出来看秦风秀刀功，等秦风处理完猪排牛肉，开始做串时，秦建国忽然有了兴致，问秦风道：“小风，要不要爸帮你一起串？”

　　秦风转头看秦建国一眼，道：“先去洗手。”

　　“你小子……”秦建国笑了笑，洗手去了。

　　做串就是纯粹的体力活，花点时间就行了。两个人干活的速度要比一个人快一倍，本就准备得不多的荤菜，不到20分钟就串完了。

　　秦建国看着秦风把鸡心和鸡菌放进铝盘包上保鲜膜，笑着说道：“你这生意还是挺简单的嘛！”

　　秦风完全不想和秦建国解释，他这个星期以来是如何忙得累到像条狗的，淡淡地顺着老爸的意思道：“是啊。”

　　秦建国接着道：“有多出的时间，不如去报个夜校再读点书吧。”

　　秦风蛋疼了，说：“读夜校还不如去摆夜摊呢……”

　　话一出口，秦建国没什么反应，秦风自己倒是愣住了。

　　对啊，晚上这么长的时间，不利用起来岂不是可惜了？

　　话说连着后巷的十里亭路，周边一圈都是卖服装的店，晚上7点过后，人流量极大，正是合适的摆摊场所，而且和白天相比，在路边摆摊完全不需要担心有城管出没，甚至搞不好还有特立独行的城管会在下班后来光顾他的生意。

　　“小风，想什么呢？”秦建国打断了秦风的思路。

　　秦风回过神，正色道：“不行，我还得去一趟菜市场！”

　　“这都快11点了，你还去菜市场干嘛？”

　　秦风一边穿鞋，一边回答道：“去买晚上出摊要用的菜！”

　　秦风家附近的这个菜市场，个别摊位早上会营业到11点多。秦风跑到菜市场时，已经有不少摊子收摊了，偌大的菜市场，显得空空荡荡的。不过好在秦风要买的都不是什么稀缺物品，转了一圈，除了猪排之外，其他的东西很快便全都买齐了。

　　最后一站来到豆腐西施的小店前，里头母女俩正在收拾打算关门，见到秦风又来了，而且篮子里还装着满满的食材，苏糖不由面露惊讶，惊声问道：“你早上5点买到现在还没回去？”

　　秦风对这位女侠好无语，摇头道：“这些是新买的，早上买得太少了。”

　　“你东西都卖光了？生意这么好？”苏糖再度脑洞大开。

　　秦风苦笑道：“今天还没出摊，这些是打算晚上卖的。”

　　“行了，问这么多干嘛？”豆腐西施打断了苏糖的话，笑容可掬道，“还是2斤薄片豆腐干吗？”

　　秦风道：“不，一斤就够了，出夜摊用不了那么多。”

　　“夜摊啊？”豆腐西施笑了笑，“还是你的摊子比较活，什么时候都能出摊，要不你教教阿姨烤串该怎么卖，阿姨哪天也弄个推车，晚上跟你一起去摆摊好不好？”

　　苏糖瘪了瘪嘴，道：“妈，你晚上就别出去了，不然刘叔叔知道了，肯定得跟过去，到时候他往摊子边上一站，人家还当你们开黑店的呢！”


第二十九章 夜摊（下）

　　一下子多了许多食材要处理，秦风吃过午饭后，又一直忙到了下午快3点。秦建国从头到尾目睹了秦风工作的全过程，终于不再觉得秦风的生意好做了，转而变成了对儿子的无限愧疚。

　　秦风没工夫和秦建国一起悲春伤秋，提着比往日重了将近一倍的袋子出了门。

　　秦风很庆幸自己一开始就多买了几个铝盘，再加上是用保鲜膜打包的，所以纵然多出了许多食材，不过还是能一次性就全部装进帆布袋里。

　　冬日的午后三点，正是气温最宜人的时候。

　　秦风选在这个点出门，不仅是考虑到3点过后十八中后巷的行人会变多，更多的，他是想让经常路过十八中的人形成一个固定的观念，那就是每天3点之后，十八中后巷就会出现他的摊子。再进一步讲，秦风还将夏天的生意考虑了进去，要知道夏天那么热，一般人在3点之前，估计是不会想吃烤串这么油腻的东西的。

　　推着摊子来到空荡荡的十八中后巷，烤串大妈不在，巷子里只有零零星星走过的路人。

　　将车停好，秦风见短时间内不可能有客人，就拿出一个小马扎，坐下来翻起了中华名著《故事会》。心不在焉地看了十几分钟，秦风终于等来了今天的第一笔生意。

　　“你看！摊子开着呢！”两个穿着小学校服的孩子，满脸欣喜地从远处跑过来。

　　跑到秦风摊子前，小学生大声道：“老板，我买一块钱饺子皮！”

　　“我也要！”另一个小学生跟着道。

　　秦风把故事会往车里一扔，抓起两把事先数好的饺子皮扔进油锅里，然后满脸堆笑地推销道：“要不要来点别的啊？”

　　小学生显然比中学生有原则得多，他们铿锵有力地一口拒绝道：“不要！”

　　秦风自讨没趣，心知和小学生无法沟通，只能默默地把视线投回油锅里。

　　薄薄的饺子皮，快速地以肉眼可见的变化，在油温的催化下膨胀起来，秦风拿出漏勺，将20张饺子皮从油锅里捞出来，涂上酱料后，金黄色的饺子皮，就成了一堆看起来跟那啥玩意儿一样的东西。

　　分装好2袋，秦风心里吐槽着将饺子皮递给两个口水直流的熊孩子。

　　熊孩子甲拿过竹签，边吃边说道：“这里的饺子皮最好吃了，我自己在家里也做了一点，跟这里的没法比。”

　　熊孩子乙回答道：“废话，你有人家的调料吗？他们的调料都是有秘方的，要是我有秘方，我也不读书就出来摆摊！”

　　秦风听着苦笑不已，他整天穿着校服出来摆摊，招牌是打出去了，不过他的个人声誉也算是毁了。昨天下午，还有家长领着孩子路过摊子的时候，对着秦风指指点点的，然后教育自己的孩子，如果不好好读书，秦风就是榜样和下场。

　　熊孩子给秦风开了张后，下午的生意便慢慢好了起来。细水长流，下午虽然没有大波的高潮，不过东西倒也卖了不少，秦风粗略地估计一下，觉得大概也只比正常工作日少了一两成而已。

　　不过天黑之前，秦风倒是碰上了一件糟心事。

　　事件的主角是秦风的一个初中同学，名叫程跃成。程跃成初中毕业后，因为成绩实在太渣，所以连职高都没上，就到社会上去混了。这个混，乃是真正意义上的混，就是小混混。程跃成今天不知发的哪门子的好兴致，居然大白天地来怀念母校，遇上正在摆摊的秦风，二话不说就自己动手抓了十几串烤串，说要DIY。

　　秦风深知程跃成是什么德性，赶紧拦下他，动手给炸了十几串。

　　程跃成估计是中午没怎么吃饱，吃了十几串后犹不满意，指着玻璃罩说要再来快大排。

　　秦风见这货没完没了，试探着问了句：“钱带够了吗？”

　　程跃成当时腆着脸说：“我能坑你吗？放心做，吃多少算多少！不会赖账的！”

　　秦风虽然觉得程跃成这话的可信度不足10%，但是本着人与人之间最基本的信任，以及最好不要惹小流氓的原则，他还是给程跃成做了大排。

　　程跃成吃上了瘾，没一会儿功夫，就吃掉了差不多20块钱的烤串。

　　之后等吃完算账了，他果然如秦风预料的那样，不要脸地笑着道：“秦风，咱们是什么关系啊？不就是20几块钱么？你就当请我吃饭了能怎么样？”

　　秦风还真不能拿他怎么样，唯一能做的，就是从故事会上撕下一页，然后让程跃成给写张欠条。

　　“操，就你这么做生意，这破摊子迟早关门！妈逼的，真不会做人！”这下子，反倒成了秦风理亏似的，程跃成骂骂咧咧地写完欠条，仿佛已经不欠秦风半毛钱似的，头也不回就走。

　　平白无故亏了20多块，秦风虽然有点小郁闷，不过好歹拿到了阻止程跃成下次再来白吃的重要道具，这事也就算揭过了。

　　天色渐渐黑下来，6点过后，巷子里除了住户，就几乎再没有人走过。

　　秦风拿出从家里带来的铁饭盒，放在炭烤架上热了2分钟，然后炸了几串青菜、香菇和鸡心，就当作晚饭吃了起来。大冬天的，吃着不冷不热的饭，秦风微笑着心说不知这算不算自讨苦吃。

　　吃过晚饭，把饭盒放回车里，秦风就推着车子，行走一百多米出了小巷。

　　他直接将推车停在了小巷的巷口，左右两边，全都是服装店。秦风把推车停好后，两边服装店的老板都出来看了看，没说什么，不过显然是有点不爽秦风在他们俩中间加塞。要知道，他们租下这店面，可是花了大本钱的，秦风的行为，就相当于是投机——要不是他们俩，就十八中后巷这黑灯瞎火的地方，能有现在这么敞亮吗？

　　秦风丝毫没有觉得占了人家的便宜，拿出缺了页的故事会接着看。

　　故事会一看就看了一个小时，看到7点出头，一个少妇领着儿子过来，那小屁孩一看到烤串摊子，立马就跟抽风似的，拽着他妈的手，蹦蹦跳跳直叫唤道：“妈！我要吃！我要吃！”

　　熊孩子妈瞪儿子一眼，没好气道：“这些路边摊有什么好吃的？又不干净又没营养！”

　　“不嘛，我就要吃，我就要吃！”熊孩子不依不饶，还变本加厉地提要求道，“我要吃大排，他卖的大排可好吃了！”

　　少妇闻言一怔，仔细地看了眼秦风，突然发现秦风就是在十八中后巷里摆摊的那个“差生”后，不禁奇怪道：“你怎么这么晚还在摆摊啊？”

　　秦风微笑道：“为了生活。”

　　少妇顿时沦陷，眼中泛起了怜悯之色，感慨道：“早知道生活不容易，干嘛不好好学习啊？”

　　秦风呵呵一笑，见鬼说鬼话道：“阿姨，其实我成绩不错的，就是家里条件不好，觉得上大学时间太长，而且现在毕业出来也不包分配，这才主动退学的。”

　　“原来是这样啊……”少妇喃喃着，再跟秦风说话，态度就好了不少，她指着玻璃罩里的东西问道，“你卖的这些，东西都新鲜的吧？”

　　“全都是今天早上进的货，我在家里炸过一次，放到明天也不会坏。”秦风回答道。

　　少妇这下放心了，“你这大排怎么卖？”

　　“三块钱。”

　　“那给我来两块吧。”

　　熊孩子闻言，立马欢呼道：“妈妈万岁！”

　　少妇轻轻一戳儿子的脑门，“给你买就万岁，不给你买多少岁啊？”

　　秦风听着他们母子俩拌嘴，伸手取出了两块大排。几分钟后，秦风将大排递给少妇，熊孩子抢着拿过他自己那块，也不怕烫，咬下一口后，一边在嘴里翻滚着哈气，一边大喊大叫道：“好吃，真好吃！”

　　“妈妈平时给你做的就不爱吃，在摊子上买的就说好吃，你个小没良心的！”少妇说着，对秦风微微一笑，领着孩子，走进了边上的服装店。

　　十几分钟后，当少妇领着孩子出来后，没等半分钟，店里的老板也跟着出来了。

　　他看了秦风一眼，神态中颇有一点老子开店你摆摊，所以老子比你高级的歧视，满脸俯视秦风的神情，问道：“你这摊子，要摆到晚上几点啊？”

　　秦风听他口气，实在弄不清这位仁兄是想找碴还是怎么的，于是选择了诚实交代，回答道：“大概10点吧。”

　　“10点？好，那你可别走太早，待会儿我来你这里吃宵夜。”老板一脸认真道。

　　秦风松了口气，咧嘴笑道：“放心吧，有生意我还能不做啊，到点了我来叫你！”

　　“行，这边上只有卖面包的，每天晚上吃得我都想吐了。”老板笑着说道，转身返回了店里。


第三十章 卖断货

　　对于任何小微企业来说，再小的订单也是值得期待的，不过秦风没想到的是，还没等到和隔壁服装店老板的约定时间，生意就提前上门了。

　　9点半左右，街对面的店里，走出来一个三十岁出头的男子，他径直走到秦风摊子前，没废什么话，开口就说要一串豆腐干。等尝过味道后，男子表示很满意地点了点头，然后，令秦风很是欣喜的一幕就发生了。

　　“这个，给我拿5串，这个也要5串，还有这个、这个和这个，全都5串，你这里有没有什么味道更好点的？”

　　“有，牛肉饺子。”

　　“怎么卖？”

　　“2块钱一串。”

　　“那也给我来5串。还有什么可以填饱肚子的吗？”

　　“有，芋饼，5毛一串。”

　　“这么便宜？那给我拿10串好了。”

　　秦风接了一笔大单，借着路边的灯光，连忙开始干活。

　　东西还没做完，边上的店里，又走出来几个人。

　　“什么东西这么香啊？”一个女店主闻着味儿来到秦风摊子前，见是油炸串串，不禁眼睛一亮，“什么时候咱们这里有这么个摊子了啊？”

　　“今天刚来的。”秦风笑着，把2个装得满满的塑料袋递给客人，“一共30块。”

　　男子很是干脆地掏钱给秦风，前脚刚走，那女店主就马上问秦风道：“他刚才都买了什么啊？你这里的东西新鲜吗？”

　　“全都是今天早上进的货，下午3点才从冰箱里拿出来的”秦风说道。

　　“下午3点啊……”女店主犹豫了一下，“离现在都超过6个钟头了吧？”

　　秦风笑道：“荤菜都是提前油炸过的，放到明天早上也不会变质，你要是不放心，可以买点素的嘛，都是乡里乡亲的，我不会卖过期的东西给你们的。”

　　秦风最后几个字，特地用方言说了一下。

　　“你是本地人啊？我还当你是外地的呢，还穿个校服，还以为你是从哪里收来的废品。”在东瓯市，年龄比秦风大十岁以上的那一群人，乡土情结和排外心理都很重，女店主一听秦风是本地人，提防心立马去了大半，笑着说道，“你这个摊子摆得可真是时候，你要再不来，我都想把自己的店改成小吃店了。”

　　“小老板，给我拿点能吃饱的。”一个男子打断了秦风和女店主的话。

　　“好。”秦风大声回答。

　　女店主却抢着说道：“我先来的好不好，小伙子，你先给我做，刚才那个买了什么，你给我弄一半就好了。”

　　“慢慢来，慢慢来，炸一下很快的。”秦风先稳住客人们，更没傻到想要和女店主解释说，刚才走的那人都是5串5串买的，理论上根本无法做到“弄一半”，他随机应变地选了几样，把价钱刚好控制在15元，就一股脑地将东西全都塞进了油锅。

　　2分钟后，秦风将一大袋烤串递给女店主，女店主也没要带回店里吃的意思，站在推车前就吃了起来。等了2分钟的男客人，迫不及待上前抢占了位置，连连指道：“这个、这个，还有那是什么？”

　　“小排，就是糖醋排骨。”

　　“就剩这么点啦？”

　　“不少了，这里有10串呢。”

　　“那全都给我了！”

　　秦风原本想善意地提醒一下这东西不便宜，可想想个别小生意爱面子的德性，还是把话闷了回去，一口答应道：“好。”

　　这位男客人就像点餐不要钱似的，一口气要了差不多三四十串，秦风在烹炸的时候顺便一算钱，自己都不由吓了一跳。

　　“65块。”秦风满脸微笑着将东西递给男客人。

　　男客人不由一惊：“怎么这么贵？”

　　“10串小排就20块了。”秦风解释道，“你看玻璃罩上，每一种东西的价格都写得清清楚楚的。”

　　边上全都是灯光，秦风玻璃罩上的字，倒是能看清楚的。

　　男客人仔细瞧了瞧，虽然秦风没说谎，可他还是有种不小心被宰的感觉，忍不住抱怨道：“你这价格定得也抬高了，小排一串1块5还差不多。”

　　“大哥，你别看这小排简单，我可是大清早起来去菜市场买的新鲜猪肉，回家后先用调料腌好再油炸，算上煤气、调料、竹签和人工，光成本就得一块五了，一串我就挣5毛啊。”秦风叫苦道。

　　那男客人显然不想听秦风解释，他摇着头，一边掏钱一边不爽道：“你开什么玩笑呢，一串才赚5毛你会这么大晚上出来摆摊啊，我们这里可全都是生意人。”

　　秦风接过钱，来了句：“是啊，生意人何必为难生意人。”

　　此话一出，围着秦风摊子的一群小店主们哄然大笑。

　　那男客人无语地翻了翻白眼，又说道：“你这个玻璃罩里面，应该装个灯，不然大晚上的，谁会留意你玻璃罩上写的什么字啊。可不是每个人都像我这么好说话的，遇上人品不好的，硬要拿这个做文章，掀了你的摊子都说不定。”

　　秦风一听这话，倒是真觉得有点道理，认真回答道：“等过年学校放假了我就去弄。”

　　闻到香味跑到秦风摊子前吃宵夜的人越来越多，从9点吃到10点，这附近的小店主们几乎来了个遍，秦风更是第一次遇上了十几样东西全都卖断货的情况。

　　等到10点出头，秦风的摊子上，就只剩下零散的三五十串东西了。

　　这时隔壁服装店的老板推门出来，见到满地的塑料袋和竹签，不禁眉头一皱，还没买东西，就先使唤秦风道：“喂，这些垃圾你要给我弄干净啊，不然明天我可不让你再在我店门口摆摊。”

　　“放心，我带着扫把呢，待会儿一定扫干净。”秦风干脆地答应道。

　　隔壁店主这才点点头，然后走到秦风摊子前，一看桌上只有丁点东西了，不由又责怪似地说道：“怎么就只剩这么点了？”

　　秦风道：“生意太好了，附近的老板们刚才来了个遍。”

　　隔壁老板皱眉道：“那你怎么不给我留点啊？我不是跟你说了要来吃的？”

　　秦风好声好气道：“真是不好意思，我明天多带点东西出来。”

　　秦风态度这么好，隔壁店主也就不好再接着发飙，他稍微沉默了片刻，指了指桌子，“剩下的东西，全都给我打包了吧！”

　　……


第三十一章 老爸的心思

　　秦风第一天夜摊，成果极其喜人。

　　下午秦风带出来700串食材，总价格是550元，全部卖光之后，他甚至不用数钱，就能得出今天至少净赚了350块的结论——下午加晚上300+，早上至少也赚了50元左右。

　　眼见着月入过万近在眼前，在利润的刺激下，秦风在新年之前的最后一个星期，完全铆足了劲儿。

　　每天5点起，11点睡，中间为了准备足够从下午3点卖到晚上11点的食材，秦风除了吃饭、上厕所，几乎无时无刻不在工作。他的日子过成了三点一线，厨房、菜市场、路边摊，很辛苦，但是也很兴奋。

　　为了能在雨天也出摊，秦风还让秦建国帮忙给他弄了个大伞盖，为了固定这玩意儿，秦风不得不在推车中央打了个洞。

　　短短几天下来，秦风明显瘦了一圈，甚至连黑眼圈都熬了出来。

　　秦建国看得心疼，可又不好拦着秦风让他别干活，唯一能做的，也就是每天晚上给秦风送一盒盒饭去。

　　有了夜摊的支援，秦风挣钱的速度几乎提高了100%，这夸张的效率，让秦风账面上的数字飞速上涨，到了周四，他写在笔记本上的总资金，顺利突破了3000元。

　　从一开始的300到此时的3000，数字看起来不大，但回报率却高得可怕。

　　秦风只花了10天时间，就收回了前期投入的所有成本，秦建国翻过秦风的账本后，怔得半晌都说不出话来。

　　周五下午，秦风迎来了放假前的最后一波学生潮。

　　这是本学期期末考试的最后一天，今天之后，全市各中小学就将进入为期20天左右的寒假。

　　秦风摊子的生意，变得比平时更好了一些，在招呼了十来个同班同学后，一位令秦风颇感惊喜的客人不期而至。

　　“给我跟香蕉。”苏糖指了指玻璃罩。

　　“好。”在有其他客人的情况下，秦风优先给苏糖拿了根香蕉，可边上那么多人，却也没一个反对的，秦风给苏糖走了后门，又俨然一副熟人的架势，随口问道，“你考得怎么样？”

　　苏糖难得给了秦风一次面子，正经回答道：“还行，就是数学有点吃不消。”

　　“想要考得好，那就多做题，做题千遍，干掉一片。”秦风用过来人的口气说道。

　　苏糖却是扑哧一笑，道：“你都退学了好装什么好学生啊？”

　　这下边上的学生也都乐了，霍汉伟不知从哪里冒出来，指着秦风大笑道：“秦风，你还是好好干你路边摊这份有前途的工作吧，考试的事情就不用你操心了。”

　　秦风无奈地摇摇头，继续插科打诨道：“你们不能搞学历歧视啊，我虽然是个摆路边摊的，但我也有一颗爱学习的心。”

　　“拉倒吧，你有一颗奸商的心还差不多！”苏糖接过香蕉，给钱的时候，居然拍了秦风一下。

　　等苏糖一走远，霍汉伟立马就激动起来，问秦风道：“秦风，你跟她认识啊？”

　　秦风点点头：“认识。”

　　“你们怎么认识的？”霍汉伟追问道。

　　“你想泡她？”秦风一语戳破。

　　霍汉伟闻言一虚，可虚了两秒后，再拿自己和秦风一比较，顿时觉得自己绝对前途无量，又满状态复活回来，抬头挺胸优越感十足地回答道：“对，我就是想追她！”

　　秦风一瞥霍汉伟，淡淡地回了句：“哦，加油。”

　　霍汉伟仿佛一拳打在棉花上，瞬间感觉好无力。

　　人流如浪潮，潮涨潮落。

　　当人群散去，天色渐黑，秦风孤零零地坐在马扎上，在黑灯瞎火的巷子里，等待着秦建国送饭来。他一等就是足足一个小时，7点出头，秦建国才风风火火赶过来，忙向秦风道歉道：“厂子里的机器出了问题，弄了半天才弄好。”

　　秦风接过温热的饭盒，随口问道：“机器出问题，不是有技术员管着吗，你待在那儿有什么用啊？”

　　“唉，你不知道，我们新来的那个厂长，年纪不大，脾气不小，说如果机器出了问题，我们整条流水线的人都要负责！”秦建国含冤受屈似的抱怨道。

　　秦风吃着饭，笑道：“国企不是很讲人情的吗？怎么现在这么现实了？”

　　“唉，国企才最现实呢，这几年厂子效益不好，工资都没涨过，哪天要是不小心犯个小错误，那些管财务的扣起钱来，下手比贼还快！”逆来顺受了一辈子的秦建国，这些天不知怎么的，越来越觉得对工厂的生活不耐烦起来。

　　秦风听着老爸絮絮叨叨地说着最近厂子里的事情，很快就吃完了饭。

　　可秦建国却并没有像往常那样接过空饭盒就回家，而是对秦风道：“小风，爸今天跟你一起摆摊吧，我看看你生意怎么样。”

　　“好啊。”秦风并不反对，推着车子，两人一起走到了巷子口。

　　还有几天就要过年，但十里亭路上的店铺，却没有要关张的意思。对于做生意的人而言，每一天都是值得利用的，尤其在十八中边上开店的人，不少人的店面都是花高价租的，能多开一天店，就相当是收回成本，所以此时虽然没什么客人，但四周却依然灯火通明。

　　“现在没什么生意，等到9点钟过后，这里开店的人肚子饿了，就会有人来吃宵夜了。”秦风怕秦建国会等得不耐烦，所以先给他打了预防针。

　　秦建国左右张望了一圈，见周围的店铺还不少，不禁问道：“这里的人每天都会来买烤串吗？你这东西，天天吃也受不了吧？”

　　“肯定受不了啊，不过每天只要有一半左右的店老板肯来我这里吃，那也就能赚不少钱了，这些开店的人来买宵夜，一个人顶10个学生，还有一些不在这里开店的，偶尔也会大老远跑过来我这里吃，爸，我这个摊子现在可是有点小名气了呢！”秦风轻拍着秦建国的后背，没大没小的样子。

　　秦建国听秦风这么说，总算放心了不少。他就怕秦风的账是作假的。

　　冷冷清清地等到晚上9点出头，宵夜场终于开始。

　　第一个来吃宵夜的小店老板一看到秦建国，不由好奇道：“阿风，这是你爸爸啊？”

　　秦风道：“对，我爸。娟姨，难得我爸都来了，你今天就多买点让我爸省省心，省得他老是觉得我养不活自己。”

　　秦风在这里做了一个星期的生意，把各家店老板和老板娘的名字都记熟了，但凡有人过来捧场，秦风都是一口阿姨一口叔叔，或者大哥大姐地把人哄得高高兴兴。

　　秦建国却不懂做生意，忙摆手道：“不用不用，你想买多少就买多少好了，不用给我面子。”

　　秦风好无语道：“爸，我只是开个玩笑……”

　　秦建国尴尬了。

　　娟姨莞尔一笑，买了两块大排和几串芋饼就回去了。

　　秦建国收回来一张十块大钞，左右看看没什么人，小声问秦风道：“这十块钱里能挣出多少啊？”

　　“大概5块吧。”秦风回答道。

　　秦建国眉头一皱，似乎还不满足道：“才5块？”

　　秦风哭笑不得：“爸，这可是100%的利润了，全世界也就卖毒品的可以跟我比。”

　　“胡说！”秦风把钱放进秦风的腰包里，没一会儿，另一个客人就来了。

　　客人很快就一个接一个多了起来，秦风的摊子，也总算展现出了秦建国想象中应有的那种热闹景象。

　　有秦建国在一边帮着收钱找钱，秦风干起活来效率自然高了不少。

　　没一会儿功夫，秦风特地准备得最多的芋饼和牛肉饺子，就率先断货。

　　秦建国看着潮涌而来的人群，再看看秦风连半秒都不得闲的忙碌状态，心里某个声音，不禁变得越来越响：做生意来钱好快，做生意真的来钱好快……


第三十二章 除夕（上）

　　“砰！”、“啪！”

　　癸未羊年的最后一天，早上天刚亮没多久，小区里便响起了鞭炮声。秦风从暖烘烘的被窝里爬起来，打着哈欠，伸了一个长长的懒腰。摆摊这半个月来，他第一次睡了个安稳觉。转头一看摆在床头柜上的闹钟，这会儿刚7点出头。

　　秦风走出房间，却发现秦建国没在屋里，不过马上，秦风就想明白了。

　　今天不是周末，秦建国是明天才开始放假。

　　走到冰箱前，秦风习惯性地先把冰箱打开看了眼，里面放着满满的各种蔬菜，上层的冰柜里，还冻着2包没拆封的鸡心和鸡菌。

　　秦风并不是打算今天一整天都休息，到了下午，他还是要出摊的。

　　洗漱完毕，秦风下楼吃过早饭，马上就去了菜市场。

　　过年前的最后一天，菜市场里简直就跟打仗似的，尤其秦风挑的这个点，更是高峰期中的高峰期。更往日不同，秦风今天手里只提了一个篮子。

　　来到牛肉老刘的摊子前，秦风比平时多买了2斤牛肉，一斤是拿来做牛肉饺子的，另外一斤他打算晚上拿来做菜，犒劳一下自己和老爸。

　　在菜市场里快速地饶了一圈，秦风很快就补齐了今天出摊要用的食材，以及年夜饭的材料，最后来到豆腐西施店门前，店里却只有苏糖一个人。

　　今天苏糖总算不穿校服了，大冷的天，忙得满头大汗的她，最外面套了一件绒线衫，胸前围着平日里豆腐西施穿的那件围裙。秦风瞥了一眼，看到了苏糖随意放在摊子边上的厚厚的红色羽绒服，随口问道：“阿姨呢？”

　　“生病了，在家休息呢。”苏糖回答着，从豆腐堆里拿出一个大袋子，递给秦风道，“你的2斤豆腐干。”

　　“我今天只打算买一斤啊。”秦风没伸手。

　　“我现在没功夫给你称啊，你看人这么多。”苏糖抱怨道。

　　苏糖一开口，边上急着要买豆腐和吃豆腐的一群中老年男性就纷纷附和起来。

　　秦风抬手一看表，见时间还早，居然一步迈到了苏糖跟前，把篮子一放，说：“我看你一个人弄不过来，我帮你吧。”

　　苏糖这边还没反应过来，秦风已经抓起手套戴上，招呼起了客人。

　　“你这人怎么这么自来熟啊？”苏糖皱着眉头说着，却没有要赶走秦风的意思。今天的生意确实是太火爆了，而且不知怎么的，来买豆腐的老男人们，色胆也比平时大了不少，半个小时前有个不长眼的，居然拉着她的手摸了足足5秒钟，要不是她性格强硬，把那老色鬼给骂跑了，估计那老东西能把她的手摸褪一层皮。

　　女人做生意不容易，尤其像苏糖和她妈这种母女花，更是容易招惹是非。

　　有秦风站在边上，苏糖不禁多了一分安全感，不过她嘴上还是很直接地提醒道：“别打着帮忙的旗号动什么歪脑筋啊，今天算我欠你一个人情。”

　　秦风笑了笑，这小妮子，戒备心还真是重。

　　面对如织的客人，两个人没有闲工夫瞎扯，虽然平时完全没有配合过，不过做了许多天生意的秦风，在怎么装货这种事情上，还是非常游刃有余。

　　在无声的默契中，秦风和苏糖很快就完成了分工，秦风称重装货，苏糖收钱找钱，两个年轻人行云流水地操持着生意，俨然就是一对小夫妻的样子。

　　高峰期持续了整整一个半小时，等过了9点，菜市场的人流，终于恢复到了往常的程度。

　　秦风呼出一口气，摘掉手套，双手在衣服上一抹，擦干满手的汗珠。

　　“差不多了，我先走了。”秦风提起篮子，对苏糖道。

　　苏糖嗯了一声，小声道：“谢谢啊。”

　　秦风微笑道：“不用谢，过年回来买豆腐，再给我打点折扣就好了。”

　　苏糖很干脆地回答：“做梦。”

　　秦风呵呵。

　　苏糖又对他道：“我们过年一般都是休息5天，你要是买不齐东西，等初八再出摊好了，初八菜市场里的摊子，差不多全都开张了。”

　　秦风点点头，转身离去。

　　东瓯市虽然在南方，不过大冬天的气温同样很低，从菜市场里买来的鸡鸭鱼肉，放了整整一个半小时后，依然保持着应有的鲜度。

　　秦风回到家把晚饭的菜往冰箱里一塞，接着便处理起了下午出摊要用的食材。

　　只花了不到2个小时，11点出头，秦风就完成了工作。

　　今天他只做了300串，没有卖不动的小排，没有已经买不到货的香蕉。做的最多的是牛肉饺子和芋饼，分别是50串，其他的素菜和荤菜，全都只准备了区区15串，大排则只有5串，唯有豆腐干，比平时多了一倍，活脱脱一副“过年前友情出摊”的架势。

　　就着老干妈胡乱吃过午饭，秦风早早地就出了门。

　　冬日午后的阳光，照在身上暖洋洋的，秦风一路上慢慢回忆着上辈子的这一天，自己到底是在干嘛，可惜时间过去太久，而在高一那年，秦风也完全没有什么值得他纪念一辈子的事情发生，所以，除了过年时那些亲戚们对他和秦建国的刻薄与嘲讽，秦风什么都想不起来。

　　十八中后巷不多的住户门外，今天都已经挂上了春联。

　　秦风特地从巷口推车走到巷尾，第一次数清楚了这里还住了多少人家。

　　一共7户，想必等到四五月份，十八中后巷拆迁的消息传来，住在这里的人还会减少一些。

　　不过只有秦风知道，因为开发商和政府之间的扯皮，这里的实际拆迁时间却是一拖再拖，一直拖到06年此地居民的安置房都建好半年了，这里的屋子才终于被拆掉。

　　先发拆迁款，然后建安置房，最后才拆屋子，如此神奇的办事步骤，秦风两辈子也就只见过这么一次。

　　除夕之前，城管就已经不上班了。

　　秦风堂而皇之地把摊子摆在巷子口，平时出夜摊的那个地点。

　　十八中周围的店铺，今天总算关得差不多了，只有零星几家估计是没钱也没脸回家过年的小店，还依然发奋图强地开着门。

　　秦风晒着太阳，读着重口味的心灵鸡汤杂志，零零散散地做着生意，从下午1点等到3点，终于等来了客人。

　　无论国内外，许多人都有午后时分吃小点心的习惯。

　　英国人管这顿叫下午茶，东瓯市管这顿叫“接力”。

　　十几年后，东瓯市由于方言教育不利，绝大多数00后已经完全搞不清这个词是什么意思，秦风大学专业是中文，对自己家乡的方言也有过研究，所以知道“接力”一词，出于农业社会的日常劳作。农民下午干活辛苦，往往到了3点这个时候，中午那顿饭就消化干净了，干起活来就没力气，而此时如果能吃点东西，那便能把力气给接上，是谓“接力”。

　　这个点吃点心的人其实很多，而这一条街上，又只有秦风这一个摊子，所以不出意外，秦风摊子上已经远近驰名的牛肉饺子和芋饼，没一会儿功夫就卖断货了。

　　从老远赶来吃烤串的人，早已改掉了非招牌菜不吃的坏毛病，于是连带着，其他东西也开始进入卖光的节奏。

　　秦风眼见着铝盘一个接一个空掉，不禁有点后悔今天带的东西太少，这是他半个月来第一次犯这种战略性的错误，但是话说回来，谁又能想到，今天居然能遇上这种类似垄断经营的状况呢？


第三十三章 除夕（下）

　　“秦风，你今天也出来摆摊啊！给我弄个大排！”程跃成一脸欣喜地朝秦风挥着手。

　　秦风一看是程跃成，说了声你先等一下，然后就把他晾在一边，专心给其他人烤串。

　　程跃成等了五六分钟，见秦风完全没有要伸手去拿大排的意思，就挤过人群，要自己动手。

　　“你干嘛？！”秦风一声怒喝，“你手这么脏，摸来摸去别人怎么吃？”

　　程跃成被秦风这突如其来的一嗓子吓了一跳，登时愣住。

　　这时边上围着的客人们也跟着叫嚷起来：“就是说啊，你这人懂不懂规矩啊？”

　　程跃成纵然是小混混一个，可多少还保留了一点廉耻之心，被众人这么一说，他总算讪讪地退到了一边，只是虽然不动手了，但他依然是一副秦风欠他的样子，又催促道：“你动作这么慢，我等不及嘛，你能不能快点给我做啊？”

　　“你没看我这里还好多人吗？对了，你上回还欠我20块，先把钱还我。”秦风半点不给程跃成留面子地说道。

　　“我什么时候欠你20块了？”程跃成也不知是智商缺陷还是二皮脸太厚，张嘴就矢口否认。

　　秦风也不说什么，打开桌面下的抽屉，拿出程跃成上回给他写的那张欠条，扬了扬道：“欠条都还在我这儿呢，你自己签的字，上个礼拜的事情，这么快就忘啦？”

　　程跃成这下脸上挂不住了，大声道：“秦风，咱们这么多年同学，你就当请我吃顿饭怎么了？”

　　“行，那上次那顿就算请你吃饭了，不过你今天带钱了吗？我这是小本生意，一星期请一次，可真是亏不起。”秦风淡淡说着，边上的客人也都看着程跃成。

　　程跃成故技重施道：“肯定有钱的嘛！没钱我来你这里吃什么？”

　　秦风却不给他耍赖的机会，冷冷道：“你上次也是这么说的，这次先给钱再交货。要吃大排是吧，三块钱。”

　　“操！”程跃成终于恼羞成怒了，他大喝一声，指着秦风破口大骂起来，“麻痹的，真当老子稀罕你这点破东西是吧，我来这里吃东西是给你面子，给脸不要脸的东西。”

　　秦风笑着摇摇头，把欠条收回了抽屉里，然后就听边上一个客人鄙视地说道：“这人有病吧？”

　　程跃成怒瞪那客人一眼，但说话那位老兄身高一米八，根本不惧程跃成那还略低于平均海拔的排骨身材。

　　程跃成一看讨不到便宜，恨恨地指了指秦风，撂下一句狠话：“你给我等着，有你哭的时候。”

　　秦风呵呵一笑。

　　程跃成这种档次的小流氓，他还真不怕。在十八中边上摆摊，秦风只要打出“打流氓请烤串”类似的招牌，程跃成估计会被人活活打死。

　　小段小插曲过去，摊子前又恢复了秩序。

　　点心时间持续到了4点出头，秦风带出来的300串烤串，居然卖了个精光。

　　程跃成带来的一点小情绪，被这极好的经营状况冲刷一空。秦风带着好心情早早地返回小区，到停车场后，他把推车上的所有东西全都拆下来，搬回了家里。

　　回到家，将零零碎碎的东西放好，秦风马上就开火准备起了年夜饭。

　　年夜饭做到一半，秦建国就回来了。

　　看着秦风做菜的样子，秦建国恍惚间想起了几年前一家团聚的时候，他眼眶一红，差点没哭出来，然后赶紧跑进卫生间洗把脸，等走出来，已经是满脸笑容。

　　“做什么呢，要不要爸帮忙？”

　　“去洗手，帮我切菜。”

　　“真怪，怎么成我给你打下手了？”

　　“因为我手艺好嘛！”

　　父子俩忙活了个把小时，终于把一整桌的菜给做了出来。

　　8个大盘子，把桌子摆得满满当当，秦风要把桌子下面的伸缩板给打开，才能放得下碗筷。

　　秦建国打开一瓶啤酒，给秦风倒上满满的一碗。

　　秦风笑了笑，说：“我今年能喝酒了啊？”

　　秦建国点头道：“少喝点没关系。”

　　喝着酒，吃着菜，秦建国闷声又不知想起什么，半天不说话。

　　“咻——砰！”远处一道烟花，在高空中炸开，发出响亮的声音。

　　秦建国回过神来，问秦风道：“今天生意怎么样？”

　　“很好。”秦风简单道。

　　“很好，那就好啊……”秦建国又喝了一大口啤酒，怔怔地盯着碗，自言自语似地说道，“小风，爸现在活在世上，唯一的指望就是你啊，你一定要争气啊。”

　　秦风知道，秦建国这又是过年综合症犯了。

　　老婆跟人跑了，自己又没出息，亲戚们一个两个不是当官的就是当老板的，比较之下，心情就更痛苦。每年过年，秦建国都会陷入极度的自责和自卑情绪，一到酒店里吃饭，便闷声喝酒，越发显得颓废。

　　秦建国压力很大，秦风只能宽慰他道：“爸，别多想了，日子又不是过给别人看的。”

　　秦建国没吭声。

　　秦风想了想，说：“爸，我半个月赚了快4000块钱，等过完年，明年我估计每个月至少能挣1万块。”

　　秦建国这下有动静了。

　　他猛地抬起头，目光炯炯地盯着秦风，重复道：“每个月能挣一万？”

　　秦风点点头，又接着给老爸画大饼，“要是能快点攒够钱，租个店面下来，一个月肯定不止一万，两万都有可能。”

　　秦建国喉结一动，显然是被秦风画的这个大饼给噎到了，他连连摇头道：“先别说，先别说，挣2万块这种话，等挣到了再说，要是每个月真能挣一万，那就很不错了，一个月挣的钱，快顶爸三个月了。”

　　秦建国虽然没技术评级，但他工龄长，一个月的收入差不多也接近4000块。

　　秦风见秦建国缓过来了，露出一个笑脸，“爸，别光喝酒，多吃点菜，这些菜放凉了就不好吃了。”

　　“好，吃菜！”秦建国终于振作起来。

　　一顿饭吃了整整2个小时，两个人喝了半箱啤酒，却没有醉。

　　晚饭过后，春晚刚刚开始。

　　秦建国坐在沙发上，饶有兴致地看着屏幕，说道：“又是一年，可真快啊，再过几年，这些个主持人都要退休了。”

　　秦风看着电视上那6张年轻的老脸，笑着回答道：“我看他们最少还能再干十年。”


第三十四章 拜年（上）

　　除夕之夜，秦风睡得很早。凌晨时分他被密集的鞭炮声吵醒一次，但醒后又马上再接再厉继续睡，眼睛一闭一睁，东方已然露出了鱼肚白。正月初一到了。

　　东瓯市没什么民俗节目，即便有，市区里也看不到，年味淡若白水。

　　今天不用出摊，没有压力的秦风，却是依然早起，只不过没有马上离开床。

　　他用厚厚的被子，把自己裹成一团春卷，坐在床沿上，微微发着呆，也懒得去卫生间洗漱。这么悠闲的状态，貌似从大学毕业之后，就再也没有过了。

　　干坐了整整十分钟，脑子里过了一遍这一个月以来的辛苦岁月，秦风终于被尿逼得破茧而出。

　　在卫生间里收拾完毕出来，秦风煮了一大锅年糕，安安静静地独自吃过早饭后，也不去叫熟睡中的秦建国，先下楼散了散步，等回到家，秦建国已经起来了，正在吃秦风留下的年糕。

　　“中午去奶奶家吃饭。”秦建国大口吃着，嘴里含糊不清地说道。

　　秦风点点头，嗯了一声。

　　秦风爷爷去世得早，家里辈分最高的老人就是祖母。

　　每年初一去祖母家拜年，属于老秦家的传统项目。今天不光秦风和秦建国会去，秦风的小叔秦建业，以及姑妈秦建华，祖母的儿女一大家子全都会过去。

　　等秦建国吃完早饭，父子俩就各自从衣柜里找出一身勉强能出门见人的衣服换上。

　　大年初一没公交车，秦风和秦建国出门后奢侈了一把，拦了辆出租车。

　　车子一路四平八稳地开了20来分钟，多付了一块五的超程车费，秦风和秦建国从出租车上下来时，小叔秦建业那辆刚买不久的别克君威，也正好停在了奶奶家小区的大门外。

　　“哥！”堂弟秦淼从小叔车上下来，大声喊了一句。

　　这一年的秦淼刚上初一，即将进入中二阶段的他，还保留着人性中的单纯，而十几年后，当秦淼硕士毕业进入税务局工作，那时候的他，看秦风的眼神已经变得相当陌生。

　　“新年好。”秦风微微笑着，淡淡地问候道。

　　秦淼完全没觉察出秦风态度中的冷淡，笑容很真诚地回应道：“你也新年好！”

　　小叔秦建业将车子停好，和秦风的婶婶叶晓琴一同走上前来。

　　叶晓琴朝秦建国点点头，说了句废话：“来了啊？”

　　秦建国略显木讷地笑了笑。

　　秦建业却连寒暄一下的心情都欠奉，淡淡道：“上楼去吧。”

　　秦建业在市区的区政府办公室当了十几年的科员，虽然一直没有提干，但在市里头的能量却着实不小。十年前，同样身为公务员的婶婶，毅然辞去工作，办了一个砖厂，这些年东瓯市搞旧城改造，靠着小叔拉来的茫茫多的单子，婶婶的厂子硬是从一个小作坊升级到了市区内数得着的大厂子，光是手底下的工人，就有差不多五六百人。

　　不过这两口子对于自己的财产，一直隐瞒得很好，直到现在，依然住在他们结婚时的老房子里，秦淼这小家伙被爹妈瞒了十几年，等到他读高中的时候，才恍然间意识到自己居然是个富二代。

　　走到奶奶家门前，秦建业按响门铃。

　　“哎哟，可算来了！”老人家满脸开心地打开门，伸手摸了摸秦淼的脑袋瓜子。

　　秦风轻声喊了句奶奶，奶奶笑着点点头，注意力马上就转移到了秦建业身上，关切地问道：“建业，最近单位忙不忙啊？”

　　“就那样吧！”秦建业穿着鞋子直接进了屋。

　　正在脱鞋的秦建国见状一怔，却听老人家道：“算了，算了，不用换了，反正等你们走了我还得收拾，直接进来吧。”

　　鞋子脱到一半的秦建国，只能蹲下来重新系鞋带。

　　秦风的奶奶又问秦淼道：“你们早上吃了没，我煮了一大锅汤圆。”

　　“我吃了。”秦建国蹲着说道。

　　秦建业却是微微一笑，说：“妈，我就知道你早上会做汤圆，我们三个特地空着肚子来呢。”

　　“真是聪明，知道来我这儿吃。”老人家很是满意秦建业的回答。

　　叶晓琴这边又笑着打趣道：“聪明什么啊，建业就是懒，早上起来也不做饭，非说你这里有汤圆。”

　　“妈初一煮汤圆都煮了几十年了，这种事哪能记不住啊？来妈这里吃早饭，是给你省钱知道吗？”秦建业笑着跟叶晓琴拌嘴道。

　　“什么省钱不省钱的，一顿早饭能省几个钱，你看建国还不是在家里吃了过来。”老人家言者无心，秦建国却是脸色微微一变，觉得伤了自尊。

　　秦风有点看不下去了，拉了拉一到过年就被压力逼得智商和情商飞速下降的老爸，轻声道：“爸，我们进屋坐吧。”

　　秦建国点点头，弯腰低头和秦风走进了里屋。

　　片刻之后，秦淼一手抓着一只小碗走进来，大声说道：“哥，伯伯，奶奶让你们吃汤圆！”

　　秦建国接过碗，捞起一个汤圆，吹了口热气，满脸愁容地盯着汤圆，实在下不了嘴。他今天早上出门前，把锅里剩下的年糕全都给吃了，这会儿肚子都还有点撑。

　　秦风看秦建国为难的样子，轻声道：“爸，随便吃一个就放着吧，尝尝味道就好了。”

　　秦建国嗯了一声，然后就跟吃毒药似的，把汤圆塞进了嘴里。

　　秦风心里叹了口气，老爸这个人，真是让人不好评价，你说他胆小老实，可他年轻时敢在火车上和三个劫匪拼命，但要说他胆大，在熟人面前却是半点小脾气都没有，越是亲的人，越是能牵着他的鼻子走。

　　“姑妈来了！”就在秦建国受制于汤圆之际，外头忽然响起秦淼的叫声。

　　紧接着，秦风就听到了姑妈秦建华和表姐李欣然的声音。

　　“妈！”、“奶奶！”

　　秦建国听到动静，马上放下碗，走出去喊道：“姐，来了啊，姐夫！”

　　“建国，你今天倒是来得早啊！”秦风的姑父李兴东笑着和秦建国错身而过，走进里屋，一见到坐在沙发上的秦风，马上就问，“小风，这学期考得怎么样啊？”

　　李兴东在东瓯市的重点高中——第二高中当数学老师，在秦风的印象中，他上大学之前的每一年，李兴东过年见到他的问候语就是“考得怎么样”。

　　秦风淡淡一笑，表情很自然地撒了个谎：“就那样。”

　　“什么叫就那样啊？高一不好好学，高三哭都来不及。你现在正是打基础的时候，态度怎么能这么敷衍呢？再说了，十八中也不是什么好学校，你们学校去年可就只出了一个二本，这成绩，啧啧啧……你的目标，至少也该是全校前三知道吗？你这学期考第几名？”李兴东坐到秦风身边，习惯使然地说教起来。

　　这时秦建国和秦建华走回房间，一听李兴东正在大谈特谈高考的重要性，智商明显还没回来的他，奇怪地看了眼虚心受教的秦风，脱口而出道：“姐夫，小风他已经退学了啊。”

　　激昂的说话声，顿时戛然而止。


第三十五章 拜年（中）

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”李兴东在良久的震惊之后，摆出了一副警察抓到不良少年的架势，他目光锐利地盯着秦风，仿佛秦风做了什么丧尽天良的事情。

　　秦风对李兴东这样的态度，感觉颇为不快。说破天，李兴东也只不过是娶了秦建国的姐姐，至于上学还是退学，这完全是秦风自己的事情，可以说和李兴东半毛钱关系都没有。然而，秦风却不得不向所谓的亲缘关系妥协。毕竟是大过年的，秦风总不能因为价值观上的偏差，就当着奶奶和一大群亲戚的面，跟李兴东干上一架。

　　秦风迫于无奈地将事情的前因后果说了一遍。

　　可话刚说完，李兴东居然就炸了。

　　“胡闹！简直就是胡闹！建国你也是的，你到底怎么当爸的，孩子这么小，他说退学你就让他退学，孩子不懂事，你也不懂事吗？小风他现在不读书，那以后长大了怎么办？摆路边摊摆一辈子吗？！”李兴东没责怪秦风，却把矛头直指向秦建国。

　　秦建国原本就在这里抬不起头来，可李兴东这么一吼，神情不由更加愁苦了。

　　“我看小风他现在生意做得也挺不错的……”秦建国似乎是真觉得自己犯了什么弥天大错，说话的声音都响亮不起来。

　　李兴东得寸进尺，越发不拿秦建国当回事，对着他的脸就又是一通狂喷：“不错个屁！摆路边摊能挣几个钱？就算他现在一个月能挣一万，生意能永远这么好吗？你让他退学，那是害他一辈子！现在是什么社会？你到大街上去看看，本科生都快不值钱了，他就拿一个初中文凭，以后能有什么出路啊？建国，你知道你为什么这辈子这么失败吗？就是因为你读书少！我跟你说，一个人能做多大的事情，那和他的受教育程度是有直接关系的！你现在让小风摆摊，看着好像是赚钱了，但是真的赚了吗？没有！你这是鼠目寸光！”

　　秦建国被李兴东吼得眼角直抽抽，他心里明明觉得李兴东说得不对，可在这种气氛下，却又根本说不出个之所以然来，满肚子的委屈，憋得相当厉害。

　　而经过李兴东这么一吼，屋里的人也全都聚过来了。

　　大家一听说秦风退学了，包括事实上屁事儿不懂的秦淼和李欣然，立马全都加入到了声讨秦风和秦建国的阵营中。

　　原本只想着忍忍就算的秦风，终于被叨咕得没法忍了。

　　“我说你们差不多就行了啊。”秦风冷冷地冒出一句，看着李兴东，语气很硬地说道，“姑父，我说句实在话，我既不欠你钱，以后也不会找你借钱，我现在和将来怎么过日子，过什么样的日子，又和你有什么关系呢？”

　　“嘿，你这孩子，怎么说话的，你姑父这不是为你好吗？”姑妈秦建华马上就忍不住了，帮着李兴东说话道。

　　“为我好？我怎么完全看不出来刚才有谁说的话是为我好，一个两个的，搞得跟批斗似的，我倒是想问问，我到底干了什么伤天害理的事了？还是说你们觉得自己有资格替我决定以后的道路？”秦风反问道。

　　这个时候，秦建业和叶晓琴已经非常理智地退出了战场，顺带着，叶晓琴也让秦淼闭了嘴。

　　所以回答秦风的，就只有觉得自己下不来台的李兴东。

　　“我怎么没资格了，我是你姑父，你爸不懂教育，我就得替他把关！小风，我跟你说，像你这样的孩子，我见得多了。我吃过的盐比你吃过的饭还多，你这个年纪，就该在学校里读书！以后你没文凭，那就只能给人打工！”李兴东暴跳如雷地反驳着，满脸涨得通红。

　　“姑父，如果你对我的期望就是以后不用给别人打工，那么我现在就已经做到了。”

　　“你……你这是偷换概念！胡搅蛮缠！”

　　“那姑父你原本是什么意思？”

　　“我什么意思你不懂吗？我的意思就是让你回学校！”

　　“回学校干嘛呢？”

　　“读书啊！考大学啊！拿文凭啊！”

　　“拿了文凭就能比不拿文凭挣得多吗？”

　　“那是当然！”

　　“那么姑父你现在一个月挣多少？”

　　“我一个月5500。”

　　“我上月摆摊半个月挣了3900，算起来应该是我挣得多吧？”

　　李兴东的脸色由红转黑，他咬牙切齿地瞪着秦风，想了半天，终于又想出一套说辞，喘着粗气道：“小风，你这是典型的研究原子弹不如卖茶叶蛋的思维，但是你认真想想，对于一个国家来说，到底是原子弹重要还是茶叶蛋重要？”

　　秦风乐了，淡淡然地来了句：“姑父，你又错了。”

　　“我哪里错了！”李兴东扯着嗓子大叫，脖子上居然冒起了一根青筋。

　　秦风平静地解释道：“原子弹是上层建筑，茶叶蛋是经济基础，经济基础决定上层建筑，没有茶叶蛋就没有原子弹，有茶叶蛋才能有原子弹，没有原子弹照样能活，没有茶叶蛋连活路都没有，所以原子弹当然不如茶叶蛋。”

　　秦风的诡辩很有档次，但李兴东这么多年的书也不是白教的，反应很快地拍着桌子反问道：“如果没有原子弹，拿什么保护你的茶叶蛋！？”

　　秦风淡淡一笑，摇头道：“姑父，这个问题你不应该问我，应该去问现在的国家领导人啊。”

　　李兴东顿时脸色一青，伸手捂住胸口，微微向后倒去，俨然心脏病发的样子。

　　“爸！”、“兴东！”

　　秦建华和李欣然失声喊道，连忙上前扶住要晕不晕的李兴东，然后双双向秦风投以仇视的目光。

　　偶尔逆来顺受一下，那是修养和素质，可一直逆来顺受，就是懦弱了，秦风被她们母女俩一瞪，马上没好气道：“别瞪我，这话题可不是我挑起来的。”

　　老太太这下坐不住了，劝道：“别说了，别说了，小风，你就少说几句吧，你想退学奶奶也不拦着你，你以后能自己养活自己就行了。我现在是谁也不怪，就怪你那个没良心的妈，要不是她跟别人跑了，你也不用不着早早地出来打工。”

　　秦风很平静地纠正道：“奶奶，我这是自主创业，不是打工。”

　　“呵，创业，说得还真好听。”李兴东捂着胸口嘲讽道。

　　秦建国则很尴尬道：“妈，事情都过去这么多年了，你提那个干嘛啊？”

　　秦风的奶奶白了秦建国一眼，仿佛都是因为他才闹起来的。

　　“大过年的说什么原子弹茶叶蛋啊，有空还不如打几圈麻将。妈，麻将放在哪里？”大半天没吭声的秦建业，呵呵笑着，和起了稀泥。

　　秦建业一说话，老太太立马就当回事了，说道：“你等着，我去给你们拿出来。”


第三十六章 拜年（下）

　　“打麻将，打麻将！”秦建业铺开麻将桌，将重重的麻将撒在上面，秦建华拉了拉闷气不止的李兴东，李兴东哼了一声，看了秦风一眼后，显得很不情愿地坐到了桌旁。

　　姑妈和小叔两家人，很自然地将四个位置占住，秦建国有点尴尬，轻声道：“我去给妈打打下手。”秦建业呵呵笑着哦了一声，仿佛秦建国给老太太打下手属于天经地义。

　　秦风没再说什么，默默地走出客厅，往屋外走去。

　　秦淼在中二病发之前，每年过年都会主动充当秦风的跟屁虫，见秦风走了，也不管刚才发生了什么，马上大声喊叫着跟了过来：“哥，我们下楼放鞭炮啊！”

　　“没心情。”

　　“没关系，我有心情啊！”

　　秦风嘴角抽抽，败给了秦淼的没心没肺。

　　秦风奶奶家住的是老式的小区，楼房和楼房之间的间距很短，只有很少的空地能放鞭炮。此时东瓯市的私家车多得还不算离谱，秦风找了一块只停了3辆车的空地，估摸着应该不至于点背到会把车子点燃的程度，对秦淼道：“就这里吧。”

　　“唉，哥你也太胆小了，站在楼下放不就好了，还跑这么老远。”秦淼抱怨着，从口袋里拿出两盒鞭炮，递给秦风一盒道，“给你。”

　　秦风摇摇头，保持原则道：“没心情。”

　　“那我一个人全点了！”秦淼很有一种占到便宜的感觉，笑嘻嘻地把递给秦风的鞭炮收回了口袋里，然后掏出了一个打火机。

　　秦淼神情庄重地点燃了大概是今年的第一颗鞭炮，鞭炮口的红磷冒出火光的瞬间，秦淼又害怕又激动地把鞭炮远远一扔，正好扔到了一辆车底下。

　　“砰！”伴随着鞭炮炸响，秦风的眼皮剧烈地跳动了一下，忍不住开口提醒道：“麻烦你扔的时候注意点好不好，万一车子爆炸了怎么办？”

　　“大惊小怪，哪有这么容易爆炸？”秦淼满不在乎地说着，紧接着又点燃了第二个。

　　砰！啪！

　　扔了三五个鞭炮后，秦淼渐渐地找回了去年的感觉，点完半盒，这小子开始不满足于简单地到处乱扔，而是开始回忆过去几年的花式玩法，比方把鞭炮扔进井盖里，又或者是不知从哪里弄出一只冬眠的癞蛤蟆，很无良地把鞭炮塞进癞蛤蟆的嘴里。

　　如此凶残且脑残的玩法，很快就激发出了秦淼全身的激情，玩脱了的秦淼飞快地消耗着鞭炮，如是再三地虐待着小区里的小动物和各种管道，等第二盒鞭炮只剩下区区十枚时，秦淼终于意识到，是时候该勤俭节约一下了。

　　“真爽啊……”秦淼一脸满足地把剩余的鞭炮收起来，然后又一脸惋惜地说道，“可惜这里没有粪坑，要是在乡下，那就更好玩了。”

　　秦风不可自抑地脑补了一下秦淼把鞭炮往粪坑里扔的画面，瞬间失去了回去吃午饭的胃口。

　　这时秦淼突然问道：“哥，你现在一个月真正能挣三千多块啊？”

　　“是又怎么样？”秦风反问道。

　　秦淼露出一脸谄媚的笑，拉住秦风的胳膊道：“哥，你给我买点鞭炮好不好？等明天去乡下的时候！乡下的鞭炮都摆在路边卖，我们吃饭的时候偷偷溜出去买，我爸妈不会知道的。”

　　秦风想了想，点头道：“行。”

　　“哥，我就知道你对我最好！”秦淼这马屁，拍得相当露骨，完全没有学会他爹妈拍马不留痕的精髓。

　　回到奶奶家里，屋子里已经充满了食物的香味。

　　“回来啦？淼淼你快去洗洗手，再等半个小时左右就能吃了。”奶奶笑着对秦淼道。

　　秦风抬头看了眼时钟，现在才不过是十点半，想来要不是自己刚才和姑父一顿吵，奶奶也不会提前这么早就开始做午饭，今天能提前吃饭，功劳有他的一半啊。

　　秦淼洗了手出来，到客厅看了看牌局，可没看几眼，就被他妈叶晓琴赶了出来。

　　“哥，咱们下象棋吧。”无所事事的秦淼，从奶奶房间的抽屉里拿出也不知是哪一年谁买来的棋盘，秦风闲着也是没事，就点头答应了。

　　秦风25岁以前下棋一直很臭，但后来年纪大了，心思定性渐渐沉稳下来，棋力却是突飞猛进。而秦淼和秦风正好相反。

　　秦建业为了培养秦淼，在秦淼很小的时候就把这小子送去学各种东西，书法、象棋、国际象棋，反正当时能学的东西，秦淼基本上都报名了。有了专门的老师指导，秦淼从上小学开始就一直在棋盘上碾压秦风，直到秦风上了高中，在晋升学霸的过程中脑子开窍，这才打破了秦淼对他的不知第几百场连胜。

　　今天秦淼依旧没把秦风当对手，找秦风下棋，纯属无聊找快感。

　　棋子摆好，秦淼抡起炮来，啪的一声，重重地摆到正中，装逼高喊道：“炮二平五！”

　　秦风没吭声，随手跳了个马。

　　“你们在下象棋啊？”看了一个早上的麻将，李欣然听到秦淼的喊声，也凑了过来。不过这位表姐明显还对之前的事情耿耿于怀，特地站到了秦淼身后，无声地向秦风表达了我就是要和你对着干的意思。

　　秦风没李欣然想得那么多，见她来了，淡淡打了个招呼：“姐。”

　　就冲这一声姐，李欣然对秦风的敌视态度瞬间减少了五成，板着脸没话找话道：“你们谁厉害啊？”

　　“当然是我啊！哥每年都要输我几十盘！”秦淼一脸得意道。

　　“这样啊，那今天就再多赢几盘，给姐姐出口气。”李欣然笑着摸了摸秦淼的脑袋。

　　秦淼顿时大受激励，拍着胸膛道：“包在我身上，哥，今天不输够十盘，你可不许跑！”

　　秦风心里叹了口气，无奈道：“好……”

　　棋局继续，秦淼下棋的速度很快，几乎每一步都不带思考的。秦风不紧不慢地跟着，在秦淼的催促下，保持着自己的节奏。两个人一快一慢，却都没出什么错误，在不停地兑子中，不知不觉，棋盘上就只剩下了寥寥不多的子粒，进入了残局。

　　“咦？”秦淼看着眼前旗鼓相当的局面，奇怪地看了秦风一眼，“哥，你进步了啊。”

　　秦风淡淡一笑，马踏士角，轻声叫杀：“将军。”

　　秦淼闻言一怔，再低头看了看，顿时脸色一变。

　　“将死了啊。”李欣然有点意外秦风搞出的这个布局，如果不认真看看，象棋水平低的人，一时半会儿还真看不出这是个死局。

　　“你啊你，不是说自己厉害吗？怎么输了？”李欣然在秦淼脑袋上摸来摸去。

　　“别摸了！”刚刚被打破不败神话的秦淼，气呼呼地拍开了李欣然的手。

　　李欣然不以为意地笑笑，说：“输了就输了嘛，赢回来不就好了！”

　　“耻辱啊……”秦淼咬牙切齿地盯着秦风，说了个很形象的比喻，“就像海南队输给三浦台似的。”

　　秦风道：“不是湘北吗？”

　　秦淼不屑道：“你哪有湘北的水平，你顶多就是武里队的水平！”

　　“武里是哪支队伍？”秦风表示记不住了。

　　秦淼大喊道：“四强啊！四强啊！”

　　秦风恍然大悟地点了点头，这动画片的年代太久远了，实在记不清各支龙套球队的名字了。


第三十七章 红包

　　“你们到底在说什么啊，还下不下了？”李欣然一头雾水。

　　“下！当然下！”秦淼说着，很快又摆好了棋。

　　这局秦风先手，走的是平常的开局。

　　秦淼没了刚才的轻视之心，下棋的速度慢了许多。

　　然则，竞技项目这种东西，从来就不是光靠意志品质就能取胜的。

　　仅仅走了十几个回合，秦风就抓住机会，吃掉了秦淼一个车。

　　对于打算下半场找回面子的“HN队”来说，这个打击无疑有点大。秦淼盯着棋盘愣了整整三秒，忽然大喊一声，伸手在棋盘上乱摸一通，把棋子摸成了一团。

　　“不下了，不下了，今天没状态，明天再来！”秦淼愤愤说着，转身就跑。

　　“这小子，抗打击能力也太差了。”秦风摇着头，收拾起了棋盘。

　　一旁的李欣然奇怪道：“小风，你什么时候下棋变得这么厉害的？”

　　秦风诚实地回答道：“上辈子大学毕业后。”

　　李欣然瘪了瘪嘴，却是联想起刚才秦风和她爸吵架的事情，也跑去了客厅。

　　秦风乐得一个人清闲，坐在奶奶的房间里发呆了半个小时，终于等到了午饭开饭。

　　秦建国围着围裙，帮着奶奶将菜一盘一盘地端上桌。

　　秦风刚一坐上座位，婶婶叶晓琴马上就问道：“小风，刚才下棋赢了我们家秦淼啦？”

　　秦风点点头。

　　叶晓琴笑道：“不错嘛！今年总算赢了，当哥哥的这么多年赢不了小弟弟，说起来也挺丢人的。”

　　叶晓琴这话里带着刺，秦风却完全没当回事。

　　女人嘛，不是比老公就是比儿子，大老爷们儿的，没必要为了这么点屁事生气。

　　秦风呵呵笑了笑，根本懒得还嘴。

　　叶晓琴心里暗暗吃惊秦风今年的变化，脸上却依然挂着很职业的笑。

　　一顿团圆饭，吃得风平浪静。

　　姑父李兴东没有再提让秦风返校的事情，婶婶叶晓琴也没再变着法子秀优越，餐桌上的人只是说着各自单位里发生的趣事，偶尔再有秦淼没头没脑地说点孩子话，除了秦风和秦建国始终基本沉默，大多时候，气氛还算融洽。

　　吃完饭，距离散场前的午休时间，老太太和家长们各自给孩子掏起了红包。

　　在东瓯市，过年红包这种事情其实是很虚伪的，相当于互相换钱，所以包括秦建国在内，几个家长在互相扯皮过后，全都把给子侄的钱收了回去。

　　最后，真正掏钱的就只有老太太。

　　“淼淼，这钱拿去可不准乱花，买文具、买零食可以，不能拿去玩电脑游戏知道吗？”老太太将红包递给秦淼，秦淼这小子毫无客气的意思，嘴里说着谢谢，急忙把红包塞进了口袋里。

　　叶晓琴在秦淼后脑勺轻轻一按，嗔怪道：“就这个时候嘴巴最甜！”

　　“你可不许把他的压岁钱拿了。”老太太一本正经地警告叶晓琴道。

　　“妈，你放心吧，淼淼的钱我都给他存银行里了，他有自己的账户呢！”叶晓琴道。

　　老太太点点头，又掏出一个钱包，递给李欣然：“等你上了大学，奶奶就不给压岁钱了。”

　　“谢谢奶奶。”李欣然接过红包，顺手就交给了秦建华，“妈，给你。”

　　“给我干嘛？”秦建华表示不收。

　　李欣然嘟嘴道：“装什么啊，反正等回了家还得给你。”

　　老太太这下说话就不客气了，指着亲生女儿道：“建华，孩子都这么大了，和朋友出去玩也得花钱，你可不能苦着她。”

　　秦建华道：“妈，看你这话说的，我苦自己也不能苦着欣然啊，再说了，就算我舍得，你问问欣然她爸舍不舍得？”

　　李兴东呵呵笑了笑，对李欣然道：“奶奶对你这么好，等以后工作了要孝敬奶奶知道吗？”

　　这话一出口，正要给秦风红包的老太太，顿时停了下来。

　　众人纷纷回过味来，秦建国连忙道：“妈，小风他现在能赚钱了，不能再拿你的钱了。”

　　“对，奶奶，应该我给你包红包才对。”秦风说着，转头对秦淼道，“你把红包拿出来。”

　　秦淼捂住口袋道：“干嘛？想抢劫我的红包给奶奶啊？”

　　秦风哭笑不得道：“把钱拿出来，空壳子给我就好了。”

　　“小风，不用不用，奶奶不用你给钱，你才挣了几个钱啊！”老太太一看这架势，连忙扑上来按住秦风的手，大声阻拦道。

　　“奶奶，你别激动，这是当孙子的应该做的，我少放点钱，你就当把心意给领了好不好？”秦风拿开老太太的手，伸手拿过了秦淼的空红包。

　　在一群人的注视下，秦风从口袋里掏出一把零钱，数了99块，满满一叠塞进包里，笑呵呵地递给老太太，“奶奶，这钱都是我五毛一块攒的，一共99块，祝你活到99。”

　　“好，好……”老太太激动不已地点着头，说话居然有点哽咽起来，“想不到我还能活着收到孙子的红包啊……”

　　秦建业看得吃味不已，淡淡道：“妈，等再过几年，淼淼也能给你包红包了。”

　　“嗯，至少十年。”李欣然多嘴道。

　　“十年我也等，我一定要等到淼淼给我包红包再闭眼。”老太太眼眶泛红地说着，众人的焦点，一下就从秦风的红包，转移到了秦淼什么时候大学毕业这个问题上。

　　围绕着秦淼的将来扯了半个小时，眼看着就要到下午1点了，秦建业便先起身告辞：“妈，我晚上还有个局，得回去休息一下。”

　　李兴东和秦建华马上也跟着道：“是啊，不早了，该回去了。”

　　“你们吃了晚饭再回去嘛！中午还剩了那么多菜！”老太太明知儿女们都是要走的，可还是忍不住要做无谓的劝说。

　　秦建业摇了摇头，拍拍老太太的肩膀，“妈，等有空我再来看你。”

　　“那我送你出去吧。”老太太说着，就跟着秦建业一家子走出客厅。

　　一大家子下了楼，先目送秦建业一家三口上车，等秦建业一家子走了，秦建华和李兴东也跟老太太还有秦建国和秦风道了别。

　　两家人一走，再回到屋里，气氛就冷清了许多。

　　秦建国老老实实地帮着老太太将碗筷收拾干净，时间又过去了大半个小时，陪着老人家说了一会儿话，等到下午2点，老太太犯困了，秦风和秦建国才离开。

　　从楼里出来，秦建国的心情比以往任何一年都要好，今天虽然吵了一架，不过也没伤到什么和气，秦风下棋赢了秦淼，还给老人家包了个红包，这些都是小事，但秦建国就是觉得高兴。

　　路过一个年货摊，秦风停下来买了个空红包。

　　“又买这个干嘛？还想送谁？”秦建国微笑着，不解地问道。

　　“当然是给你啊。”秦风理所当然地说着，把兜里剩下的一大把零钱全都塞了进去，“这里头起码200来块钱，我就不祝你活多少岁了，太扯淡。”

　　秦建国也不矫情，笑着接过来，说：“可总得有个说法吧！”

　　“那就当作你给我找后妈的备用金好了。”秦风很正经地回答道。

　　“什么后妈。”秦建国使劲地在秦风脑袋上摸了摸，只是两个人身高相当，摸起来完全没有秦建业摸秦淼的那种感觉，倒像是俩哥们儿在打闹。

　　秦风笑道：“爸，我觉得你还是去找一个吧，都是男人，我懂你的。”

　　秦建国大声道：“什么男人，你小子连毛都没有……”

　　“长齐了！”秦风当即打断，然后认真地盯着秦建国的眼睛，很严肃地说，“该长毛的地方，全都已经长了！”


第三十八章 人言

　　不管在哪个时代，过年似乎永远就是吃吃吃的节奏。初一给奶奶拜过年后，从初二开始到初七，便是连着6天的乡下流水大饭局。

　　说是乡下，其实也不尽然。

　　秦风祖母的老家江北镇，曾经是数家国有机床厂的所在地，90年代改制之后，厂子里的老技工们都选择了单干。因为这里地价便宜，政府又睁一只眼闭一只眼地默许了民间融资，所以在短短不到20年的时间里，江北镇就冒出了将近百来个千万富翁，全都是搞实业的，半点不掺水份。

　　托这群勤勤恳恳的农民老板的福，江北镇在二十年后，就发展成了一个基础建设、人均收入都不逊于中心区的强镇，仅凭一个镇，就差不多撑起了整个县的财政。只可惜，后来全都被房地产干掉了。

　　秦风坐在公交车上，把窗户开得老大，车子从连江大桥上飞速驶过，冬季凛冽的江风，吹得他精神极其抖擞。

　　大学毕业之后，秦风就没有再来过乡下。

　　因为奶奶的几个兄弟和他们的老婆嘴贱，秦建国忍气吞声多年后，终于忍无可忍，和这几位亲戚断绝了来往。秦风对这些个舅公和舅婆没什么好印象，乡下这么多亲戚中，真正让秦风觉得亲切的，唯有表伯伯李敬山。

　　秦风小的时候，每到暑假没人照顾，秦建国就会把他寄养在李敬山家里，可以说，秦风对童年的记忆，几乎有一半来自乡下的李敬山家。只是后来李敬山的生意越做越大，纵使他完全没有看不起秦建国的意思，但秦建国也不再好意思让李敬山照管秦风。再后来秦风年龄渐涨，初中之后，两家的来往就越来越少了。

　　大学毕业后，秦风曾去看过李敬山一次，当时李敬山已经接近60岁，依然忙碌得跟创业青年似的。秦风那会儿已经做了几年市场，跟着李敬山在他的作坊里看了一圈后，提了几个小意见，李敬山却只是一笑而过，没作理会。临走的时候，表婶很委婉地告诉秦风，说他们不打算找人合伙。显然，李敬山是误会了秦风前去看望他的意图。

　　人啊……

　　秦风想起这些，不禁叹息地摇了摇头。

　　车子开过大桥，秦风和秦建国从车上下来，径直步行前往中午吃饭的酒店。

　　走了将近20分钟，来到酒店刚好是饭点。酒店大门外的空地上，已经停满了车，停不下的，就沿着马路的人行道依次摆开，得亏年关时分在这里打工的外来务工人员都回家了，留下寥寥不多的本地人，无论车子怎么停，马路都不会被堵上。

　　进了装潢水平和阿庆楼完全没区别的瓯越大酒店，酒店前厅大舅公的大儿子正在迎客。

　　见到秦建国和秦风，秦风的这位年轻表叔很是热情地喊了声：“哥，来了啊！”

　　秦建国笑着点点头走上前，表叔指着电梯口道：“3楼丁香厅，进门就能看见。”

　　秦建国说了声好，表叔忽然又搭住秦风的肩膀，笑呵呵道：“阿风，听说你自己当老板了啊！”

　　秦风微微一怔，立马想到这是老太太露的口风，淡定回答道：“现在还不是老板，顶多是小板。”

　　“哈哈哈，小板老板都是板，给自己干，赚多少都是自己的。慢慢来，以后总会做大的！”表叔很是支持的样子说道。

　　秦建国听了这些万金油的奉承话，笑得合不拢嘴，和表叔寒暄了几句后，就和秦风进了电梯。

　　果然如表叔所说，电梯一开门，正面对着的就是丁香厅。

　　父子俩还没迈出电梯，就听到大厅里头三个背对着门的老娘们儿，正在大声地说着话。

　　“哎哟，建国也真是命苦哦，老婆跟别人跑了，现在儿子也没书读，听说在路边摆地摊啊，大冬天的这么冷，每天就为了挣口吃的挨冻，这日子过的，真还不如来我家打工的工人。”秦风的大舅婆道。

　　“不是命苦，建国他就是没本事。你看人家建业，同一个妈生的，人家现在可是大官，每天跟在区里、市里领导的身边，咱们厂子有什么事，建业一个电话就能办了。”二舅婆道。

　　“这话说得对。”小舅婆接茬道，“而且依我看啊，建国那个儿子，叫什么来的？”

　　“秦峰，山峰的峰。”二舅婆友情提示道。

　　“对，对，秦峰，秦峰这个孩子，跟他爸一样，从小看起来就呆头呆脑，跟建业家的淼淼完全没得比。我看他退学，压根儿就是读不下去了，那点学费才几个钱啊？你说要是学习好，他至于退学吗？”小舅婆言之凿凿，听得边上两个妯娌茅塞顿开。

　　秦建国站在门边，听得脸色都黑了。

　　“爸，随她们说，咱们还能掉块肉不成？”秦风淡淡说着，径直走到三位舅婆身后，猛地大声喊道，“大舅婆、二舅婆、小舅婆，过年好啊！”

　　三个老娘们儿被突然冒出来的秦风吓了一跳，见谈话的主角来了，不禁都有点心虚，干笑着十分尴尬。

　　秦风没再撩拨她们，随便找了个位置坐下来。

　　三个舅婆松了口气，互相递了个眼神后，很自然地把话题转移到了隔壁村的吴老二身上。

　　秦建国黑着脸，向三个爱嚼舌根的长辈问候了一声后，坐到了秦风身边，然后在接下来的整整2个小时里，又一次进入了光喝酒不吃菜的状态。

　　秦风知道劝了也没用，他老爸属于那种典型的越穷越自尊，越自尊越自卑的类型，除非哪天发达了，否则秦建国永远不可能抬头挺胸做人。

　　如是想着，秦风倒是不担心秦建国会气坏身体了，逆来顺受习惯后，秦建国估计对生气这种事，早就有了很强大的抵抗力和免疫力。

　　中午的大餐吃到一半，秦淼就死拉活拽地缠着秦风出了门。

　　秦风给这小子买了20块钱的鞭炮，秦淼激动得恨不能当街给秦风磕20个响头。

　　秦风见秦淼这样子，突然觉得他好可怜。被有钱的爸妈忽悠了十几年，纯纯的富二代，生生给教育出了屌丝的习气。不过话说回来，貌似李敬山的儿子，也就是秦风他表哥李快，同样身为富二代，然则少年时期的屌丝之气，丝毫不比此时的秦淼要弱。可见在教育后代这块上，东瓯市的有钱人们真是缺心眼啊。

　　午饭后从酒店里出来，秦建国和秦淼遇上了同来吃饭却全程没说过话的李敬山一家，两家人互相打了个招呼，然后各自朝着马路的两个方向，分道扬镳。


第三十九章 书店偶遇

　　每天赶着点地吃吃喝喝，再加上来回路上总得花许多时间，在这种毫无意义的忙碌中，秦风终于完成了今年的任务。连续7天的大鱼大肉，并没有让至少胖了一两斤的秦风倦怠下来，初八一早，秦风就推着推车跑了一趟木材厂，可不成想木材厂内那间木工店的老板，居然还是个追求生活品质的人，非要比秦风多休息几天。

　　看着贴在店门口那张写着“正月初十”复工的告示，秦风只能无奈地叹一口气，转身回家。

　　家里头要比往常热闹一些，因为秦建国他们单位比木工店更不像话，过完十五才上班，由此可见，果然越是像秦风这样的穷光蛋，才会越急着赚钱，以秦建国所在国企的财大气粗，厂里的领导们估计恨不能一年放假300天。

　　总算从拜年这个巨大的泥淖中摆脱出来的秦建国，由于连续经受了长达7天的精神打击，今天还没有完全缓过神来，秦风回到家后和老爸干瞪眼半天，觉得气氛太过压抑，就拿钱出门办了点别的事情。

　　抛开过年的花销，秦风现在手里还剩下3600来块钱，全都是最大面值不过20元的零钱。

　　秦风拿着钱去了趟附近的农行，给自己办了张银行卡，然后在银行工作人员那略显蛋疼的表情中，往卡里存了区区2000元，算是顺带将零钱换成整钱了。

　　从银行出来，秦风沿着马路漫无目的地开始闲逛。

　　走了足足半个小时，穿过一整条笔直的长路，在十字路口前，秦风停下了脚步。

　　路口处有一间新华书店，好久没看过书的秦风，在一股莫名冲动的支配下，缓步走了进去。

　　书店里除了前台人员，里头没有一个客人。

　　秦风从整柜整柜的书架前走过，看到一本觉得或许有意思的书，就拿出来随便翻两页，如果内容合胃口，就拿在手上，感觉属于是骗读者钱的文字垃圾，那便放回去。走了一小圈，秦风手里已经多了两本厚厚的书，一本是有关金融入门的初级读物，一本是有关市场营销老鸟专著。

　　站在经济类读物的书架前，秦风偶然翻到一本上辈子只闻其名的《货币战争》，看了几行，很快就着迷了进去。

　　他一站就是将近半个小时，站得两腿发麻正想找个地方坐坐，把书从脸前移开，却看到了一张笑脸。

　　“你看得好认真啊。”苏糖笑盈盈道。

　　“这么巧啊。”秦风见到她，就像见到雨后的阳光似的，整个人的心情都舒畅起来，他不由自主地露出微笑，然后才打量起苏糖今天令人经验的扮相。

　　苏糖穿了一件长长的红色呢子大衣，长长的头发不做修饰地倾泻下来，显得很是亮丽动人。

　　“这件衣服很适合你。”秦风夸了一句，又转头看了眼不知何时出现在店里的，几个神情鬼鬼祟祟的年轻人。

　　“别看，那几个人跟了我一路了。”苏糖微微蹙眉，低声对秦风道。

　　秦风笑了笑，“长得太漂亮也是麻烦啊。”

　　“还说！”苏糖嗔怪着风情万种地微微瞪了秦风一眼。

　　秦风继续保持着淡淡的微笑。

　　苏糖转移话题道：“你为什么说这件衣服很适合我啊？你不是做菜的么，怎么又改行研究裁缝了？”

　　秦风回答道：“皮肤白的女孩子，最适合穿红色或者粉红色的衣服，这种对比会使她们的皮肤看起来更漂亮一些，这是我听一个卖衣服的人说的。”

　　“哦……”苏糖点了点头，“难怪我妈总说我穿红色的衣服好看。”

　　“你这算变相夸自己皮肤好吗？”秦风逗趣似的吐了个槽。

　　苏糖很大方地笑着道：“我的皮肤还用得着夸吗？百分百遗传我妈的好不好！”

　　苏糖和秦风说了这么一会儿，那几个尾随她进来的社会青年，大概是看她有了护花使者，终于识相地离开了。

　　苏糖松了口气，对秦风道：“谢谢啊。”

　　秦风道：“谢什么，我只不过是凑巧在这里，而且根本什么都没做。”

　　苏糖坚持道：“反正不管怎么样，就是要谢谢你，不然我都打算打车回家了，那样又要浪费好多钱。”

　　“你出门得多找几个同学壮声势啊。”秦风建议道。

　　苏糖无奈道：“没办法，全都在到处拜年，想找个人陪我来买书都困难。”

　　“你买什么书？”秦风问道。

　　“除了卷子还能有什么啊，不是你说的要题海战术。”苏糖说着，便朝着习题区走去。

　　秦风捧着书跟在她身后，说：“要不要给你点意见？”

　　“你？”苏糖下意识地鄙视了秦风一下，可说完马上就后悔了，“不好意思啊，我不是看不起你……”

　　“没事，人之常情。”秦风一笑而过，然后把自己的书往茫茫多的习题上一放，很淡定地说道，“不是所有的卷子都能有效的，一定要挑那种有口碑的卷子，名气越大越好，什么黄冈啊，三年模拟啊，这些都是好卷子。”

　　苏糖看着秦风认真的模样，忍俊不禁道：“行了，搞得你好像参加过高考似的，我比你还大一届呢，这些话还用你说？”

　　秦风耸了耸肩，笑道：“那就算我没说过，你挑着吧，要不要我留在这里等你？”

　　苏糖想了想，说：“你要是有什么事，那就先走好了，顶多我打车回去。”

　　“出租司机说不定也会见色起意的。”秦风这么说着，自然而然就联想起了前世有关苏糖的那些传说。

　　“什么见色起意。”苏糖难得羞涩了一下，然后退开一步和秦风保持距离，抱怨似的道，“你们男生满脑子全都是那些思想。”

　　秦风无辜躺了枪，微微苦笑一下，说道：“你慢慢选吧，我跟你一起回去，放心，不是送你回家，只送同路的那一段。”

　　苏糖嗯了一声，就不搭理秦风了。

　　秦风走到一旁接着看自己的书，看了大概20分钟后，苏糖拿着两套卷子，回到他跟前，轻声说道：“喂，我选好了。”

　　“好了？”秦风瞥了眼苏糖手里的卷子，赫然就是一套黄冈和一套三年模拟，不由露出一个得逞的微笑。

　　“笑什么，我本来就打算买这两套。”苏糖强词夺理地抗议道。

　　“我又没笑这个，我看到你高兴不行吗？”

　　“就不行！”苏糖拿卷子拍了秦风一下，可拍完又觉得这反应有点过于亲密，脸颊微微一红，不吭声了。

　　两个人走到前台，各自付了钱，秦风恰当的小抠门，总算没让气氛进一步尴尬。

　　出了书店，秦风和苏糖半天没说一句话。

　　秦风倒是挺喜欢这种沉默的感觉，可苏糖就受不了了。

　　小妮子忍不住满脑子胡思乱想——怎么看起来就跟情侣似的？

　　正这么想着，迎面走过来一对抱着小婴儿的年轻夫妻，和秦风、苏糖打了个照面后，那个小妇人突然就来了句：“郎才女貌，真般配啊。”

　　“不，我们不……是……”苏糖慌张地解释，可人家根本没停下，直接就走过去了。

　　她转过头，看了眼正笑得很得意的秦风，脸颊越发有点发烫。

　　“真是讨厌啊……”苏糖心里羞愤交加着，深吸一口气，然后拉住秦风的胳膊，严肃地警告道：“不许多想，知道吗？”

　　秦风盯着苏糖看了三秒，满脸认真地说道：“姑娘，我觉得是你想多了。”


第四十章 新气象

　　从书店买回来的三本书，让秦风成功地度过了无聊的三天。秦风特地晚了一天去木工店，结果意外发现，那店里的中年木匠师傅，竟真的比门上告示所说的初十复工，还要迟了24小时返工。毫无疑问，这属于典型的节后拖延症和不想上班综合症。

　　“这次还想怎么搞啊？”中年师傅很没职业素养地坐在一大堆木头旁抽着烟，也不怕冬季干燥，火星会把他的全部财产都点着了。

　　秦风站在推车边上，很是细致地比划道：“你给我弄个遮阳篷，蓬子要比车大，不能让站在边上的人淋到雨，高度做到一米九，高半厘米我都不要。做好之后，车子里外给我刷一层木漆，不用太贵，能防潮就可以，最好选味道小一点的那种。”

　　“味道小就肯定贵。”木工师傅打断道。

　　秦风问道：“贵的大概得多少？”

　　木工师傅走到推车边，把车门拉开朝里头瞥了一眼，鼻子里喷着青烟道：“你这车里里外外刷个遍，至少得一整桶漆，100来块吧。”

　　秦风倒是不觉得贵，很干脆地答应道：“那就算100块。”

　　木工师傅拿过纸笔，在上面刷刷写下几个字。

　　秦风又指着玻璃罩接着说：“我还想在这里头装个小灯，你会不会做？”

　　“这个我可以找别人给你做，你想要什么样子的灯？”木工师傅说道。

　　“功率不用太高，光线弱一点也没关系，灯泡要固定好，不能一推车子就乱晃，要自带发电的，我不懂怎么拉路边的电线，最好就是用蓄电池。”秦风很仔细地说道。

　　“蓄电池也不便宜。”木工师傅道。

　　“得多少钱？”秦风问道。

　　“至少五六百。”木工师傅回答道。

　　秦风一听这价，不禁有些咋舌，微微皱眉盘算了一下，却觉得这钱不能省，咬牙道：“那就给我弄个五百的，能用上一年半载就行。”

　　秦风说完要求，木工师傅把烟往嘴里一塞，叼着烟算起工本费来：“蓄电池算500，刷漆100，雨棚应该也得500，还有这个灯，算200吧，人工……算你200吧，老客便宜点。一共是1500，你先给800块订金。”

　　报价明显虚高，不过秦风还是爽快地付了钱。话说要是图便宜，他完全可以自己买点材料自己改造，但自己改的效果肯定没有专业人士那么好，所以既然打算做了，秦风索性做得高级一些。

　　木工师傅拿了钱，立马有了干劲，听秦风说急等着摆摊，他当即大声保证，说明天太阳落山之前肯定搞定。秦风哪能容许别人拿了他的钱还要吹牛逼，于是毫不客气顺着竿子往上爬，很奸商地给木工师傅施加压力道：“这话可是你说的，晚一天我就少付100块。”

　　木工师傅顿时就不爽了，憋着怒气道：“你坐着等，我现在就开工！”

　　秦风微微一笑，转身就走。

　　第二天是2月2号，一个除了“二”之外就毫无纪念意义的日子。

　　秦风早上起床之后就开始数秒针，一直数到夕阳西下，熬到4点半终于等不住地出了门。

　　再次来到木工厂，正是天色将黑未黑的昼夜过度之际。

　　秦风的推车就摆在木工店的门口，远远的，他就看到了那个崭新的大红色遮阳篷。遮阳篷正如秦风所要求的那样，将推车的四面都遮得严严实实，乍一看过去，连推车的体积都好像大了一圈。

　　闻着弥漫在空气中那淡淡的并不刺鼻的油漆味，秦风走上前，先朝玻璃罩里看了一眼。

　　玻璃罩里已经多了一个节能灯，灯泡被固定在玻璃罩的一角，一条电线沿着玻璃罩的折缝，穿过桌面上的小洞，延伸进推车内部，小洞之下，应该就是蓄电池和灯的开关。

　　秦风又瞥了一眼之前他自己搞出来的那个大洞，大洞已经被填好了，上面多了一层木板，用油漆一刷，看起来就跟新的一样。

　　正在屋里吃完饭的木工师傅，见到秦风忙把碗筷一搁，走了出来。

　　“你来了啊。”他笑着走到车前，弯下腰，从车里点亮了节能灯。柔和的亮光从玻璃罩里透出，贴在玻璃罩外面的菜单表，被照得清清楚楚。

　　“怎么样，还不错吧，全都是照你说的做，没有半点偷工减料。”木工师傅很是得意地说道。

　　“嗯，挺好，油漆干了吗？”秦风问道。

　　木工师傅道：“早干了。”

　　秦风轻轻在车身上一摸，又问：“这油漆的气味，什么时候能散干净？”

　　“十天半个月吧，你要是急用，可以用风扇多吹吹，或者弄点花花草草的放进去除味，也能稍微快几天。”木工师傅支招道。

　　秦风轻轻点着头，心里默默算着日子：今天是2号，学校是8号返校，10号开学，差不多也就是一个礼拜的时间，不过为了安全起见，这推车多放着晾几天也不是不行。

　　付了余款，推着焕然一新的推车回到小区停车场，秦风立马去弄了些小区随处可见的野草和树叶，把车内的小格子塞了个满满当当。接下来的数天，秦风每天的工作就是每隔四五个钟头，去更换一次里面的植物，几天过去，推车的油漆味弱了不少。

　　不过为了保证食材的安全，秦风还是耐着性子，又多等了许多天。

　　眼见着秦建国的单位开工了，又眼看着全市各中小学开学都快过去一个星期了，秦风憋着一股子劲儿，等到新学期的第一个星期五，情人节的前一天，秦风跟停车场的老大爷借了根水管，将推车里里外外冲刷了一遍。

　　清洗过后的推车，再也闻不出任何油漆的味道，秦风细致地将车子的每一个角落擦干，然后将封存了将近一个月的煤气灶和煤气罐，小心翼翼地安了回去。

　　午后4点，秦风提着两个大菜篮子，杀回了久违的菜市场。

　　豆腐西施多日不见秦风，见到他上门来买豆腐，不由露出高兴的神采，一边给秦风打包，一边温声说道：“我还以为你不摆摊，回学校去了呢。”

　　“推车刷了油漆，这几天等着气味散掉。”秦风解释道，又随口问了句，“你身体好些了吧？”

　　豆腐西施脸上迷茫了一下，旋即温婉一笑，说：“早好了，就是小感冒。那天谢谢你给我家苏糖帮忙了，她跟我说过。”说到这里，她微微停顿了一下，然后语气略显抱歉道：“孩子，苏糖她现在还小，眼前最重要的就是考大学，而且你现在也没有那方面的条件，阿姨的意思……你能明白吧？”

　　秦风微微愣了愣，随即豁达笑道：“阿姨，你放一百个心，我绝对不会影响她考大学的，我俩离那一步还差着十万八千里呢！”

　　豆腐西施松了口气，微笑道：“这就好，我还怕你想不开。”

　　秦风很八卦地追问道：“为这件事想不开的人多吗？”

　　豆腐西施露出无奈的神情，摇着头叹息道：“太多了……”


第四十一章 新人旧貌

　　从菜市场回来已经是4点出头，距离放学仅剩一个半小时，这么短的时间，秦风最多只能弄出200串左右的食材，于是秦风很果断地放弃了这一波学生大潮，把摆摊的时间推迟到了宵夜的那一场。

　　心平气和地按照往日的节奏处理着食材，没一会儿，秦建国就下班回来了。

　　秦建国板着张脸走进门，很明显是在生闷气。

　　秦风看出他心情不快，一边擀着饺子皮，随意地问了句：“出什么事了？”

　　“没什么。”秦建国闷闷地摇了摇头。

　　秦风也不追问，见秦建国今天没带菜回来，又说道：“晚上就吃我买的这些好了，我给你做个糖醋排骨。”

　　听秦风这么一说，秦建国才突然想起买菜这事，他一拍脑袋，懊恼道：“真是过年过糊涂了，连菜都忘了买。你等着，爸这就去菜市场。”说着，赶紧又把刚脱下来的鞋子套上。

　　秦风拦也拦不住，看着秦建国风风火火下了楼，不禁叹了口气：“这性格真让人受不了，我都买了这么多东西了，还非得要再去一趟菜市场，简直浪费生命……”

　　秦风继续干自己的活，时间一分一秒过去，天色渐渐黑了下来，只是外出买菜的秦建国，却迟迟没有回来。

　　秦风心里有点担心，可秦建国身上没有手机，出去找他又不现实，皱着眉头继续处理食材，等到差不多快7点，秦风把宵夜要用的食材都准备完毕了，楼道里终于响起了秦建国那沉重的脚步声，秦风连忙把门打开，看清秦建国的样子，立马就惊呼出来：“爸，你怎么了？”

　　秦建国一只手提着几个装菜的塑料袋，另一只手却包着很夸张的绷带。听到秦风的声音，秦建国啊了一声，猛然抬起头来，像是才意识到自己已经到家门口了。

　　“没什么，刚才买菜的时候遇上一个耍流氓的，我去帮了个忙。”秦建国说着，脸上洋溢着很古怪的笑容。只是此时天色太暗，秦风没注意到这个小细节。

　　路见不平这种事情，倒是很符合秦建国的性格，秦风不觉奇怪，只是埋怨道：“帮忙也得有限度啊，还把自己伤成这样。”

　　“伤得不重，就是被划了一道，也就是别人不放心，非拉着我去附近医院包扎。”秦风一脸轻松道。

　　秦风见秦建国没大问题，总算松了口气，笑着说：“那人挺知恩图报啊，划一道口子就让医生把你裹得跟粽子似的。”

　　“是啊，确实是个很不错的人……”秦建国叹道。

　　“先吃饭吧，饿死我了。”秦风从秦建国手里接过晚饭的菜，看到里头有一包薄片豆腐干，不由摇着头苦笑了一下。只是既然都已经买了，那也没什么好说的，秦风把话咽进肚子，将两个熟食倒出来，豆腐干随手放进了冰箱。

　　吃过晚饭，秦风休息了片刻，就马上忙活起来，将出摊的东西一一装进帆布袋。

　　秦建国站在边上，一副要跟秦风一起出摊的样子。

　　秦风劝道：“爸，你都这个样子了，还是老老实实待在家里休息吧，照我看你明天后天也不用去上班了，干脆请个假好了。”

　　秦建国的脸色忽然又一变，变回了刚刚下班回家时的那个样子，他安静了两秒，怏怏不快地点了点头，叹息道：“是啊，请个假也好，省得有些人鸡蛋里挑骨头。”

　　秦风奇怪道：“爸，你到底跟谁吵架了？”

　　“别提了，就是那个新来的厂长，明明什么都不懂，就是爱指手画脚。”秦建国终于把实话说了出来。

　　秦风笑了笑。

　　上辈子秦风听秦建国说这个厂长的坏话，也不是一次两次的，尤其在秦风大学毕业之后，秦建国觉得他长大成人了，那真是把秦风当成了情绪垃圾桶，隔三岔五就要和秦风说一回那厂长有多讨厌。算算时间，从高一到大学毕业，秦建国为了秦风能安心读完大学，居然忍了足足7年之久，再忍下去，抗战都能打完一波了。

　　只是秦风没想到，这辈子因为他提前进入了社会，秦建国不用再肩负那么大的生活压力，竟提前7年就开始向他抱怨起来。

　　“要不干脆辞职，咱们一起全职摆摊好了。”秦风随口一说，也不看秦建国有什么反应，提着两个帆布袋就下了楼。

　　许久没有出摊，秦风把东西装进车里的时候，还颇有点小激动。

　　看车的老大爷见秦风终于又出动了，笑嘻嘻道：“今晚多赚点啊！”

　　“赚多赚少得看老天爷给不给面子啊。”秦风笑着回答道。

　　推着车子，不紧不慢地走大马路来到十八中后巷巷口，秦风把车停好，刚点亮车里的节能灯，都还没来得及把马扎拿出来，隔壁店里就走出来一个面相不善的中年妇女，昂着头颐指气使地对秦风道：“你这摊子别摆我这里，影响我做生意！”

　　秦风看了一眼这位面生的欧巴桑，又朝她的店里瞧了瞧，店里摆设，和之前的有了明显变化，而且那个中年男人也不见了。

　　秦风奇怪地问道：“原来的那个老板走了吗？”

　　中年妇女眉头微微一皱，没好气道：“我不管什么原来不原来的，就算原来这里的老板让你摆摊，那也和我没关系，你赶紧走远点，别挡着我的门。”

　　“我马上走。”秦风笑了笑，推起车子，沿着人行走向前又多走了十来米。

　　走到娟姨的店门口，秦风把推车一停，正在上网打牌的娟姨抬头瞥了一眼，见是秦风，立马就高喊起来：“嘿，小风，你可总算出现了，我都等你好几天了，还以为你不出摊了呢！”

　　秦风笑着说：“不出摊我吃什么啊？”

　　“你这车子新做的吗？不错啊！”娟姨从店里走出来，抬手摸了摸推车的大遮阳篷，“这棚子多少钱？”

　　秦风回答：“500块。”

　　娟姨点了点头，“贵是贵了点，不过我觉得值，等天气热了还能挡太阳，人站在底下也凉快些，这钱该花。”

　　生意人对生意人，交流起来就是舒心。

　　秦风又和娟姨闲聊了一会儿，才知道在这里开店的人，今年差不多换了一半。

　　“现在什么生意都不好做，你别看这条路人流量大，其实来买衣服的真没多少，而且这里开服装店的人又多，客人一分摊掉，我每天能赚个两三百就算很不错了，说起来还是你聪明，知道来赚我们的钱。”娟姨唏嘘道。

　　秦风和稀泥道：“我也就是赚点吃饭的钱，大家都是为了温饱嘛。”

　　这话自然连鬼都不会信，娟姨微笑着指了指秦风，说：“滑头。”


第四十二章 开春一把火

　　没有任何征兆，娟姨说话间，整条街瞬间陷入了一片漆黑。沿街的店铺里，一时间响起不少哀号声，看样子正在上网玩游戏的店家，绝对不再少数。

　　娟姨脸色一变，忽然想起她的电脑也还开着，不禁烦恼道：“电脑都要给搞坏了。”

　　秦风也是有些诧异，说道：“奇怪啊，现在又不是什么用电高峰期，夏天都还没到呢。”

　　正说着，远处忽然就传来了尖利的鸣笛声。

　　2辆消防车飞速从秦风眼前呼啸而过，秦风恍然大悟，“估计是哪个孩子放鞭炮，把电线给烧到了。”

　　秦风朝着消防车驶去的方向远眺，果然看到了前方隐隐的火光。

　　娟姨摇摇头，抱怨道：“这些孩子，都过完年了还玩，这下玩出事了吧，搞得我生意都没法好好做了。”

　　秦风笑道：“娟姨，我就是猜猜，也不一定就是小孩放鞭炮闹的。”

　　“不用说了，肯定就是那些学生，一个两个长那么大了还不长脑子，就会给家里惹麻烦。”娟姨一口咬定了始作俑者，借着秦风小摊的亮光，进屋找出了应急灯。

　　没一会儿，街边的各家各户里，便陆陆续续亮起了微弱的光芒。

　　店主人们没事可干，纷纷走出店外，开始扯淡聊天。

　　不少秦风的熟客一眼瞧见秦风这辆升级版的推车，不约而同都走上前来，打起了招呼，顺便提前开始了宵夜。

　　小摊的生意开了张，香气四溢之下，熟客们慢慢聚拢过来。中间参杂着几张生面孔，全都是新来的店主。

　　喧闹之中，一群身穿十八中校服的学生，不知何时出现在了街边。

　　学生们走近后，看到摆摊的人是秦风，不禁激动地失声叫了出来：“退学的，你回来啦！”

　　开学一个星期不见秦风，学生们都很是想念秦风——卖的烤串。

　　“嗯，我回来了！”秦风应了一声，又随口问道，“这么晚你们还出来啊？”

　　“周末嘛，跟着消防车去看灭火的！”那学生毫无逻辑地说着，仿佛市区每到周末就必然有火灾一半，然后紧接着就话锋一转，又大声道，“给我来两串牛肉饺子和一串香蕉！”

　　“行，马上就来！”秦风把一大把牛肉饺子塞进油锅，趁着油炸的功夫，赶紧处理香蕉。

　　街上的人越来越多，基本上都和这些学生一样，是闲得蛋疼跟来看灭火的。

　　这些蛋疼者们一看到路边有个生意火爆的烤串摊子，不少人不约而同地就冒出了边吃烤串边看灭火这种更蛋疼的想法，于是大波大波围上前来，瞬间把秦风的摊子包了个水泄不通。

　　有熟客，有生客，在熟客呼喊下，生客们很快就意识到秦风这摊子的招牌菜是牛肉饺子。

　　于是一时间“牛肉饺子”的呼声在夜空下此起彼伏。

　　好在秦风今天带出来的牛肉饺子，全都是事先包好的，省去了不少时间，但饶是如此，秦风面对汹涌而来的客人，还是有点忙不过来。

　　随着等待的人越来越多，客人们对牛肉饺子的憧憬被快速放大。

　　场面开始乱了。

　　一个小青年挤过人群，直接抓起一把烤串就往油锅里塞，亏得秦风这油锅口子小，又盖着盖子，他才没有得逞。

　　秦风一看情况不对，立马扯着嗓子怒喊起来：“别抢！别抢！一个个来！先给钱再下锅！谁自己动手的就不要吃了！”

　　“吼什么啊？再吼我以后不来你这里吃了！”手里抓着烤串的小青年威胁道。

　　秦风毫无低头的意思，继续高声吼道：“你急什么？又不是闹饥荒！我不给你炸你吃生的啊？你给钱了没？”

　　小青年怔了两秒，正要反驳，边上的其他客人却不干了。

　　“你别捣乱行不行，别人还等着吃呢！”

　　“就是，瞎弄什么啊！”

　　在众人的指责中，小青年撑不住了，他愤愤地把烤串放回盘子里，没好气道：“算了算了，不吃了，你这人会不会做生意啊，以后求我我都不来你这里吃！”说完，便一脸不爽地挤出了人群。

　　一个秦风的熟客笑着问道：“把人都骂跑了，不怕以后没人来你这里吃东西啊？”

　　秦风叹道：“有些人就是觉得普天之下皆他妈，所有人都该让着他，遇上这种不讲规矩的人，真用不着委曲求全，缺了他一个，生意也照样做。”

　　人群中发出一阵笑。

　　秦风用强硬的态度，将潜在的哄抢可能性扼杀在了摇篮里。

　　摊子的秩序又恢复到了正常状态。

　　人们排着队，一个接一个地拿到等候多时的烤串。大概因为等得越久就越值得珍惜，第一次吃到牛肉饺子的新客人们，纷纷对饺子的味道赞口不绝。

　　在口口相传之下，摊子的生意连绵不绝。

　　秦风连续忙活了至少2个小时，连喝口水的时间都没有。

　　10点出头，他带出来的500串烤串，就卖得只剩下一些边边角角了。

　　这时远处的大火也熄灭了，只是供电却没能这么快就恢复。

　　看完灭火的蛋疼者们，又沿着原路返回，路过秦风尚未熄火的摊子，又一波带走了摊子上最后的那几十串烤串。

　　托这场大火的福，秦风第二次把东西卖了个精光。

　　扫地的时候，娟姨站在边上，很是羡慕地说道：“你今天可是赚大发了，这些来看灭火的人，既给你捧了场，还替你免费打了广告。”

　　秦风呵呵笑着，把满地的竹签和塑料袋扫成一团，又听娟姨做贼似的小声问道：“你一晚上能挣多少钱啊？”

　　“没多少。”秦风就是不松口。

　　娟姨白了秦风一眼，“还没多少呢，你再这么做下去，我看那家面包店迟早要被你弄垮了。”

　　秦风下意识地转头朝面包店的方向一看，正巧看到一个身影拿着面包从里面出来。

　　等人渐渐走近，从黑暗中露出面孔，秦风赫然发现，那正是把他从巷子口赶走的中年妇女。

　　中年妇女见到秦风，很是傲娇地把下巴一抬，用很浮夸的表演，表达了她和秦风的势不两立——说白了，就是性格上不具备认错的能力而已。

　　等那中年妇女走远，秦风笑了笑，淡淡地对娟姨道，“你看，也不是所有人都喜欢烤串的。”


第四十三章 成本战术

　　由于大规模的停电，整个市区被泾渭分明地划成了两片。秦风推着车子从黑灯瞎火的十八中回到家，颇有一点穿越的感觉。

　　因为大火带来的好生意，秦风今天回家的时间提前了将近一个小时。

　　“今天这么早回来？”秦建国有些惊讶地问道，“这么快就卖光了？”

　　“嗯，那边着火了，好多人跑去看热闹。”秦风淡淡地解释着，又看了眼已经被秦建国取下来，随便仍在茶几上的厚厚的绷带，忍不住提醒道，“爸，你要是打算明天去请假，这绷带可得包上。”

　　“我心里有数。”秦建国还是不太习惯被儿子指手画脚，沉声说道。

　　秦风见秦建国不耐烦，耸了耸肩，转身就进了自己的房间。

　　拿了换洗衣服，默不作声地去洗了个澡，洗完澡出来，秦建国房间里的灯已经暗了。

　　秦风朝秦建国房间内看了一眼，见他已经睡了，便轻手轻脚做起了自己的事情。

　　明天是情人节，又赶上周末，在秦风看来，这简直是老天爷赏饭吃。

　　秦风找出一本过期已久的月历，月历的背面是纯白一片，刚好可以拿来当海报纸用。

　　撕下一张来，秦风拿出久违的水彩画笔，做起了明天要用的广告。

　　对于秦风这种路边摊而言，广告根本无须创意，只要能把意思表达清楚就好。

　　所以秦风的这个广告相当简洁明了，先画个一箭穿透两颗心的老套图案，然后在下面写上“2·14情人节，情侣购物打七折”的字样。

　　随随便便花了10分钟，海报便新鲜出炉了。

　　秦风看着自己亲手弄出来的老掉牙作品，很是满意地点了点头。他有预感，就冲这海报，他明天的生意，甚至有可能赶上今晚。

　　弄好海报，秦风又把记账的笔记本拿了出来。

　　新年新规划，从市场的反应来看，秦风认为现在很有必要再调整一下进货的数量。

　　之前秦风的每日预售量是这样的：早上400串，下午加晚上一共500串，牛肉饺子、芋饼和年糕占总数的比例稍大，剩余食材的数量全都均等。

　　而秦风现在的新想法，是把一天的销售总量提升到1000串，并且将牛肉饺子和芋饼的比例再提高一些，另外，平时白天很难卖，可一到晚上却屡屡断货的大排，也可以再增加一些。

　　一个小时后，秦风弄出了两份新的进货单，分别对应每天的两次出摊——

　　第一次出摊：总备货300串。牛肉饺子60串，芋饼40串，香菇、豆腐干、鸡心、鸡菌、年糕各20串，青菜、花菜、火腿肠、莲藕、鸡翅尖各15串，小排、香蕉10串，大排5串。另额外为抠门小学生准备饺子皮10份（100张）。总售价317.5元。

　　第二次出摊：总备货700串。牛肉饺子200串，芋饼120串，年糕60串，大排30串，香菇、豆腐干、青菜、花菜、火腿肠、莲藕、小排各30串，鸡心、鸡菌、鸡翅尖、香蕉各20串。另额外为抠门小学生准备饺子皮20份（200张）。总售价：830元。

　　预期总售价：1147.5元，每串平均售价为1.14元。

　　每日总进货量：牛肉14斤，进价280元上下浮动；猪肉及猪排20斤，进价250元上下浮动；芋头8斤，进价20元上下浮动；冷冻鸡心、鸡菌、鸡翅尖各一包，三样总进价40元；香菇、豆腐干、青菜、花菜、莲藕五样总进价40元上下浮动；香蕉进价30元上下浮动。年糕8包，进价16元。面粉6斤，鸡蛋一斤，总进价15元上下浮动。

　　每日所需食材总进价：700元上下浮动。

　　另：每日油料成本30元、调料成本20元，燃料成本25元、竹签及塑料袋成本20元。

　　最终总成本：每日800元上下浮动，每串平均成本为0.8元。

　　秦风把以上的内容做成了表格，每一种食材的种类、数量、进价、总成本以及预期售价，全都标注得清清楚楚。

　　然而，这么完美的报表，却看得秦风眼皮子直跳。

　　账目这种东西，真是不算不知道，算了吓一跳。

　　这些天宵夜的生意这么好，秦风原本以为他已经朝着月入过万的目标大踏步前进，但他万万没想到，仅仅是因为食材种类的变化，他费尽心思弄了半天后，不但没把利润提上去，竟反而比之前还少赚了许多。

　　而且最令他蛋疼的是，这还是发生在他每天多花8小时时间摆夜摊的前提下！

　　“每卖出一串才赚3毛4，我这到底是为谁辛苦为谁忙……”秦风眼神发直地盯着那表格，愣了半天后，牙关一咬，怒了。

　　“成本！成本太高了，必须降低成本！”秦风把笔记本一合，站起身来在房间里来回走了两圈后，慢慢停住了脚步。

　　他想到办法了，不过是一个比较不厚道的办法。

　　眼下要节省成本，唯一的办法无非就是四个字：偷工减料。

　　秦风又坐回到桌子前，皱着眉头犹豫了半天后，终于还是没能抵挡住利润了诱惑，干出了全世界所有奸商都会干的事情。

　　他提起笔，把牛肉的进货量从14斤改成了10斤。

　　秦风决定从明天开始，只在牛肉饺子里放3颗牛肉，而不是之前的4颗。这样一来，他每天至少降低了80元的成本，一个月就能多赚2400元。

　　但秦风并没有就此打住。

　　既然已经开始做对不起广大客户的事情了，秦风索性一不做二不休，又拿小排开起了刀，一口气将猪肉的用量减少了5斤。

　　说起小排，秦风是完全按照烤串大妈摊子上的样式做的，每串4颗，每颗的大小是2厘米见方。烤串大妈这么做，显然是受制于她稀松的刀功。所以秦风的打算，就是利用自身的技术优势，将小排切得再小一点，切成和牛肉丁同样大的1厘米见方，然后每串放5颗，价格则降低为1块5，如此一来，既能让小排的口味变得更好，同时客人也不会觉得被秦风宰了。

　　而秦风呢，神不知鬼不觉就至少节约了40%的猪肉用量，成本降得比牛肉饺子还凶残。

　　经过这一番算计，每卖一串烤串的平均利润，骤然被拉升到了4毛5。

　　秦风握着笔，在4毛5这个结论上来来回回画着圈圈，情不自禁地低声喃喃道：“小生意啊，果然成本才是王道……”


第四十四章 情人节（上）

　　凌晨时分，一场大雨不期而至。秦风早上5点被雨点敲打在铁皮屋棚上发出的噪声吵醒，睁开眼，想到的第一件事就是还好推车装了遮阳篷。

　　暴雨从来不是生意人偷懒的借口，简单的洗漱过后，秦风便在风雨交加中出门而去。

　　乌云压城的清晨，菜市场内一片灯火通明，由于买菜的人全都带了雨伞，买菜的人们不得不在行走间保持一定的距离，如此一来，菜市场不由显得比平时拥挤了不少。

　　“下这么大的雨，还要去摆摊啊？”半个多小时后，秦风来到进货的最后一站，苏糖的美女老妈将提前准备好的两斤豆腐干递给秦风，用一惯的温柔语气对秦风说道。

　　秦风淡淡一笑，道：“就算下冰雹也得干活啊，菜市场不也是照样开门么？”

　　豆腐西施莞尔一笑，非常万金油地表扬了秦风一句：“你爸妈有你这么懂事的孩子，真是省心啊。”

　　秦风停顿了两秒，生生将已经到了嘴边的话又咽了回去。

　　这位卖豆腐的阿姨固然让他觉得亲切，可毕竟还没熟到什么都能说的地步。

　　买完豆腐干，从菜市场出来，大雨非但没有变小，反而愈演愈烈地似要演变成洪水。

　　秦风皱了皱眉头，有点担心这雨要是接着这么下下去，怕是今天的生意就要黄了。

　　一把雨伞撑不了太大的范围，秦风回到家时，差不多已经被淋成了落汤鸡。相比之下，秦建国就要幸福得多，这会儿才6点出头，周末双休的秦建国，依然睡得非常香甜。

　　秦风换了身干净衣服，一如往常那样处理起了食材。不管今天是否要出摊，他花了将近700块钱买来的巨量食物，必须快点处理妥当，不然要是放过期了，这样的损失可不是秦风现在可以轻松承担的。

　　猪肉切丁油炸、牛肉切丁油炸、猪排切块油炸，秦风把房门开得很大，一大清早就弄楼道里充满了油腻的香味。

　　楼里早起的老人家们，这段日子已经习惯了秦风的动作，知晓秦风辍学摆摊的他们，见秦风暴雨天还这么勤快，从楼上下来，路过秦风家门口的时候，一个两个的，全都对秦风露出了很友善的微笑。

　　秦风弄到7点半，将最贵的肉类全都处理完毕，秦建国终于也起了床。

　　见厨房已经被秦风占领，秦建国在卫生间里磨蹭完毕后，径直就下了楼，吃早点去了。

　　“叮铃铃铃……”秦建国前脚刚出门，家里的电话就响了起来。

　　秦风微微一皱眉，擦了擦手上的面粉，走进了秦建国的房间。

　　“喂，你好。”秦风拿起电话道。

　　那头安静了2秒，问道：“是秦建国家吗？”

　　“是。”

　　“你是他……儿子？”

　　“对。”

　　“你爸呢？”

　　“出去吃早饭了。”

　　“等他回来你跟他说，让他马上回厂里加班。”

　　秦风一头雾水，心说哪有周末临时通知加班的，转头看了眼屋外的滂沱大雨，可还是很理智地没多说废话，答应道：“好。”

　　挂了电话，秦风继续回厨房干活，十几分钟后，秦建国一进屋，秦风就对他道：“爸，你厂里有人打电话来，说让你马上回去加班？”

　　“今天回去加班？”秦建国也是有点傻眼，立马进屋，回拨了电话。

　　不一会儿，秦风就听到秦建国在屋里大声嚷嚷起来，似乎是跟领导或者主管之类的人吵起来了。秦建国这么大的反应，在秦风的印象中，这还是第一次。

　　过了几分钟，秦建国一脸气急败坏地从屋里出来，一边穿鞋一边对秦风道：“小风，爸出去上班了，晚上回来给你带饭。”

　　“出什么事了？”秦风问道。

　　“一个工友被机器碾了，流水线上少了个人，我要去顶一下。”秦建国紧皱着眉头道。

　　秦风奇怪道：“干嘛非得找你？”

　　秦建国青着脸道：“那个新来的厂长叫我去的。”

　　秦风恍然大悟，合着是故意的。

　　“爸，你到底哪里得罪那个厂长了啊？”秦风问道。

　　“这些事你就别问了，知道了也没用。”秦建国说着，拿上雨伞，匆匆就出了门。

　　“也对……”秦风目送秦建国走下楼梯，无奈地嘀咕道。

　　秦建国去上班后，秦风继续干到9点半才停下来。早上3个半钟头，秦风不但串了将近500串烤串，还弄出来差不多400张饺子皮。但累得腰酸背疼的他，却没什么休息的功夫，匆匆将早上要用的300串食材点齐后打包进铝盘，再把剩余的食材和烤串放好，一眨眼，就已经是不得不出门的10点钟。因为周六早上的提高班，下课时间是10点半。

　　外面雨还在下，不过比之前小了许多，已经是可以忽略不计的毛毛雨。

　　东瓯市市区的排水系统还算靠谱，大雨下了整整7个小时，积水居然才只淹没过脚面一两厘米。秦风穿着雨鞋，小心地推着地盘很低的推车在积水上行走，因为走得慢，来到十八中后巷的时候，距离下课已经有三五分钟了。

　　不过还好，选择十八中后巷回家的学生依然还是很多。

　　硕大的遮阳篷，让秦风的推车在下雨天显得很有存在感，推车刚一进巷子，就引起了学生们的注意。

　　严格意义上来讲，从十八中后巷经过的学生，全都属于秦风的熟客。反正在秦风的记忆中，路过他摊子前的每一个学生，在他之前短暂的半个月摆摊生涯中，全都有在他这消费过。

　　“秦风，我还以为你不出来摆摊了呢！你怎么这么多天不来，偏偏挑个雨这么大的日子出来？”高一七班的同学罗丹华，见到秦风后马上跑了过来，跟在他身边的，还有另外两个同班同学，毛佳宁和赵建德。

　　秦风微微笑道：“这不赶巧了嘛，第一天出摊就碰上下大雨。”

　　“你这车子鸟枪换炮了啊，这个棚子一搭，感觉档次一下子就提高了。”毛佳宁颇为艳羡地看着秦风的推车，很是真诚地赞叹道。

　　秦风一本正经地瞎说道：“去年赚的钱，全都拿来改装这辆车了。”

　　毛佳宁信以为真，感慨道：“你做生意也不容易啊……”

　　秦风心说学生真是单纯，笑道：“你们多来捧捧场，我日子就好过了。”

　　毛佳宁一听秦风这话，却是面露难色，为难地解释起来：“我平时零用钱也不多……”

　　“行了，开玩笑的，哪能真指望高一七班养活我啊！”秦风生怕毛佳宁心理出负担，赶紧打住道，“你们量力而行就好了，什么时候有闲钱又想吃了，那就来照顾我生意，烤串这东西上火，天天吃也不行。”

　　“就是，量力而行嘛！”罗丹华大咧咧地接茬道。

　　生怕要包阳秦风下半生的毛佳宁，总算松了口气。

　　“诶，这是什么？情人节优惠，情侣消费八折？”赵建德终于发现了贴在车身上的粗制海报。

　　秦风道：“情人节促销活动，你们和女朋友过来一起买，我就给打八折。”

　　罗丹华、毛佳宁和赵建德互相看了看，不约而同地露出了蛋疼的微笑。

　　“我哪来的女朋友？”

　　“谁会这么无聊啊？”

　　“这种促销对我根本没意义好不好……”


第四十五章 情人节（下）

　　情人节促销的海报，并没有如秦风想象中那样收到奇效，事实上相比这个海报，更吸引学生们的，反倒是秦风推车的全新造型。

　　放学后15分钟，十八中后巷里的人流量达到了巅峰，秦风的烤串摊子被饥渴多时的学生们围了个水泄不通，摊子的熟客们满嘴口水地吃着久违的别具风味的牛肉饺子，短短20分钟，秦风带出来的招牌菜便销售一空。

　　在这一波人潮中，秦风总共就遇上两对比较高调的小情侣，只是他们买的东西太少，实在不足以体现那八折优惠的价值。

　　过了11点，巷子里的人就渐渐少了下来。

　　秦风清点了一下剩余的烤串数量，见还剩了八九十串，便打算等到12点左右再收摊。

　　地上的积水，又降下去一些，秦风从车里拿出小马扎，顺便查看了一下车里是否有被污水淹到，用手在车柜的最下方探了探，发现里头是完全干燥的，秦风不由露出一个微笑。

　　安心地坐在小马扎上，拿出《货币战争》看第二遍，看了约莫十来分钟，摊子前忽然响起一个熟悉的声音：“情人节八折，你还真是越来越像奸商了。”

　　秦风合上书，起身一瞧，站在摊子前嘀咕的人，果然是苏糖。

　　“你怎么现在才回家？”秦风微笑着问道。

　　“跟老师问了几个问题。”苏糖解释道。

　　秦风夸道：“还真是用功啊。”

　　苏糖没有要谦虚一下的意思，点点头，然后把注意力全都放在了推车的玻璃罩里，嘟囔道：“香蕉呢？”

　　秦风道：“卖光了。”

　　苏糖不经脑子地脱口而出：“怎么不给我留一根啊？”说完之后，却立马就后悔了。

　　听起来好像撒娇有没有？

　　苏糖心里有些尴尬，陷入了沉默，沉默两秒后，她抬起头来瞥了秦风一眼，见秦风正一脸坏笑地看着她，又不由咬牙切齿道：“我只是来买香蕉的。”

　　“嗯，我知道。”秦风收起笑脸，给苏糖铺了个台阶，主动帮她转移话题道，“吃点别的吧，那个小排就不错，我今天刚弄出来的新样式。”

　　“小排这么贵……”苏糖有些不舍得地嘟囔道。

　　“不贵的，降价了，一块五。”秦风解释道。

　　苏糖不吭声地指了指玻璃罩上的价格表。

　　秦风说道：“今天出门太急，没来得及改。”

　　他一边说着，已经把两串小排拿起来，就要往油锅里放。

　　苏糖赶紧道：“不用两串，一串就够了！”

　　“别这么小气嘛，今天难得打八折，多吃一串就是多占我一点便宜。”秦风这么说着，却把烤串停在了油锅上方，没有真的放进去。

　　原本打算转身就走的苏糖，见秦风适可而止地停手了，默默地把脾气收了起来，然后不解地问道：“不是说情侣才打八折吗？”

　　“唉……”秦风叹了口气，一脸唏嘘道，“有屁的情侣啊，我卖了半天才遇上两对，人家还只买三五串，简直白瞎了我做的海报。”

　　苏糖扑哧一笑。

　　秦风接着道：“所以你就当给我捧捧场好了，我好歹也算你家的VIP客户，我要是东西卖不出去了，阿姨的豆腐店就直接损失掉一个大客户啊。”

　　“屁个大客户，你没来之前我家的生意也好得很。”苏糖说着，一指秦风手上的烤串，“行了，两串就两串吧。”

　　秦风得逞一笑，把小排放进了油锅。

　　半分钟后，秦风将两串小排递给苏糖，然后接过她给的3个硬币。

　　苏糖吹了吹还烫的烤串，咬下一口，不禁点了点头，夸赞道：“你这个手艺，确实还挺不错。”

　　两串小排，说到底也就寥寥10颗小肉丁，苏糖三两口吃完后，却依然站在摊子前没走。

　　秦风盯着她看了半天，奇怪道：“你还想吃点别的吗？”

　　苏糖摇摇头，伸出了手：“两串小排3块，打八折就是2块4，我给你的是2块5，你得找我一毛钱啊。”

　　秦风嘴角抽了两下，略感蛋疼道：“我还以为你不会跟我计较这一毛钱的。”

　　“为什么不计较啊？难道一毛钱不是钱啊？”苏糖理直气壮地反问道。

　　秦风很想告诉她，等再过上几年，讨饭的乞丐都会鄙视一毛钱了，但是见苏糖这么认真，秦风还是没把这话说出来，只能无奈地认栽道：“我没一毛零钱。”

　　“没有是吧？没关系！”苏糖爽朗一笑，大声宣布道，“明天我少给你两片豆腐干，咱们就算扯平了！”

　　秦风哭笑不得道：“姑娘，怎么一毛钱到了你那里购买力就这么强了？”

　　“豆腐干本来就是这么便宜！”苏糖傲娇地说道。

　　目送苏糖渐渐远去，秦风脸上的笑容也慢慢收敛了起来。

　　2月中旬了，距离上辈子传说中苏糖遇害的日子，就只剩下短短4个多月。

　　秦风觉得有点烦恼。若是这辈子没有跟苏糖产生交集，他或许根本就不会记起这件事，但是谁让事情这么巧，他刚好就遇上了苏糖。虽说两人目前顶多也就是点头之交，不过就算是仅仅出于男性的本能，秦风无论如何也不能眼睁睁看着苏糖这么漂亮动人的小姑娘受到伤害。

　　只是，眼下的问题是，秦风他甚至都不知道苏糖遇害的消息到底是真是假。

　　如果是真的，那么那件事发生的时间和地方，同样也是一个谜团。

　　秦风固然是有心想保护苏糖的安全，可他总不能跟小日本漫画里的男主似的，整天尾随在苏糖身后吧，要那么干，秦风觉得自己先被人干掉的可能性反倒更大。

　　“算了，车到山前必有路，船到桥头自然直，走一步看一步吧，时间还早得很，说不定因为我的蝴蝶效应，那些破事根本就不会发生呢。”秦风默默地安慰着自己道。

　　苏糖离开后，秦风又一直等了将近一个小时才收摊。

　　靠着零零星星的客人，早上带出来的三百串食材，最后卖得只剩不到30串，九成的出货率，完全可以接受。

　　中午回到家，秦建国不出意料地还没回来，秦风草草地吃过午饭后，又马不停蹄赶紧准备起了下午和晚上的食材。

　　弄到2点半，秦风终于处理好了700串食材，然后他眯了一会儿，等睁开眼，却发现时间已经过了3点半。

　　秦风一个激灵从床上蹦起来，匆匆洗了把脸，就火急火燎地出了门。

　　虽然紧赶慢赶，但等来到十八中后巷，秦风还是不幸错过了午后最佳的点心时间，于是下午的这两个小时里，秦风最终也只卖出去五六十串。

　　看着推车上积压得仿佛没动过的大量食材，秦风第一次觉得心情有点沉重。

　　烤串这种生意，利润高确实不假，但问题是，这种高利润也伴随着高风险，以秦风目前的资金情况来计算，只要连续10天出货率低于50%，那么他就得去喝西北风了。

　　天黑之后，秦建国送来了晚饭。

　　巷子里没有路灯，秦风看不出秦建国的脸色，但是从他说话的语气来看，秦建国显然也是同样不爽。

　　好好的一个甜蜜的情人节，父子俩貌似过得都比较衰。

　　等秦风吃完饭，秦建国便和他一起，推着车子出了巷子。

　　秦风默认了秦建国给他打下手的这个举动，说起来，宵夜的生意一直不错，要是有个人帮忙收钱，秦风确实也能省下很多的力气。

　　此时的大雨早就停歇了，只是路面上到处湿答答的，几乎没什么闲逛的人。

　　秦风耐着性子，等到9点，各家店铺的小老板们终于开始陆陆续续地出来吃宵夜。

　　这时候，秦风的海报终于体现出了应有的价值。

　　在这里开店的，有将近一半都是夫妻档，见秦风搞促销，原本今晚上不打算吃烤串的小店老板，不少也都赶着趟子要占秦风的这点小便宜。

　　这些人可不比学生，每每一买就是二三十块，打八折的话，还是能剩下好几块钱的。

　　秦风眼见客人上钩，总算振作起精神来。

　　宵夜的客源本来就很固定，再加上八折的促销效果，今天宵夜的生意，明显比以往还要更好了一些，短短两个小时，父子俩就把积压的货物给卖了个七七八八。

　　而另外值得一说的是，由于有不少老板察觉到牛肉饺子里少放了一颗牛肉，所以秦风收到了不少投诉，对此，秦风唯一的解释就是：过年期间全国肉牛死伤太多，所以导致原料价格上涨，饺子里少放了一颗牛肉，归根到底是因为天灾人祸。

　　小老板们面对秦风的垄断经营，除了抗议两声，该掏钱的还是只能掏钱。毕竟2000年之后所有的东西全都在涨价，秦风少放一颗牛肉，这种程度的偷工减料，还不算太丧良心，生性包容一些的人，甚至觉得秦风这么干，完全合乎情理。

　　等到宵夜的高峰期过去，秦风把剩下的三五十串烤串一股脑全都炸了，然后站在街边，和秦建国一起，美美地吃起了宵夜。

　　秦建国吃着烤串，很是提防地回头看了眼屋里的娟姨，然后小声问秦风道：“这么打八折，会不会亏钱啊？”

　　“哪能啊。”秦风轻声笑着说道，然后比划出四根手指，“今天差不多赚了这么数。”

　　“八折还能有这个数？”秦建国一脸惊喜，“那一个月下来，不是能稳稳地过一万了？”

　　秦风点点头，朝娟姨的方向一瞥，微笑道：“再想些别的办法，说不定还不止这个数呢。”


第四十六章 联合促销（上）

　　开春一场特大暴雨，给东瓯市带来不小的麻烦，不过市区受影响不大，所以像秦风这种小老百姓，绝大多数还是该干嘛就干嘛。暴雨过后的第二天，笼罩在城市上空那厚厚的云层便散开了，因为污染而阴暗多时的天空，终于露出了无暇的湛蓝色。

　　连着一个星期，秦风的生意就像这天气一样好，每天的收入，渐渐稳定在了400元上下，和秦风预估的最高值450元，仅差了10%左右。

　　这10%的差额，并非因为秦风的经营战略不当，而是出自每天不可避免的，越到后面就越难卖的剩余食材——所有的小摊烤串消费者，都难免会有一种消费心理，那就是如果看到摊子上的东西不多了，便会觉得东西不新鲜。

　　秦风对这种消费心理无可奈何。

　　事实上，别说是秦风，就算是最精通餐饮业的骨灰级管理大师，也无法完美解决这个问题。

　　而且越是规模大的公司，处理起这个问题来，就越是要挠头。

　　发放给员工、发放给穷人，这些方法都有人试过，但是没用。

　　“员工会为此每天故意留下许多食材，从而造成更大的浪费，穷人会因此招来更多的穷人，从而导致餐馆无法正常经营。人性，是横亘在这个问题之上的另一个大问题。所以餐饮做得越大，在处理剩菜的问题上，越是要严谨，宁可低价卖到农村和郊区当猪饲料，也绝不能送给员工当福利，为了企业的健康持续发展，老板必须这么做。”

　　转眼又到了周五，秦风坐在街边端着盒饭吃晚饭的时候，头头是道地跟秦建国说着企业的文化和发展。

　　秦建国听得肌肉发硬，很有揍秦风一顿的冲动。

　　“照你这么说，我们每天晚上吃剩下的东西当宵夜，那不是相当于喂猪了？”秦建国问道。

　　“我们现在的规模还小嘛！又不是人家连锁店，每天都剩下好几吨的。”秦风嘿嘿笑着，把饭盒放进了车里。

　　秦建国伸手按住秦风的脑袋使劲揉了揉，笑道：“也不知你哪里听来的歪理。”

　　秦风把秦建国的手拿开，一脸认真道：“爸，这可不是歪理，这是我在一本老外写的书上看到的。新华书店正版发售，可不是路边的地摊文学。”

　　秦建国笑着问道：“看了又有什么用，摆个路边摊，用得着这些吗？”

　　“一个人要是拿摆路边摊的心态摆路边摊，那么他永远也就只能是个摆路边摊的；但如果他是拿做企业的心理摆路边摊，我想再不济，这辈子也能弄个小酒楼出来。爸，我可没打算摆一辈子的路边摊。”秦风站起身来，推动了推车。

　　秦建国站在原地默然片刻后，不禁露出欣慰一笑。

　　7点出头，十里亭路华灯初上。

　　秦建国今晚没留下给秦风打下手，提前走了。

　　秦风像往常那样，把推车停在娟姨的店门口，然后等到宵夜时间，顺顺利利地卖掉了今天应该卖掉的东西。

　　10点之后，秦风早早地就把地扫干净，然后走进了同样已经没什么生意的娟姨的店里。

　　娟姨抬头瞥了一眼，见是秦风，随口问了句：“你收摊了啊？”然后把视线转回电脑屏幕，继续专注地玩斗地主。

　　秦风轻轻嗯了一声，左右打量了一番娟姨这间撑死也就10个平方的小店，淡淡说道：“娟姨，我看你这几天生意不太好啊。”

　　“是啊……”娟姨用同样淡然的口吻，心不在焉地抱怨道，“现在童装不好卖啊，那些年轻的家长，给孩子买衣服都要上什么专卖店。”

　　“去专卖店的都是家里条件不错的，条件不太好的人，还是会来这里买的。”秦风说道。

　　娟姨敷衍着点点头，都没吭声，觉得秦风根本是在说废话。

　　秦风这时突然来了句：“娟姨，要不我们联手，搞个长期促销活动吧。”

　　“啥？”娟姨这下有动静了，她抬起头看了秦风一眼，不解道，“什么促销？”

　　秦风道：“买衣服满多少多少元，送价值多少多少的烤串。”

　　娟姨嘴角一弯，乐了：“小风，你真当现在的人这么爱占便宜啊，就为了你这几串烤串，特地跑来我店里买东西？”

　　秦风却是板起了脸，很认真地摇了摇头，严肃道：“娟姨，我可不是开玩笑，我是有依据的。”

　　娟姨刚好打完一局，而且被秦风这么一搅和，也没心思再接着玩了，她索性把游戏关掉，鼠标一扔，问秦风道：“什么依据？”

　　“依据有三点。”秦风就跟上辈子在公司里给部门下属开会似的，架势很正地比划出了一根食指：“首先第一点，是这一片商业区的客户定位。来这里买衣服的客人，家庭条件要么比较差，要么就是比较一般。通常来说，这些客人会更喜欢占小便宜。所以即便现在已经很少有人贪这种小便宜了，但来这里买衣服的客人，却依然有可能被这种小便宜所吸引。”

　　“所以呢？”娟姨笑看秦风，脸上充满了戏谑的神色。

　　“所以这样的客户定位，和我的推销策略是完全相符的。”秦风装作没看到娟姨脸上那充满嘲讽意味的笑容，马上接着说道，“第二点，这一片的服装店，绝大多数都是卖童装的，而且我猜你店里的衣服，和其他店里的衣服，进价和质量也都差不多吧？”

　　“对，我们这一片，几乎都是在同一家厂子进的货。”娟姨无意识地吐露了一个商业机密。

　　“那就是了。”秦风微微一笑，“大家卖的都是一样的东西，那么对客人而言，进哪家买也就没什么区别，说来说去，无非就是看谁家的东西便宜。那么娟姨你想，如果是比谁卖的东西更便宜，还有什么比买完便宜货还额外送赠品，更能让人觉得便宜的呢？我们姑且不说客人会不会真的因为送烤串来买衣服，但是至少，有这一点，你的店和边上其他的店相比，对客人的吸引力就不一样了吧？”

　　娟姨终于变得稍微认真起来，微微点头道：“好像有点道理。”

　　“不是有点道理，经营靠的就是这些小细节。”秦风教育道。

　　“行了，行了，你才摆了几天的摊啊，还教我做生意？”娟姨给秦风泼了冷水，又笑着问道，“那第三点呢？”

　　秦风对娟姨的冷水不以为意，干脆地回答道：“第三点就是孩子。你卖的是童装，所以一般人来买衣服，肯定要带着孩子。小孩子最嘴馋，如果来买衣服的时候看见有人站在我的摊子前吃东西，八成也会闹着要吃。一般家长是不会给孩子买这种路边烤串的，但如果是免费送的话，那就不同了。同样质量的衣服，同样便宜的价格，不但满足家长占便宜的心理，还能安抚吵闹的小孩。娟姨，送烤串不是重点，重点是因为送烤串这个活动，有可能让你每天晚上多吸引到三五个客人，三五个客人啊，至少能多赚一两百吧？那一个月就是三五千……”

　　秦风循循善诱着，娟姨没能稳住，终于动摇了，问道：“那你送的烤串，这些钱怎么算？”

　　“我们俩什么关系？当然跳楼成本价给你！”秦风一拍胸膛，大义凛然道。


第四十七章 联合促销（下）

　　秦风和娟姨，自然不会真的有什么关系。同样的，身为一个老江湖，娟姨理所当然也不会听信秦风说的什么跳楼价。

　　因此，在谈到合作细节方面，纵然秦风把胸骨拍断了，那也是无济于事，对生意人而言，唯有你进我退或者我进你退的来回商量，才能最终达成共识。

　　一大一小两个市侩劲十足的小生意人，状态就跟菜市场泼妇骂街似的，争吵了足足半个小时，说得口干舌燥，才最终定下了合作方案。

　　方案很简单，就是客人在娟姨店里买衣服，消费满十元，就能从秦风那儿拿到价值1元的烤串。这一块钱，自然是由娟姨支付，不过娟姨只肯给八折。相当于王姨额外为每十元钱的营业额，多支出8毛钱的成本，以此来换取潜在的客流量。

　　这笔生意，看起来像是娟姨亏了，而秦风则是稳赚不赔，但事实上，在纸面上做了妥协让步的人却是秦风。因为这个方案一旦实行，娟姨的生意越好，秦风每串烤串的利润就会越低，而相反的，娟姨却会因为客流量的增加，马上收回她额外付出的成本。客人越多，娟姨赚得越多，秦风赚得越少。

　　两个人心里都有一笔账，娟姨无疑觉得自己算得比较精。

　　然则，秦风计算的角度，却和娟姨不同。

　　娟姨想的是尽可能利用秦风的资源，但以秦风连日来的观察，他料想每天晚上靠烤串帮娟姨吸引来的客人，顶多也就2到3个，再加上娟姨在高峰时段至少半小时一旦生意的效率，按照每个客人平均消费50元计算，2小时下来，7个客人顶天了也就350元，秦风因此需要多付出的廉价烤串，最多也就35串。

　　而秦风每晚卖不出去的烤串数量，差不多是在30串上下。

　　通过促销活动来消化掉这最后几串烤串，这和酒店将剩菜剩饭廉价卖到农村当猪饲料，有着异曲同工之效。

　　所以这笔生意到底是谁赚了，还真的很难说。

　　第二天周六，晚上7点秦风再次来到娟姨店门口时候，店外的墙上，已经挂上了一块小黑板，上面写着娟姨亲笔书写的几个很难看的大字——买衣服满10元，送1元油炸烤串。

　　秦风看了之后，却是摇摇头，跟娟姨要来粉笔擦，把广告重写了遍，变成了：买衣服送烤串，满10元送1元。

　　娟姨看完非常不快，觉得秦风是在炫耀书法，皱眉问道：“和刚才的有区别吗？”

　　“当然有，你刚才那个写法，两行信息没有归类，所以读起来太复杂。我这个就不一样，客人一眼就能看清意思。”秦风蹲下来，打开设在屋子外的水龙头，洗了洗手。

　　“哪里不一样了……”娟姨依然嘀咕道。

　　晚上7点半到9点半这两个小时，是周边服装店一天中客人最多的时段。

　　娟姨和秦风没能多久，就等来了第一对客人。和绝大多数来这里买衣服的组合一样，这对客人也是妈妈领着孩子。

　　年轻的少妇牵着她的女儿，沿着路边装修完全没有区别的小店一路走来，走到娟姨的店门前时，因为看到那块黑板，停住了脚步。

　　她转头看了眼秦风，以及秦风这辆顶棚鲜红的推车。

　　秦风立马反应过来，说道：“没错，就是我这里的烤串。”

　　少妇笑了笑，领着乖乖的小女孩走进了娟姨的店里。但是秦风心里清楚，少妇绝对不是因为想吃烤串而进娟姨的店，她只是因为烤串促销这个招牌，给了娟姨一次额外的机会。

　　反过来说，如果不是因为有这个招牌，她或许就会像从之前的那些服装店门口经过那样，同样不假思索地和娟姨玩一场名叫路过的游戏，直到她的女性直觉发作，又或者在走遍这里所有的店之后，不得已地走进这里的任意一家店。

　　20多分钟后，少妇手里拿着收据，从秦风摊子上挑走了10串素菜，看样子是对秦风卖的荤菜不放心。

　　有鉴于素菜的利润实际上要比荤菜大很多，心疼这位少妇挑了这么多素菜的秦风，忍不住稍作解释道：“大姐，东西可都是早上买来，预先在家里处理过的，新鲜得很啊！”

　　少妇微笑道：“烤串吃多了对皮肤不好，非要吃的话，还是吃素的比较有益。”

　　秦风借着玻璃罩里透出的灯光，瞥了一眼少妇的皮肤，看她二十七八岁的样子，论皮肤的光滑程度，似乎还没豆腐西施好，心里不由叹了口气，暗暗想道：“皮肤这东西，怎么保养都不如基因好来得实在啊……”

　　这个点的客流量，原本就比较固定，少妇磨蹭了20分钟后，前脚刚走，新的客人后脚就到了。之后的一个多小时里，娟姨店里的生意就没停下来。

　　到了9点半，根据白送的烤串价值，秦风算出娟姨今晚的营业额，已经达到了420元，相当接近秦风可以承受的底线了。

　　“小风，给我来5串牛肉饺子、5串芋饼、2块大排，还有5串年糕。”不知不觉间，宵夜时间到了，从街对面走过来的中年大叔，大声对秦风说着，然后随意一瞥挂在娟姨店外墙上的黑板，轻声读了出来，“满10元送1元……小风，烤串从你这里拿的吗？”

　　秦风点了点头。

　　宵夜大叔又问：“她收你的烤串，给多少钱？”

　　秦风回答：“八折。”

　　宵夜大叔啧啧两声，笑着摇头道：“你这点烤串能帮她多赚几个钱啊，瞎折腾！”

　　秦风也不想把事情弄复杂了，心说要是所有人都这么想就最好，呵呵一笑，道：“就是想试试看，要是不赚钱，过几天就不合作了。”

　　话音刚落，店里就出来一个年轻爸爸，拿着收据走到秦风摊子前，张口就道：“你们这主意还真不错啊，听老板娘说今晚上她的生意比平时好了起码五成。”

　　秦风眉脚一跳，暗骂娟姨吹牛不上税，然后转过头一看，边上的中年大叔果然不淡定了，吃惊道：“你这摊子这么有用？”

　　秦风马上道：“娟姨明显吹牛呢。”

　　“她是不是在吹牛，我进去问问她不就知道了？”中年大叔说着，大步流星就进了娟姨的店，气势汹汹的样子，很像是要去打架。


第四十八章 促销成功

　　“那人胡说的，我哪有赚那么多啊！”店里头响起了娟姨叫冤的喊声。

　　刚从娟姨店里出来的客人，正站在秦风摊子前挑烤串，听到娟姨的话，不由瘪了瘪嘴，发出一声不爽的冷哼，对秦风道：“这个老板真是睁眼说瞎话，刚才明明是她自己跟我说的，还不认账。”

　　秦风把男子交给他的收据轻放回桌面下的小抽屉里，微微一笑，道：“她就是这样的人，你别跟他计较。”

　　男子被秦风一哄，消了点气，然后拍拍身边儿子的小脑瓜，问道：“要吃点什么啊？”

　　小男孩看样子还没上小学，在他短暂的人生经历中，尚未有机会接触过烤串这种东西，不经露出满脸迷茫。

　　男子见状，果断为自己着想，问秦风道：“什么东西下酒比较好？”

　　“呃……”秦风瞬间服了这位老兄，然后非常奸商地介绍道，“大排不错，3块钱一块，你买了60块钱的衣服，可以拿2块。”

　　“2块？”男子皱了皱眉头，“大排有多大啊？”

　　秦风用食品夹把大排从玻璃罩里夹出来，给男子看了一下。

　　男子嗤笑道：“这么丁点大够几口？”

　　秦风笑道：“觉得不够就再买点吗？”

　　“小孩子，年纪不大，做生意还真是精。”男子指了指秦风的脑袋。

　　秦风呵呵傻笑。

　　“你这里什么东西卖得最好？”

　　“牛肉饺子。”

　　“多少钱？”

　　“2块一串，你能免费拿3串。”

　　“你先给我炸一串试试。”

　　秦风收起了笑脸。得，遇上一个不好伺候的主，买便宜货拿赠品都这么斤斤计较。谁说现在的人已经不占小便宜了？那是他没遇上奇葩好不好！

　　秦风飞快地给这位奇葩顾客炸了一串牛肉饺子。

　　男子拿过冒着热气的饺子，稍微吹冷一些，张口就囫囵塞进嘴里一整个，哈着热气在嘴里伴了两下，尝出秦风特制酱料的味道后，不禁眼睛一亮，连声赞道：“嗯，不错，这个味道不错。我能再拿两串是吗？”

　　“对。”秦风点了点头。

　　男子摆出一副我要买下这片地的气势，追加点单道：“再给我来……10串！”

　　秦风乐了，顿时觉得这位客人豪爽又可爱，至于他难伺候的一面，那完全是幻觉！

　　连同附赠的2串，十几串牛肉饺子拥挤着下了锅，香气便弥漫到了十几米开外。

　　闻到气味的各家小店的店主们，肚子里的馋虫，终于蠢蠢欲动了。

　　男子拿了饺子一走，陆陆续续就有好几个小店主来到了秦风跟前。

　　“牛肉饺子、芋饼、年糕！”

　　以填饱肚子为第一要务的小店主们，很是熟稔地报出了老三样。由于秦风的牛肉饺子每天卖得最快，想吃的小店主们，不得不稍微早一点来排队。今天大概是想吃牛肉饺子的人比较多，所以没一会儿功夫，摊子前就挤满了人。

　　“出去，出去，唠唠叨叨的，妨碍我做生意。”娟姨将中年大叔推出了门，半开玩笑似的大声道，“还说我抢你生意，你自己有手有脚的，不会也在你家店门口摆个烤串摊子啊？”

　　“老孟，怎么买个烤串买到晓娟店里去了？”老孟的老婆从人群中走出来，冒出这么一句歧义满满的话来。

　　正在摆对等候烤串的各路小店主们，眼中齐齐冒出精光。

　　老孟赶紧摆手解释道：“老婆，晓娟和小风他们做生意不地道，搞什么联合促销，把客人都弄到她店里去了！”

　　“胡扯，什么叫‘都’啊？我要是把所有生意都抢了，你们一晚上半毛钱都没赚到，现在还有心情出来吃宵夜？”娟姨很是泼妇地双手一叉腰。

　　这下子，来吃宵夜的小店主们倒是来兴趣了。

　　不少人发现了挂在娟姨店门口墙上的黑板，好奇地走上前一看，纷纷出声道。

　　“哟，买十送一啊，小风，挺聪明啊，来这套！”

　　“小风，你做人不厚道啊，我每天这么关照你的生意，你还和晓娟合起伙来欺负我？”

　　“晓娟，这个促销有没有用啊？要不明天把小风借我用用？”

　　秦风自然听得出来，这些话全都是这些小生意人半真不假的试探，他手下动作不停，笑着解释道：“我一个破摊子，娟姨那么个丁点大的店，一晚上能卖出多少东西啊，我们就是瞎玩，要是不赚钱，过几天就不做了。”

　　听秦风这么一说，中年大叔猛然吼道：“小风，要是不赚钱，你可以来我店门口摆摊啊，晓娟她只给你八折的回扣，我给你九折！”

　　秦风笑道：“孟叔叔，我卖一串才赚几毛钱，八折和九折真没什么区别，要不你原价拿我的烤串，我明天就去对面摆摊。”

　　“诶诶诶！小风，你做人可不能这样啊！”今晚上至少多赚了百来块的娟姨，一下子就炸了。

　　“哎呀，看样子你这个办法挺有效啊？”孟大叔精明得跟猴儿似的，瞬间抓住了娟姨的心理漏洞。

　　娟姨尖叫道：“我赚不赚钱关你屁事，小风他说了跟我合作，你过来瞎掺和什么？”

　　“晓娟，你急什么啊，我家光明不就是跟你开个玩笑吗？”孟大叔的老婆护短道。

　　秦风见玩笑开大了，赶紧打圆场道：“娟姨，别生气，别生气，我开玩笑的。”

　　娟姨白了秦风一眼，没好气道：“小风，别出尔反尔啊，做人要厚道。”

　　“你放心，我每天早上都是被自己厚道醒的。”秦风笑着道。

　　“这还差不多。”娟姨嘴角一咧，回屋了。

　　娟姨一走，吃宵夜的人，便也不闹了，老老实实排队等着自己的烤串。秦风忙碌地处理着食材，铝盘里原本堆得满满的串串，以极快的速度减少下来。

　　半个小时后，秦风低着头，下意识一摸玻璃罩内，却连肉渣都没摸到。

　　他转头一看，赫然发现大排居然已经卖光了，而桌子上，顶多也就只剩下20来串零零散散的东西。

　　“今天生意这么好啊？”来晚了的小店主，有些惊讶于秦风的生意。

　　要知道之前他不管多晚过来，秦风的摊子上，至少都还是剩着五六十串的。

　　“还要吗？”秦风满眼期盼地看着对方。

　　那位老主顾沉默片刻，无奈地点了点头：“算了，就这些吧，剩下的全给我了，看样子以后得早点来啊……”

　　秦风笑了笑，把剩余的东西一股脑全都放进了油锅。


第四十九章 讨价还价

　　夜深人未静。10点过后，十里亭路的行人虽然少了九成，可马路两侧，亮着灯的店铺依然不少。喜欢和财运较劲的小老板们，总是觉得多守一会儿能多点收获，然则在秦风看来，这种一厢情愿的守候，纯属浪费时间。

　　用最简单的逻辑，站在客人的角度来想一想，如果是你，你可能会在晚上10点，到这种便宜货一条街买衣服吗？

　　至少秦风觉得自己不会，所以他果断地收拾好了摊子，然后——又走进了娟姨的店里。

　　“你怎么还不走？”娟姨满脸乐呵地问道，因为今晚多赚了几个钱，她的心情显然相当不错。

　　秦风没回答，而是摸了摸挂在墙上的一件衣服，问道：“这件多少钱？”

　　娟姨随意瞥了眼，报了个很吉利的数字：“68！”

　　“呵！”秦风笑声很欠抽，淡淡道，“6块8还差不多。”

　　“6块8你不如去抢，工厂里也拿不到！”娟姨一脸不爽。

　　秦风说道：“这条衣服的进价撑死也超不过15块。”

　　“哟。”娟姨笑了，“怎么，想改行跟我卖衣服啊？”

　　秦风摇摇头，搬了条椅子坐到电脑桌前，道：“娟姨，你一件衣服毛利至少在30块左右吧？”

　　“哪有那么多？”娟姨想都不想就矢口否认。

　　秦风笑了笑，突然给娟姨算起了账：“你这里的店铺租金，每个月最少算一万，日常水电伙食，加起一个月至少三千。我当你每天平均卖15件衣服，一个月卖450件，要是一条衣服连30块都赚不到，你这店还能活？我看你一条衣服远不止赚30吧？赚40还差不多。”

　　娟姨听得一愣一愣的，头皮发麻道：“你属特务的吧？我每天卖多少衣服你都能看出来？”

　　秦风微笑道：“开店嘛，基本上卖什么东西都有个时间段，我看看你每天晚上的客流量，大概推算一下而已。”

　　娟姨微微点头，旋即又拉下脸，没好气道：“你算这个干嘛？”

　　“就是想确认一下你的经营状况。”秦风回答道，“然后……跟你商量一件事。”

　　“你想商量什么？”娟姨的直觉告诉她，秦风这货想占便宜，很是警惕地问道。

　　秦风笑了笑，说：“娟姨，放轻松点，我又不是税务局派来的奸细。”

　　“你要是的话，我看我们就不用活了。”娟姨说道。

　　“别夸了，会骄傲的。”秦风非常厚脸皮地自恋了一番，旋即便把笑容一收，一本正经地说道，“娟姨，今天晚上我一共收到510块钱的发票，送出去的烤串价值51块。”

　　“我给你了啊！”娟姨大声道，“40块8毛，一分钱都不少！”

　　“娟姨，我想说的就是这个八折的问题。”秦风直勾勾地看着娟姨，表情相当严肃，“娟姨，我觉得八折对我太不公平，刚才孟叔叔也说了，我要是去他那边，他给我九折。”

　　“你威胁我？！”娟姨瞪大了眼珠子。

　　秦风沉默了片刻，轻轻点了点头，“对，我确实是在威胁你，你接受我的威胁吗？”

　　“秦风，你个王八蛋！”娟姨拍着桌子就破口大骂起来。

　　“娟姨，别生气嘛。”秦风颇有点死皮赖脸的精神，嬉皮笑脸地安抚娟姨道，“你看我今天这个点子一出，你比上个星期六多做了4比生意，有两个人还是买两件衣服回去的，你今晚至少多挣了200块是吧？”

　　“给了你40块钱，就只有160了！”娟姨气呼呼道。

　　秦风马上摇头道：“别胡扯了，我说的多挣200，那是把烤串的成本给去掉以后。”

　　“不可能有那么多！”娟姨坚持道。

　　“行行行，没那么多，就算160，不！就算150！”秦风把数字又降了一点，然后润润嘴唇，又一次算起了账，“今天是星期六，生意比平时至少好一倍，那就是说，因为这个促销，你平均每天至少能多赚80块钱，一个月就是2400，至少2400，我这么说没问题吧？”

　　娟姨无奈地轻轻点了点头。

　　秦风马上接着道：“按照增加的客流量，这个促销一搞，你每个月大概得给我1000块左右的烤串钱，是不是？”

　　“至少1200！”娟姨继续讨价还价。

　　秦风洒脱一笑，继续退让：“行，就算1200！那也就是说，你付出最多1200块的成本，就净赚了至少2400块，投资收入的比例，高达200%，娟姨，全世界比这个赚钱的，除了卖白色的粉，也就只有开赌场了。”

　　“你到底想说什么？”不想出让半点利润的娟姨，大概听出点秦风的意思，说话的语气有点烦躁起来。

　　“我的意思很简单。”秦风淡淡道，“你每个月给八折价，也就是你说的1200块来买我的烤串，就能赚回2400块。娟姨，我觉得吧，做人一定不能太抠，太抠了伤感情，伤了感情，生意就不好做了。八折是1200，不打折就是1500，1500不过就是多出300块，可你照样还是能赚2400。你算算这账，到底是多省下300块钱划算，还是每个月少赚2400划算？”

　　秦风说着，随手拿起桌上的计算器，按出一个2400的数字，在娟姨眼前摇啊摇。

　　娟姨一把夺过计算器，咬牙切齿道：“哪有你这么跟人合作的，你明着抢好了！”

　　“那九折。”秦风面无表情道，“反正孟大叔也给九折，你不给，我就去他家店外摆摊。”

　　娟姨不说话了，盯着秦风，两人足足对视了十几秒，最终，还是娟姨先败下阵来。

　　“生在20年前，你小子就是投机倒把被枪毙的料！”娟姨为了百来块钱，愤愤地诅咒道，“九折是吧？这回总不会再变卦了吧？昨天商量的时候还说给我跳楼价呢！”

　　“娟姨，九折就是我的跳楼价了，烤串才值多少钱啊？少半毛钱都是要我的命。”秦风露出标准的商人嘴脸。

　　娟姨叹了口气，认栽道：“九折啊，说好了啊，再反悔就天打雷劈！”

　　“嗯，天打雷劈。”秦风点点头，朝娟姨伸出了手。

　　“又干嘛？”娟姨不解道。

　　“给钱啊！今天51块，九折是45块9，你还欠我5块1呢！”秦风满脸理直气壮地看着娟姨。

　　娟姨目瞪口呆了几秒后，下巴微微移动，发出了磨牙的声响。


第五十章 熟悉的陌生人

　　秦风从上大学起，就开始听很多喜欢装逼的学长和学姐们说一句话：“做事先做人。”虽然事实证明那些幼稚的学长和学姐根本就怎么会做人，但这句话本身却并非废话。

　　上辈子秦风吃过许多亏后，才弄明白了什么叫社会规则，按照他自己的理解，无非就是十个字：便宜不多占，做事不做绝。

　　跟一般人相处，适当地少占一点便宜，同时不忘让对方也利益均沾一下，人家不但不会怪你贪心，私底下说不定还会真心觉得你是个聪明人。

　　秦风原本完全可以让娟姨按照原价买他的烤串，因为促销的主动权完全在他，之所以没这么做，那是秦风觉得他真心没必要为了每个月多赚那么一百来块钱，就把他好不容易和娟姨建立起来的良好关系弄僵。即便他或许用不了多久，就不会再在娟姨门口摆摊了，他依然不想让娟姨觉得他不是个好东西。

　　哼着也不只是哪一年出的《红尘客栈》，秦风一路微微跑调地回到小区，11点出头，小区正门对面的小商店已经关门了。2月初毕竟还冷，不会有什么人肯吹风受冻到三更半夜。

　　秦风推着车子到停车场时，停车场里的灯就只剩下一盏还亮着，见到秦风回来，看门老大爷顿时像是解了多天的老便秘，长舒一口气道：“唉，你总算回来了，每天就等你关门。”

　　“好不意思啊。”秦风笑着，把推车推了进去。

　　“你做生意也不容易，不过你能不能稍微早点回来啊。”看门大爷说道。

　　秦风半蹲在地上，从车里掏出帆布袋，将空铝盘一一装进去，背对着看门大爷道：“阿公，不是我不想早点回来啊，人家每天吃宵夜就是那个点，等生意做完了，起码都10点半了。”

　　“回来要走半个小时吗？”看门大爷追问道。

　　“差不多吧，在十八中后巷那里，我读书的时候，骑自行车过去大概十几分钟。”秦风收拾完铝盘，又站起来走到推车的另一个，将炭烤架和油锅都取下来。

　　看门大爷盯着车子看了半晌，轻声嘀咕道：“你这车占的地方差不多有汽车那么大了，我收你的钱，和别人的自行车是一个价。”

　　“是吗？”秦风笑了笑，半真半假地回答道，“那要不从下个月起，你多收点好了，就算当你等我的加班费了。”

　　“我缺你这几块钱加班费？”看门大爷皱起眉头，对秦风的话表示不爽。

　　“开个玩笑嘛，不当加班费，就当停车费好不好？”秦风马上改口道。

　　“这还差不多。”看门大爷收回脆弱的自尊心，目送秦风出了停车场。

　　“每天这么走来走去，路上就起码浪费2个小时，真是不值啊……”秦风摇着头走上楼，来到家门前，掏出钥匙推门进去，里面却没有像往常那样，传出秦建国的声音。

　　“已经睡了？”秦风心里嘀咕着，按下门边的电脑开关，然后轻手轻脚地把帆布袋放在地上。

　　取出帆布袋里的东西，秦风小声地清洗着，尽量避免把秦建国吵醒。

　　洗到一半，楼道里突然响起一阵熟悉的脚步声，从下往上，慢慢传来。

　　脚步声在门前停下，秦风打开门，站在门外的，赫然就是秦建国。

　　“爸，你怎么现在才回来？我还当你在里面睡觉呢！”秦风奇怪道。

　　秦建国笑容难掩，红光满面道：“和朋友出去玩了。”

　　秦风这下倒是有点惊讶了，话说上辈子自打秦建国和秦风那个不靠谱的妈离婚后，秦风印象中就再没见秦建国晚上和谁出去玩过，毕竟单身男人要照顾小孩不容易，一来抽不出时间，二来也没那么多闲钱，而秦建国的朋友来家里做客，次数也是屈指可数。

　　“跟谁啊？”秦风随口问道。

　　“啊……你不认识的。”秦建国说着，就进了卫生间。

　　“你那几个朋友，哪个我不认识啊……”秦风小声说着，却没有追问。

　　几分钟后，秦风干完活，就打算去洗个澡睡觉，刚把换洗的衣服拿出来，走到门边，秦建国房间里的电话忽然响起。

　　秦风的下意识转头看去，只见秦建国仿佛上了发条一般，箭步飞窜过去，拿起了话筒，然后温柔似水地来了声：“喂。”

　　电话那头沉默了片刻，一个熟悉的声音，传进了秦建国的耳中：“是建国吗？小风他睡了没？”

　　秦建国满脸的微笑，顿时就僵硬了。

　　他转过头，拿手捂住话筒，小声问秦风道：“你妈的电话，接吗？”

　　秦风面无表情地走到秦建国身边，把衣服往床上一放，接过了话筒，平静道：“什么事情？”

　　“小风，我听人说你退学了是吗？还在学校后面摆摊？”卢丽萍的语气中，带着深深的责怪。

　　“对。”秦风懒得解释，很干脆地承认道。

　　“我就知道让他带你没好结果！”卢丽萍恨恨地说着，那个“他”，指的自然是秦建国。

　　秦风嘴角一弯，露出一个冷笑。他心里藏着很多难听到自己都说不出口的话，只是克制着不说出来而已，所以话到嘴边，就变成了很冷淡的一句：“你到底有什么事情，不说我挂了。”

　　“也没什么，就是想问问你，肯不肯到你张叔叔这里来打工，一个月给你4000块，包吃，还能学点东西。”卢丽萍说道，而她口中的张叔叔，就是她现在的老公张启东。

　　“算了吧，我现在挺好。”秦风说着，也不等那边回答，直接就挂了电话。

　　“你妈怎么说？”秦建国马上问道。

　　秦风笑了笑，道：“说让我给张启东打工去。”

　　秦建国面无表情。

　　秦风直摇头道：“改嫁了还给跟前夫生的儿子打电话，你说她这个人，这脑子真是……没救了。”

　　“你妈也是关心嘛……”秦建国情绪低落道。

　　秦风呵呵一笑，“爸，你就别替她说好话了，她是什么人我还不比你清楚啊，看你没钱就跟别人跑了，反正我这辈子是不会再管她叫妈了。”

　　“她毕竟生了你。”

　　“对，先和你生了我，然后又和别的男人另外生了一个。”

　　秦建国没话说了，双手一拍腿，起身道：“算了，不说这个。小风，我明天加班，你中午少买点菜。”

　　“又加班？”已经一脚迈进卫生间的秦风，又退了出来，“怎么老是你？”

　　“有什么办法啊，单位里新搞了排班表，轮到我了还能不去啊？”秦建国无奈道。

　　秦风追问：“这回不是那个厂长刁难你吧？”

　　“就算他刁难我，你有办法帮我啊？”秦建国笑着反问道。

　　“有啊。”秦风想都不想，脱口而出道，“你辞职，我给你开工资，以后我要欺负你，你直接揍我就能解气了。”


第五十一章 老母猪肉

　　生活每天都差不多，但又经常会有些小变化。

　　2月份的最后一个周一，当秦风推着车子走进十八中后巷时，他看到了一辆崭新的推车，正停在他平时摆摊的地方。

　　那辆车子做得很用心，所有的一切，全都是仿照秦风的推车来做的，只是细节上，并没有做到那么完美。比方遮阳篷没秦风的车子大，车轮子没秦风的车子多，玻璃罩里少了灯，油锅也就是到处能买到的普通样式，直接架在外露的煤气灶上，使得桌面的空间看起来很局促。

　　秦风不动声色地将车子推到年轻人对面停下，然后朝对面新来的那位同行微微一笑，大声打了个招呼：“来这么早啊！”

　　年轻人的脸上透着桀骜，那是一股睥睨十八中后巷的王八之气，他把腰杆挺得很直，目光中充满了要让秦风破产的自信，却只是嘴角一咧，根本不跟秦风搭话。

　　秦风无所谓地笑了笑，抢生意嘛，这种事情，早就该发生了。

　　趁着还没放学，秦风拿出马扎看自己的书，两个人相安无事地等到11点半，十八中内下课铃声一响，秦风就把马扎放了回去，然后点起了煤气灶。

　　片刻之后，便有几个学生，说说笑笑着从摊子前面经过。

　　而就在他们从两个摊子之间走过的瞬间，秦风对面的年轻人，就跟拍鬼片似的，猛地来了一嗓子：“牛肉饺子！一块五一串！”

　　学生们被吓了一跳，秦风也愣住了。

　　经历了两辈子，秦风第一次见到有人卖烤串居然靠吆喝的。

　　“操，这人有病吧？”学生们盯着年轻人看了几眼，脚步匆匆地走了过去。

　　年轻人的脸色有点发青，秦风忍不住笑道：“哥们儿，这里又不是菜市场，你就算叫破喉咙也没有用的。”

　　“哼。”年轻人鼻孔发音，没好气道，“用不着你管。”

　　秦风微微一笑，默默地给对面这位吼叫哥贴上了傻哔的标签。

　　从学校里出来的学生渐渐变多，学生们见到占据了秦风摊位的新摊子，多少有点好奇，但吼叫哥摊子的卖相，和秦风的相当实在不在一个档次上，学生们最多也就是瞥一眼，然后便果断选择了视觉上更靠谱的秦风。

　　秦风的摊子前，很快就围满了人，生意一如往常那样红火。

　　反观吼叫哥那边，则是门庭冷落，只有寥寥几个对口味无所谓的学生，因为秦风这边人太多而选择了他。

　　吼叫哥没法忍了，等了几分钟后，再次放声高喊起来：“我这边的牛肉饺子一块五一串！饺子里有四块肉！”

　　这种拆台式的吆喝，成熟的小生意人是绝对不会喊的，毫无疑问，吼叫哥是菜鸟中的菜鸟。

　　但事实证明，这种不按套路出牌的玩法，却真的很有效。

　　“真的假的啊……老板，牛肉饺子我不要了，我要去买对面的！”一个正在秦风摊子前等烤串的学生，完全没半点契约精神，说跑就跑。

　　“靠，这什么素质啊……”秦风心里暗骂道，将已经下锅的油炸饺子捞上来，刷着酱料，问左右道，“谁还要牛肉饺子啊？”

　　“给我吧。”人群中一位和秦风相熟的学生慷概地接了盘。

　　有人带头，自然就有人跟风。

　　原本就冲着牛肉饺子来的学生，见对面有便宜可占，而且又没几个人排队，飞快地选择了倒戈。眨眼间功夫，秦风的摊子前，人便走了一半。

　　“秦风，被人抢生意啦？”霍汉伟很是时候地从边上冒出来，满脸嬉笑地看着秦风。

　　秦风上辈子和霍汉伟做了6年同学，对霍汉伟的德性再了解不过，总是恨人有笑人无，他估计自己在这里摆摊生意这么好，霍汉伟见他赚了钱，应该眼红了不止一两天了。

　　“是啊，对面好厉害啊。”秦风很理智地没有和霍汉伟扯皮，干脆地顺着他的话道。

　　霍汉伟呵呵笑着，愉快地落井下石道：“那我也去买点尝尝，要是味道差不多，还是在他那边吃比较合算啊。”

　　“哦，好啊。”秦风淡淡然地回答道，然后接过客人递来的烤串，熟稔地放进了油锅。

　　霍汉伟没能在秦风脸上看到失望的表情，又一次折戟而回。

　　秦风并不担心今天的东西会卖不出去。十八中后巷的人流量很大，即便客户分流了一半，但烤串依然出于供不应求的状态。而且另一方面，由于烤串都是现做的，所以如果学生们短时间内无法买到，那么他们势必会很果断地选择换另一家。这也是为什么在秦风抢走了一大批烤串大妈的熟客之后，烤串大妈依然能坚挺地继续把摊子开下去的原因。

　　不出秦风的意料，由于对面的吼叫哥根本来不及做，几分钟之后，许多跑去对面的学生，又默默地跑了回来，毫无心理障碍地吃起了回头草。

　　只是相比之前，抱怨稍微多了些。

　　“老板，人家的饺子里放四颗肉啊！”

　　“对啊，而且每串还比你便宜五毛钱。”

　　“秦风，要向人家学习啊，你做生意太黑了。”

　　秦风呵呵笑着，就是不松口，说：“我这里的牛肉饺子，用的全都是每天最新鲜的牛肉，光成本就差不多要一块五了。”

　　“不可能吧，要是成本这么高，对面怎么卖这么便宜呢？”有学生不信道。

　　站在竞争对手的角度来思考，秦风心里头其实有不少想法很黑暗的假设，但是出于做人的原则，他还是克制地保持了理性，摇头道：“我也不知道。”

　　半个小时过得很快，放学的高峰期说过去就过去了。

　　秦风带出来的300串烤串，一如往常那样卖得只剩下不到100串。

　　不管学生们再怎么抱怨，2块钱一串的牛肉饺子，还是卖得干干净净。

　　对面的摊子准备了不少牛肉饺子，12点之后，还是有不少学生围着。

　　秦风默默地又等了半个小时，12点半，等到东西卖得只剩下不到30串，秦风正要收摊，高一七班的同学姜辉突然走上前，将一串已经吃了一块的饺子递给秦风，小声说道：“你尝一口看看，我觉得对面卖的饺子有问题啊。”

　　“觉得有问题你还让我尝？”秦风玩笑着反问道。

　　“你是专业人士嘛，再说这东西又吃不死人，觉得不对你可以吐掉啊！”姜辉说道。

　　秦风看了一眼对面的吼叫哥，见他正在烤串，才伸手接过了姜辉拿来的饺子，吃进了嘴里。

　　这个饺子的蘸酱味道极重，而且湿度也过了头，不但完全掩盖了饺子皮和肉馅的原味，甚至连饺子皮的酥脆口感都淹没了。

　　秦风又仔细地嚼了嚼，忽然眉头一皱，将饺子吐到了手心上。

　　“你恶心不恶心啊？”姜辉一脸牙疼地咧了咧嘴。

　　秦风没有回答他，静静地把手心的碎肉挑出来，盯着观察半分钟后，轻轻摇了摇头。

　　姜辉忙问道：“真有问题？”

　　秦风小声反问道：“你是不是觉得肉又老又糙，而且基本尝不出什么肉味？”

　　“是啊，是啊！”姜辉忙不迭地点头道。

　　“那就是了……”秦风点点头，然后又摇了摇头，在他耳边轻声道，“不是什么大问题，只是老母猪肉而已。”


第五十二章 揭穿（一）

　　如果不是因为秦风提到，向来五谷不分的姜辉，或许要等到很多年后成了家，才会去考虑“老母猪肉”这个名词的意义。

　　而在当下，姜辉的第一反应，则是要去找吼叫哥问个明白。

　　但秦风拦住了他。

　　“别去！那人外地来的，要是闹起来，你怎么搞都是输！”秦风轻声劝阻道。

　　“我都吃进肚子了啊！三个饺子！”姜辉大喊起来。

　　对面的吼叫哥狐疑地朝秦风这里一看。

　　秦风轻声道：“没事的，老母猪肉少吃一点也没什么关系，以后别再去他那边吃就行了。”

　　姜辉皱着眉头问：“吃一点没关系，那就是吃多点就有关系咯？”

　　“你自己回家百度一下不就行了？”秦风说着，推动了车子。

　　在面对自己的身体健康时，很多人最容易犯的一个毛病就是自己吓自己。

　　姜辉和秦风在路口分开后，独自一人走在路上，情不自禁地就开始胡思乱想起来。吃老母猪肉会有什么后果，这个问题的答案，在姜辉的脑海中被无限放大并且扭曲，他甚至隐隐有些担心，自己是否会因此英年早逝。

　　“妈的，要是真出了问题，下午一定找人拆了他的摊子！”姜辉恶狠狠地说着，然则事实上，他并没有这种的能力，只是吹牛逼给自己壮胆而已。

　　莫名的恐惧，驱使着中午没处可去的姜辉，加快脚步就近找了一家网吧。

　　进屋后他随便找了个位置坐下，等待开机的短短一分钟时间里，姜辉俨然是怀着等待上帝的心情，开机音效一响，他连忙就打开浏览器，二话不说谷歌伺候。

　　04年的中文网络已经非常强大，姜辉输入老母猪肉四个字，重重一敲回车，数百页有关老母猪肉的网页瞬间被搜索出来。

　　几分钟后，姜辉长长地松了一口气。

　　万能的网友，为姜辉解开了心结，确定不会因为吃老母猪肉而致残致死后，他心里的那块大石头，总算是落了地。姜辉将身子向后一靠，被却一团硬物抵住了腰和背，刚刚从摆脱恐慌夺回智商的他，这才发现自己还背着书包。

　　“妈逼的外地人，吓死你爹了……”姜辉嘴里占着便宜，愤愤地放下了书包。

　　……

　　下午3点半，秦风准时地出现在了巷子里。

　　推车上的食材已经焕然一新，而且数量比早上多了一倍，20个铝盘错落有致地摆在推车上，铝盘里的东西即便堆得很高，却也丝毫不显得杂乱。

　　相比之下，对面吼叫哥的摊子简直就跟印度贫民窟似的，各种盘子一个叠一个，不少食材被压在盘子底下，感官上就叫人觉得不舒服。

　　这位吼叫哥显然已经暗中观察了秦风许久，看样子他今天是打算和秦风一样，要从下午摆到晚上了。

　　下午来吃点心的都是老客，不少是在巷子外的十里亭路开店的小店主。

　　秦风来了没多久，熟客便一个接着一个露面。

　　老客们见到吼叫哥的新摊子，表现都出奇的一致，基本上是这样的步骤：首先，好奇地走到吼叫哥摊子前看一眼，然后，在吼叫哥面露欣喜的同时，果断转身投奔秦风的摊子。

　　如是连续三回，觉得自己被戏耍的吼叫哥终于急了，放声吆喝起来：“牛肉饺子，一块五一串！一块五一串啊！饺子里有四颗肉啊！”

　　“卖个串串瞎叫唤个屁，吵死了。”

　　“就是说，整条巷子一共就三个摊子，有什么好叫的。”

　　“外地人就是这样，干什么都乱来。”

　　几个围在秦风摊子前的大叔大妈，相互之间嘀咕着。

　　吼叫哥的吆喝，不仅没收到什么效果，反而招来了附近居民和路过行人的不快。

　　来吃午后点心的大叔大妈，显然并不怎么在乎这点便宜，他们更看中的是东西是否干净，以及卖东西的人。

　　长期以来，东瓯市本地的居民，一直对外来打工人员有着深深的抵触情绪，秦风是本地人，而吼叫哥是外地人，光这一点，秦风在和吼叫哥的竞争上，就有着绝对的优势。

　　由于吼叫哥自作聪明地占了秦风的位置，导致秦风只能把摊子摆在他的对面，当下午吃点心的人越来越多，客人的选择，越来越清楚地凸显了出来。

　　秦风摊子前排起长队，而吼叫哥摊前却是鸟不拉屎。

　　不过吼叫哥也不是完全没有机会，期间有三个年轻人尝试着买了点吼叫哥的便宜饺子，可惜吃过之后，却全都不约而同地表示，吼叫哥的东西质量，远不如秦风的。如此一来，就更加剧了客人的选择倾向。

　　客人们的反应，让秦风放心了不少。

　　笨蛋毕竟是少数，就算不揭穿吼叫哥用老母猪肉冒充牛肉，绝大多人心里也清楚便宜没好货这个道理。没有人会为了5毛钱的便宜拿身体开玩笑，路边摊这种东西，味道还在其次，安全才是第一。

　　下午的点心时间，吼叫哥总共就只卖出不到10串烤串。

　　而秦风这边，却至少卖出了150串。

　　下午的形势突然逆转，巨大的心理落差，让吼叫哥的眼珠子都微微地泛了红，他用看杀父仇人的眼神看着秦风，秦风和他对视两秒后，默默地推着推车，走远了十几米。

　　多年来的生活经验却提醒秦风，这个世界上就是存在个别没本事又输不起的人，容易因为眼红别人而做出一些暴力举动，远离他们，才是最理智的选择。

　　5点过后，先一步放学的小学生们零零星星地开始出现在了巷子里，对牛肉饺子兴趣不大的他们，很是随机地分流到了三个烤串摊前。

　　吼叫哥苦等多时终于等来了生意，压抑的情绪总算得到了缓解。

　　秦风一如往常地给小学生们炸着最便宜的饺子皮和各种素菜，被熊孩子们围了半个小时后，十八中内，响起了一天之中的最后一次铃声。

　　片刻之后，一群十八中的学生走进巷子。

　　隔着老远，秦风就听一个学生煞有介事地科普道：“听说新来的那个摊子，牛肉饺子里放的根本就不是牛肉，是老母猪肉，老母猪肉你们知道吧？肉里有激素的！吃多了相当于得艾滋！”

　　“谁告诉你的？”

　　“高中部的人说的，好多早上去吃的人也说了，味道和退学哥卖的根本不一样！”


第五十三章 揭穿（二）

　　吼叫哥的摊子跟秦风只有十几米的距离，所以秦风能听到的声音，吼叫哥自然也能听到。

　　原以为永远都不会被人察觉的小秘密，在摆摊的第一天就被人戳破，这让吼叫哥那颗因为做贼心虚而变得无比敏感的心灵，受到了极为严重的伤害。他的脸色骤然间变得青中带黑，仿若中了欧阳锋嘴对嘴喂给他的蛤蟆毒，无论是生理还是心理，都相当无法接受。

　　说笑的学生们在秦风的摊子前停下，然后就像平时那样，每个人买了一串牛肉饺子，外加几串鸡心和豆腐干之类的便宜货。秦风将十几串烤串放进油锅里，食材在热油中翻滚的声音，因为巷子过于空荡，而传播得很远。

　　吼叫哥听到那莫名刺耳的声音，耳廓不受控制地微微动弹了一下，同此同时，一股邪火不由自主地从心底冒了出来。他远远眺望着秦风摊前的热闹景象，紧紧攥住拳头，吼叫哥有一万个理由相信，他拿老母猪肉当牛肉卖的这个秘密，绝对是秦风透露出去的。

　　断人财路，如同杀人父母。

　　吼叫哥很有给父母报仇的冲动，但就在这冲动涌上脑门的紧要关头，他并不灵光的脑海中，却难得给力地响起了一个充满智慧的声音：“不承认不就没事了？他们又没有证据！”

　　吼叫哥如是想着，满腔的沸腾热血，渐渐平静了下来。

　　半分钟后，秦风把刷好酱料的十几串烤串分袋装好，刚接过学生们递来的零钱，一个嘹亮的声音，冷不丁地乍然响起。

　　“牛肉饺子！一块五一串！”

　　秦风被这嗓子一惊，使劲地将拳头一握，稳住了差点从手里掉出来的钢镚，然后转过头，和几个学生一同循声望去。

　　几道目光齐刷刷地对准了正在放生高喊的吼叫哥，一时间表情全都有点复杂。

　　“你不是说他卖的是老母猪肉吗？卖假货还能这么高调？”

　　“你问我我问谁啊？我也是听别人说的！”

　　“到底真的假的啊，要是他卖一块五一串，还是去他那边买比较合算吧？”

　　几个学生愣了两秒后，嘀嘀咕咕起来。

　　秦风微微皱了皱眉头，心说那货真是脸皮够厚，居然能如此这般毫无心理障碍地公然卖假货。

　　正念想间，身边已经有不少学生路过。

　　听到吼叫哥的喊话声，几个并不知情的学生，连忙加快脚步，很是无情地根本都不看秦风一眼，径直朝吼叫哥的摊子跑去。

　　秦风心里暗骂了两声，却没有打算站出来揭穿。冤家本来就宜解不宜结，更何况同行天然是仇家，暗地里跟姜辉他们说说没关系，可要是光明正大地出来砸人家饭碗，秦风可不能保证吼叫哥会不会干出些杀人放火的事情。

　　从学校里出来的学生越来越多，短短三五分钟之后，巷子里就挤满了人。

　　十八中毕竟有将近2000来个学生，这么多人中，并不是所有人都提前收到风声，知道吼叫哥卖的是老母猪肉。而收到风中的学生中，又有一部分学生，仅仅是半信半疑，在很多单纯的学生看来，一个人要是卖假货，断不应该像吼叫哥这般理直气壮。

　　吼叫哥的吼叫战术颇有成效，没一会儿功夫，他的摊子前就围上了比秦风这边更多的人。

　　托吼叫哥的福，原本还能从秦风这里抓到点漏网之鱼的烤串大妈，今天彻底沦为了小巷商战的边缘人，秦风看了眼斜对面烤串大妈那个门庭冷落的摊子，忍不住摇了摇头。

　　市场竞争，最让人痛恨的莫过于吼叫哥这种以次充好再恶意降价的行为，既伤害了消费者，又损害了同行的利益。损人利己，极端欠抽。

　　如果是正常行业，秦风遇到这种事，直接就找工商去了，可偏偏眼下大家都是摆摊的，要把工商招来，那就得鱼死网破。秦风投鼠忌器，只能忍着。

　　吼叫哥渐渐不吼了，因为生意太好忙不过来。

　　等不耐烦的学生，又像早上那样，陆陆续续地分批回来，秦风和烤串大妈终于在吼叫哥吃肉吃到撑的时候，万分欣喜地喝上了一口汤。

　　给吼叫哥撑场面的人渐渐多了，舆论也开始转了风向。

　　天晓得是自欺欺人还是从众效应，学生们开始自说自话，帮吼叫哥洗起了地。

　　“哪有那么多老母猪肉啊，肯定是胡说八道的。”

　　“老母猪肉又吃不死人，有什么好怕的啊？”

　　“还是这里的老板会做生意，哪像那个退学的，少放一块肉还卖2块一串，以后再也不去他那边吃了。”

　　秦风听得眉脚直跳，吼叫哥得意万分，然后拍着胸脯承诺道：“你们放心，我这里卖的东西绝对正宗，不信的话可以把肉拿去验！”

　　验你大爷，一群学生连人家验证机构单位的门朝哪边开都不知道。

　　秦风心里吐着槽，给学生们做着炸香蕉和芋饼——不幸中的万幸，摊子的招牌菜不止牛肉饺子这一样。

　　“卧槽，老子在学校里说了一下午，嘴巴都说干了，这家伙的生意还能这么好？”姜辉从巷子外走进来，身边还跟着霍汉伟、向子豪一群人。

　　霍汉伟朝吼叫哥的方向看了看，咧嘴一笑，然后阴阳怪气地对秦风说道：“秦风，你该不会是生意做不过人家，故意骗姜辉说人家卖老母猪肉吧？”

　　秦风微微一笑：“呵呵。”

　　姜辉皱起眉头，对霍汉伟道：“秦风肯定没骗人，那家伙卖的肉确实有问题，我平时吃东西那么挑，吃几口就尝出不对了。”

　　霍汉伟提议道：“那要不咱们现在去那边买几串来试试，和秦风的比较一下。”

　　向子豪马上附和道：“去买嘛！不比比怎么知道好坏！”

　　“那我去那边买。”霍汉伟伸手一指吼叫哥，小跑着过去了。

　　姜辉转过头看看秦风，问道：“这种情况下，你是不是应该送我两三串？”

　　秦风想了想，回答道：“像我这么有原则的人，最痛恨的就是不公平。吃人嘴短，白送给你的话，会误导你的主观体验的。三串6块钱，你确定要吗？”

　　姜辉嘴角抽抽，比出一个“V”字，“两串就够了。”


第五十四章 揭穿（三）

　　04年不比十年后，口袋里没几个钱的高中生还多得是。跟在姜辉身边的人都看出了姜辉潜在的窘迫，于是大家很默契地各自掏钱，买了一两串。

　　做烤串的效率相当高，半分钟就能搞定十来串。姜辉他们拿到诚意满满、价格也满满的牛肉饺子后，等了差不多快5分钟，霍汉伟才从吼叫哥那边哼哧哼哧地跑回来。

　　“妈的，那边排队的人太多了！”霍汉伟手里拿着5串吼叫哥的牛肉饺子，分出其中4串，递给姜辉和向子豪他们，一边心情很愉快地给吼叫哥打着广告，“5串只要7块五，比秦风这里节省太多了，而且饺子里的肉也多，划算。”

　　向子豪闻言，含笑不语地转头看秦风。

　　秦风淡淡地来了句：“一分钱一分货，我卖的东西就值这个价。”

　　向子豪不吭声了，默默地把秦风卖的烤串塞进了嘴里。

　　香味四溢的烤串，对人的吸引力显而易见。

　　几个人三两口就吃完了第一串，除了姜辉对秦风做的饺子赞口不绝外，其余几个人倒是没说什么。

　　“姜辉，吃完再比较嘛，你都还没吃另一家的那个。”向子豪笑着说道。

　　“吃个屁啊，我再吃那个摊子的东西我就是煞笔！”姜辉说着，直接把霍汉伟买给他的烤串扔进了边上的垃圾桶。

　　“操！我花钱买的啊！”霍汉伟大叫道。

　　姜辉一脸无赖道：“垃圾就该放进垃圾桶里。”

　　“你欠我一块五。”霍汉伟拉下脸道。

　　姜辉无所谓道：“明天还你。”

　　霍汉伟冷哼一声，然后顺势把吼叫哥做的塞进嘴里，嚼了两下，却是脸上一僵，再继续嚼两下，不禁皱起了眉头。

　　“不对劲，真是有点不对。”向子豪先开了口，他把嘴里正在吃的饺子全都吐了出来，随手将还串在竹签上的另一个扔在了地上，一本正经道，“感觉肉质超级老，咬都咬不动，而且肉的香味也没有，多咬几下就跟吃渣子一样。”

　　“嗯，对对对，我也这么觉得！”一直没吭声的罗丹华忙点头道，却是把一整串全都吃掉了。

　　姜辉一脸胜利的模样，莫名高兴道：“看，我就说了吧，老母猪肉就是这样的，咬不动，没味道，我早上的时候就尝出来了！”

　　霍汉伟黑着脸没说话。

　　不怕不识货，就怕货比货。如果没有秦风的烤串做对比，或许吼叫哥的饺子他也能吃得下去，可刚吃过秦风的饺子就马上去吃吼叫哥的，那感觉就像是刚吃完大餐后马上再去吃隔夜饭，无论如何，霍汉伟都无法昧着良心再替吼叫哥说上半句好话。

　　“妈的，那些人是煞笔吗？老母猪肉还抢得这么高兴！”姜辉看着吼叫哥摊子前的繁荣景象，生气指数甚至要超过秦风和烤串大妈。

　　向子豪做人很是圆滑，搭住姜辉的肩，笑着说道：“管他生意好不好呢，反正我们以后别去他那边吃就是了，自己心里清楚就行。”

　　“我就是气不过，挂羊头卖狗肉的狗东西，早晚出门被车撞死。”姜辉依然愤愤道。

　　罗丹华担心地问道：“姜辉，你说老母猪肉里激素多，刚才我吃了一串不会有什么问题吧？”

　　“你放心好了，我早上还比你多吃了一个，要死也是我先死。”姜辉回答道。

　　“那就好。”罗丹华松了口气。

　　向子豪笑道：“你个煞笔，吃到嘴里觉得有问题也不知道吐出来，我吃第一个的时候就吐出来了，你居然把两个都给吃掉了。”

　　罗丹华道：“我不是嫌浪费嘛！”

　　“你这辈子就缺这一块五啊？再说又不是你付的钱。”向子豪道。

　　霍汉伟听到这话，眼皮猛跳了两下，然后不耐烦地转移话题道：“走了，走了，等着回家打梦幻呢，今天的师门任务都还没做。”

　　霍汉伟一走，几个人赶紧就跟了上去，除了姜辉，没人和秦人说一句再见。

　　秦风倒是不在乎这点小事情，事实上他一直在忙着给不停围上前来的客人做烤串，根本没功夫听他们说什么。

　　姜辉一群人快速往前走着，没走几步，就到了吼叫哥的摊子前。姜辉瞥了一眼生意火爆的吼叫哥，心里的怨念再次升起，忍不住喊了一声：“老母猪肉好好吃啊！”

　　这喊声太过突兀，以至于原本都忘了心虚的吼叫哥，立马就像猫被踩到尾巴似的，气急败坏地直接骂了出来：“CNMLGB！你说谁卖老母猪肉？！”

　　正围在摊子前的学生，被吼叫着这过度凶狠的反应吓了一跳。

　　姜辉本能地往后一退，旋即又觉得这动作太过丢人，仗着自己这边人多，赶紧又往前一步，昂首硬撑道：“我说迟早要死全家的那个！”

　　在网上和人对喷有个把年头的姜辉，张口就是能让菜鸟抓狂的大招。

　　吼叫哥顿时就疯了，也不管边上还有这么多客人，气势汹汹地直接从摊子后面冲出来，眼珠子通红通红的，俨然就要是和姜辉拼命的架势。姜辉虽然嘴巴很臭，但事实上战斗力向来低于5，见吼叫哥这疯样，还没开打就差点先吓尿了。

　　好在霍汉伟和向子豪都还算条爷们儿，挺身而出拦在姜辉身前。

　　然而就在群殴局面堪堪要形成前的那一刻，吼叫哥却突然变了招。

　　“你……你有什么证据证明我用的是老母猪肉？”吼叫哥指着姜辉，大声问道。

　　霍汉伟几个人都愣住了。

　　不是要打吗？怎么又变成摆事实讲道理了？

　　姜辉这个带头挑事的，傻了好几秒才回过神来，然后壮着胆子大声回答道：“你的肉就是老母猪肉，口感和肉质那么明显，和别人家的一比就知道不对了！”

　　“放你妈的屁！”吼叫哥升级为咆哮哥，大声嚎道，“你当你是神仙吗？吃两口就知道我用的是老母猪肉了？他用的是新鲜牛肉，我用的是冻牛肉，口感当然不一样了，不然老子会卖这么便宜啊？我去你妈的，乱嚼舌根坏老子生意！今天我卖剩下多少东西，你就给我赔多少钱，不然你特么就别想走！”

　　咆哮哥说着，绕开霍汉伟和向子豪，一把拉住了姜辉的手。

　　霍汉伟和向子豪这下傻逼了。

　　话说这到底是救还是不救？

　　救姜辉吧，可人家咆哮哥说得这么有道理，而且貌似是真的，强行救出姜辉，道义上貌似有点过不去；可要是不救吧，毕竟是同班同学，而且咆哮哥让姜辉给他剩下的东西买单，这未免也太过分了些。

　　正在两个人面面相觑犹豫不决之际，被咆哮哥擒住的姜辉放出招了。

　　“不是我说的，不是我！”姜辉就跟待宰的肥猪似的，吓得满脸通红地高喊起来。

　　“不是你还能是谁？”咆哮哥拉着姜辉不放。

　　姜辉大声吼道：“是秦风！秦风！你隔壁摆摊的那个！”

　　十几米外，原本只是默默看戏的秦风，听到这里陡然停下了手上的动作。

　　“我去年买了个钻石表的……”秦风忍不住骂出声来。

　　他看了看左右，只见围在他摊子的每一个学生，眼中全都充满了鄙夷的神色。


第五十五章 揭穿（四）

　　姜辉卖队友卖出了新高度，那没头没脑的一声吼，不仅给秦风惹来了麻烦，还顺带给秦风贴上了一个卑鄙小人的标签。

　　在场的学生们，显然已经瞬间脑补完成了所有的一切，在他们想来，事情无非就是这样的：秦风做生意干不过人家，就找来姜辉帮他造谣，最后在咆哮哥充满悲愤和委屈的怒吼中，真相浮出了水面——过程简单干脆，证据清楚明白，逻辑完整流畅。

　　秦风环顾四周，视线从学生们的脸上扫过，每一个和他四目相交的学生，脸上都不约而同地写着唾弃和鄙夷。学生这个群体，自古以来就一直相当爱憎分明，今天他们将秦风当作了恶意造谣中伤同行的王八蛋，那么从明天开始，秦风就别想再从这些小屁孩口袋里掏出半个铜板。

　　对于秦风这种规模的小摊来说，恶名犹如恶性肿瘤，粘上必死。

　　面对这么要命的情况，秦风不得不主动说点什么了。

　　“姜辉，今天一整天，我可就只和你一个人说过他可能用了老母猪肉！”秦风从摊子后面走出来，指着咆哮哥，完全不否认道。

　　秦风如此光棍的表现，倒让个别学生有些惊讶。

　　“你特么跟老子来阴的是吧？”咆哮哥本来就对秦风心有不满，听秦风承认了，瞬间就把他确实用老母猪肉的事实抛到了脑后，彻底入戏地把自己当作了受害者，高声喊着，径直朝秦风走了过去。

　　秦风眉头一皱，迎着咆哮哥走上前去。

　　两人面对面刚一碰头，咆哮哥就抬起双臂使劲在秦风胸前一推，秦风被推搡得连退几步，差点没一屁股摔在地上，险险地扶着墙壁稳住身子，秦风赶紧抬手一拦，高喊道：“等下！你没听清吗？在外面说你用老母猪肉的人是刚才你拉住的那个，不是我！我根本就没和别人说过！”

　　“放你妈的屁！你当老子是傻子吗？要不是你在背后指使，他一个学生干嘛要找老子的麻烦？他吃饱了撑的吗？”咆哮哥大吼着，指着不远处还在发呆的姜辉道。

　　姜辉心里明知这件事确实是他吃饱撑着惹出来的，可这时候，他却无论如何没勇气帮秦风解释两句，姜辉张了张嘴，看了秦风一眼，然而一碰上秦风的目光，脑袋马上就低了下来。

　　秦风心里叹了口气，伸手推开咆哮哥那只指着他的手，然后冷冷一笑，抬高声音道：“行，就算那个煞笔是我指使的，但是你敢发誓你没用老母猪肉吗？”

　　“我……”咆哮哥原本已经把自己洗了脑，可当看到秦风那笃定的眼神，心虚之下，不禁就有点慌张起来，他赶紧深吸一口气，企图用嗓门来掩饰内心，吼道，“我当然敢！要是我用了老母猪肉，我就死全家！”

　　“你全家的命还真是不值钱啊。”秦风淡淡说着，走到巷子中间，大声招呼起来，“各位同学，我说他用的是老母猪肉，不是空口说白话，我是有证据的！”

　　“你有什么证据啊？”马上就有学生问道。

　　咆哮哥故作镇静地冷笑道：“你有个逼的证明。”

　　秦风没有理会咆哮哥的脏话，弯下腰从地上捡起了向子豪扔掉的那个饺子，大声道：“证据就在他的饺子里。请大家围过来看一看！”

　　咆哮哥眉脚一跳，心里越发地有些不安，忍不住大声反对道：“谁说这个饺子是我的？”

　　“这个确实是你的。”向子豪在人群中发出了声音，“你做的饺子味道不好，多咬几下感觉就跟没味道的肉渣一样，这串是我扔掉的。”

　　咆哮哥转头怒视向子豪。

　　向子豪仗着人多，轻蔑一笑道：“怎么，东西难吃还不让人说啊？”

　　“你也是和他一伙的！你说的话我不信！”咆哮哥开始死皮赖脸道。

　　“没事，你说这个饺子不是你的，那也没关系，这里有谁买了他的饺子的，拿给我用一下行吗？我会还一串新的。”秦风大声道。

　　围在秦风周围的学生们，安静了几秒后，一个小个子的男生弱弱地走出来，把饺子递给了秦风，然后转头看着咆哮哥道：“这是刚从他摊子上买来的。”

　　“谢谢。”秦风接过饺子，微笑着问咆哮哥道，“这下这串是真的吧？”

　　咆哮哥冷哼一声，无奈地默认了。

　　秦风微微一笑，把饺子从竹签里拿出来，剥开饺子皮，取出了里面的肉丁，然后展示给身边的所有人看，说道：“你们看一下，他的这个肉丁，前后方正不一致。”说着，又从自己摊子上拿了一一串饺子，同样将肉丁取出来后，放在手上，对比着解释道：“我的这个肉丁，方方正正，每一颗的大小都是一厘米见方。同学，你觉得谁的肉丁大一些？”

　　秦风将两个肉丁放在手心上，随便问一个站在前排的学生道。

　　那学生笑着大声回答：“他的肉丁比你的大了一圈！你这不是证明了你比他更黑吗？”

　　咆哮哥一听，顿时兴奋得跟打了两桶鸡血似的，跳出来欣喜道：“肉丁比我的小这么多，你还好意思拿出来秀？做生意有你这么心黑的吗？”

　　“是啊，这么黑还好意思说？”

　　“我靠，秦风你做生意太不老实了吧？”

　　原本安静下来的学生们，顿时又聒噪起来。

　　场面有点失控，秦风大声喊道：“静一静，静一静！大家先听我把话说完！”

　　喊了好几声，看热闹的学生才慢慢消停下来。

　　“大家说得对，肉丁切得小，说明做生意比较黑，但是！”秦风先肯定了一下学生们的观点，接着嗓门陡然一高，露出一脸严肃道，“但是这只是问题的表面！我想如果大家能明白这里头的行业秘密，那么你们一定会像我一样，怀疑他用了老母猪肉！”

　　“放你妈的屁！”咆哮哥不知秦风想说什么，可就是本能地不想让他说下去，他冲上前一把拽住秦风的领子，冲着秦风的脸直喷口水，“你再给我泼脏水试试看，信不信我弄死你？”

　　“我信你大爷！”秦风的力气没咆哮哥那么大，努力地从咆哮哥手里挣脱出来，瞪着他道，“你心里没鬼你急什么？”

　　咆哮哥恶狠狠地盯着秦风，整个脸颊都在抽搐，“你这破嘴，死的也能给你说成活的，老子不跟你计较了，行了吧？”

　　“不行！”秦风一口否决道，“今天这件事不说清楚，我以后的生意也没法做，你要不要脸我不管，我这张脸，我肯定还是要的。”

　　“秦风，赶紧说吧，别兜圈子了，我们还等着回家呢！”霍汉伟挤出人群，催促道。

　　“好。”秦风马上撇下咆哮哥，接着说回正题，“我想这里这么多人，知道现在牛肉卖多少钱的肯定不多。今天早上，我家附近菜市场的牛肉单价是21块钱一斤，一斤牛肉，大概是这么大。”秦风跟所有人比划了一下，“这么大一块牛肉，以我的刀功，大概能切出150颗小肉丁。也就是说，如果我在每个饺子里放4颗肉丁，一串饺子的牛肉成本就是1块1左右，再加上煤气、面粉、调料，一串饺子的成本，最低也该到一块五了。”

　　听秦风这么说着，不然学生已经悄悄拿出计算器按了起来。

　　秦风说到这里，又转身一指咆哮哥，“他说他的牛肉是便宜的冻牛肉，我且不说冷冻的牛肉绝大多数都是从外国进口，用来做牛排的高档牛肉。就算他真的用的是国内的低档冷冻牛肉，那么一斤算他15块钱，哥们儿，这15块钱我是算多了还是算少了？还是你自己告诉我，你的牛肉进价是多少？”

　　咆哮哥压根儿搞不清到底是报高一点对他有利，还是低一点对他有利，脑子转不过来，索性冷哼一声，黑着脸道：“随便你说，我看你能说出个什么花来！”

　　秦风笑了笑，“好，那我就当是15块。你的牛肉15块一斤，按照你这种刀功，一斤顶多给你切出六七十颗肉，为了计算方便，我就当你能切出80颗好了，80颗的成本是15元，你一串饺子八颗肉，这里的成本就已经达到了一块五，再加上其他的东西，你每串饺子的成本最起码在一块七到一块八。我就想知道，你的成本明明都超过一块六了，为什么你还能每串卖一块五？”

　　秦风说到这里，原本云山雾罩的学生们，终于听明白了。

　　他们转而将疑惑的目光投向咆哮哥，咆哮哥被人这么一盯，终于憋不出了，歇斯底里地破罐破摔起来：“操！谁告诉你我一斤牛肉要15块的？我一斤牛肉只要8块！”

　　秦风冷笑道：“省省吧，今天菜市场里的新鲜猪肉都要12块一斤，还有，你知道现在肉牛的出栏价是多少吗？”

　　“多少？”咆哮哥硬着脖子问道。

　　秦风目光一凛，大声说道：“现在肉牛的出栏价，每斤至少在10块钱以上，所以就算你真能弄到8块一斤的牛肉，那真相也只有一个，那就是你用的是病死牛肉！又或者……根本就是老母猪肉！”


第五十六章 半月收入

　　三天之后，十八中后巷又恢复到了秦风和烤串大妈二者平分天下的局面。咆哮哥最终还是走了，失去了人心和口碑，就算他的饺子卖一块钱一串，每串里放五颗肉，也照样留不住客人。

　　秦风在十八中校内多了一个外号，人称“阿南哥”——据说是个别学生绘声绘色地把秦风和咆哮哥的撕逼大战，描述成了柯南同学推理剧场的结果。

　　这让秦风不由得怀念起了上辈子的一个大学同学。

　　那位大学同学平素喜欢模仿周杰伦，于是大一时就被人取了个“阿伦”的外号，这个外号一喊就是四年，以至于到大学毕业时，许多人甚至忘了那厮本名叫什么。秦风觉得以人性的善忘，搞不好有朝一日也会有人忘了他的名字，而以这个艺名来称呼他，就仿佛成龙原本并不叫成龙一样。

　　不过事实证明，秦风想多了。

　　“秦风，你不厚道啊，按照你说的那个成本，你一串饺子少放两颗牛肉，成本价最多也就一块钱，你居然卖我们2块。”星期六早上兴趣小组放学后，秦风的摊子前又围满了人，已经对秦风路人转粉的向子豪，吃着饺子，满嘴是油地跟秦风扯皮道。

　　“大哥，你要考虑一下人工的问题啊，我每天起早贪黑，至少得忙活十几个钟头，就冲我这时间成本，你多让我赚几毛钱，就当捐钱给低保户了行不行啊？”秦风毫不羞愧地把少放一颗肉当成了理所应当的事情。

　　向子豪呵呵笑道：“你还低保个屁啊，现在谁不知道你卖串串赚的钱比企业的白领还多。我们这几天可是给你算了笔账，你一个月至少能挣七八千吧？”

　　七八千？呵呵……

　　秦风心里暗想学生就是没见过世面，微笑着敷衍道：“差不多吧。”

　　此话一出，围在摊子前的学生们顿时哗然了。

　　“不是吧，卖这个能赚这么多钱？”

　　“我靠，早知道我也退学卖烤串好了……”

　　各种叹息声此起彼伏，秦风含笑不语。

　　很多事情，看起来似乎很简单，但只有等亲自去做了，人们才会意识到其中的困难。

　　光论摆摊这件事，每天从进货、处理食材到摆摊，单是耗费的时间，就至少在12小时以上，而且除非出现诸如台风那样的自然灾害，不然几乎就是全年无休，这种工作强度，八成以上的人就接受不来，更别说还得考虑成本、市场反应、菜品翻新这些细枝末节的问题。

　　二月份的最后一周，似乎一晃眼就飞逝了过去。

　　周六早上摆摊结束后，秦建国从下午开始，就陪在了秦风身边。

　　秦建国这个星期和上周一样，周五晚上出去约会了一次，对象未知，但秦风从他的神情上大概能判断出，对方是个女的，而且看样子有极大的可能会成为他的后妈。就这一点而言，秦风多少有点叹服重生引发的蝴蝶效应。要知道，如果不是因为他退学摆摊，秦建国压根儿就不可能有和人出去约会的本钱。

　　秦风在好奇了几天后，现在已经渐渐把心放了下来。想必秦建国在吃过一次卢丽萍的亏后，这回再找老婆，肯定会多个心眼。而且以秦建国一没钱二没权，除了长相还勉强称得上中年老帅哥，几乎没什么别的吸引女人的地方。这种情况下，他的二婚对象别有居心或者不靠谱的几率，应该是无限小的。

　　秦建国自以为瞒得很好，秦风也不打草惊蛇，继续让老爸保持暗爽的状态。

　　下午点心时间过后，父子俩趁着天亮一人端着一个铝壳饭盒吃过晚饭，早早地就把摊子推到了十里亭路上。

　　这几天秦风和娟姨和合作，进行得非常顺利。

　　原本看似仅仅是单方面对娟姨有利的局面，这几天悄然间已经有了变化。

　　个别在娟姨店里买了衣服的客人，在尝过秦风送的油炸烤串的滋味后，俨然是把秦风这个摊子记在了心里，他们不仅自己做了回头客，还主动给秦风带来不少新的客人。

　　宵夜场的生意越来越红火，连着好多天，秦风每天带出来的货，全都卖得精光，以至于许多在周围开店的老板，全都不得不把吃宵夜的时间提前半个小时左右。

　　这天晚上，秦风的生意达到了这两个月来的最高峰，才卖到9点半，连宵夜的高峰时间都还没过，推车上的东西居然就已经卖得一干二净。

　　“小风，你怎么不多带点东西出来啊？”原本还指望着周末促销能多卖几件衣服的娟姨，很是不满地抱怨着。

　　秦风清扫着地面，笑着回答：“家里冰箱太小，早上东西买太多，冰箱放不下啊。”

　　“那就换个大点的冰箱嘛！”娟姨脱口而出道。

　　秦建国非常实诚地来了句：“房子太小，再买个冰箱也没地方放。”

　　“那去买间大点的房子嘛！”娟姨笑着说道。

　　这下就算是秦建国这种老实人，也听出这是句玩笑话，他笑着回答道：“哪有这么容易啊，现在房子这么贵。”

　　“不贵，不贵，哪里贵了，一个平方也就一万来块，小风干个五六年，你再把自己原来的房子卖了，不就能买间大的了？”还是娟姨精明，一下就看出秦风这个摊子的吸金能力。

　　秦风装傻道：“娟姨，你别再说了，再说下去我该买飞机了。”

　　“那可说不定啊，小风，我要是像你这么大年纪就出来做买卖，现在搞不好真的买得起飞机了。”娟姨老毛病发作，开始吹牛逼。

　　秦建国却被娟姨这话捧得直乐，当真道：“借你吉言，要是小风哪天真买飞机了，我们第一个请你上去坐坐。”

　　娟姨呵呵直笑。

　　秦风无语地拉了拉秦建国，道：“爸，走了。”

　　跟娟姨道了别，父子俩推着推车，从大马路往回走。

　　一路上秦风遇上了三拨来找他吃宵夜的人，见秦风的东西都卖光了，这三拨客人全都是同一副失望的样子。

　　秦建国嘴上说着不好意思，可见秦风生意这么好，心里却是乐开了花。

　　回到家里，将瓶瓶罐罐洗干净，秦风就开始盘账。

　　拿出记账的笔记本，秦风按了十来分钟计算器后，得出了一个情理之中又意料之外的数字。

　　从2月13号晚上开始，到2月28号，总共15个半的营业日，扣除这个过程中微薄的生活成本，秦风的账上，多出了整整6428.5元。

　　秦建国看到这个数字，整个人都惊呆了。

　　“这是……这个月的收入？”秦建国指着秦风的笔记本，声音居然有点发颤。

　　“不是……”秦风摇了摇头，“是这半个月的。”


第五十七章 拆迁

　　时间进入三月，东瓯市才终于有了点开春的样子。栽种在马路两旁的小树，焕发着勃勃生机，枝桠渐长，绿意宛然。上班的人们已然从过年的余韵中缓过神来，清晨上班时走在路上，脸上再看不到假日后的睡意朦胧，学生们也是个顶个的生龙活虎，日益沉重的学业压力，根本压不垮神经坚韧的熊孩子。

　　秦风很喜欢2004年的这个三月。

　　这个三月，是秦风自打摆摊以来，遇上的第一个完整的工作月份，而且3月1号这天又正逢星期一，光就日子而言，可谓是“正”得不能再正了。这让身为轻度强迫症患者的秦风，在看日历的时候，内心不由生出一股祥和的安宁之感。

　　气温渐渐升高，每天吃宵夜的人也多了起来。秦风为了照顾晚上的大生意，于是索性又调整了一次出摊的时间，直接放弃了早上的第一波，改为下午3点出摊。

　　这么一来，秦风既满足了晚上客人的需求，也完美地解决了每天早上尾货滞销的问题，唯一可怜的就是十八中后巷的那条老狗，就此少了一个喂养它的人。

　　靠着宵夜的回头客，从三月份的第二个星期开始，秦风每天定量带出门的1000串烤串，出货量便完美地定格在了100%这个数据上。每天晚上，慕名而来的食客都会在10点半之前将秦风摊子上的东西抢购一空。

　　秦风的东西足够新鲜，而且味道也好，再加上几个算不上招牌菜的招牌菜，不知不觉间，名气就开始向外扩散，有的时候，甚至会有住在很远之外的客人，特地大晚上的开车过来吃。

　　就这样连续过了半个月，三月中旬之后，秦风的主力客户群，俨然已经从学生群体，转移到了社会群体。

　　“南哥，你怎么早上都不出摊了啊？”周三下午3点半，一个小学生站在秦风摊前，一边吃着饺子皮，一边装老成地跟秦风攀交情。

　　“因为熊孩子已经没有什么利用价值了……”秦风心里暗暗说着，微笑着回答道：“早上吃的人太少，来来回回还得花一个小时，赚不了几个钱不说，还耽误自己吃午饭。”

　　小学生故作明了，表情深沉地点了点头：“嗯，有道理，不过我还是觉得你早上也出来摆摊比较好，毕竟蚊子再小也是肉，多赚几个钱，你也可以早点攒够老婆本。”

　　“我去，你才几岁啊，跟我谈老婆本？”秦风被这装大人的孩子逗笑了。

　　小学生觉得尊严受损，反驳道：“什么啊，你也没比我大几岁嘛，我六年级了好不好！”

　　“好，好，六年级了……”秦风笑着点头道。

　　小学生眼神不善地看秦风一眼，哼了一声，气鼓鼓地走了。

　　秦风看着那小家伙的背影，无语地摇了摇头。这人啊，都是这样，越幼稚越喜欢装老成，越沧桑越喜欢扮嫩，总归是没什么就想要什么，缺什么就想有什么。

　　挥手赶了赶开始猖獗的苍蝇，秦风转过头，朝不远处的烤串大妈那儿看了一眼。

　　烤串大妈这些天对秦风脸色不错，在她看来，秦风早上不再出摊，那是对她的妥协让步，很少，很尊老爱幼。

　　见秦风望过来，烤串大妈对秦风笑了笑，隔着十来米大声喊道：“星期三小学放学得早啊！”

　　“是啊，不过就是没什么生意！”秦风大喊着回答道。

　　烤串大妈接着喊道：“西边马路在施工，巷子口被堵上了！”

　　秦风恍然大悟。

　　04年算是东瓯市旧城改造末期的末期，最后一点老房子，将会在这一年被拆迁一空。

　　比方说，十八中后巷的这一片。

　　在秦风对十八中后巷最后的记忆中，这条巷子一直处于废墟状态，整条街几乎所有的屋子都被拆成了破烂，只剩下大概三五间房子，空落落地停在了废墟的中央，其中就包括传闻中闹鬼闹得很凶的那间。

　　拆迁过后，因为政府和开发商扯皮不断，所以这里的建筑垃圾一直都没人处理，直到06年秦风考上大学之后，这块被东瓯市媒体诟病为城市疮疤的地段，才得到了修复。所以对十八中的学生而言，他们差不多就是在废墟中来来回回走了两年。

　　秦风侧耳倾听从远处传来的机器隆隆作响的大动静，没一会儿，那声音竟越来越响，越来越近，伴随着一阵尖叫和怒吼声，十八中巷口突然出现了一个庞然大物。

　　偌大的挖掘机，挥舞着巨大坚硬的机械臂，高高举起，重重落下。

　　哐哐铛铛一阵响，巷子最外面的屋子，就被砸穿了墙。

　　“我靠！”秦风惊声一喊，赶紧推起车子就朝另一头的十里亭路跑去。

　　烤串大妈也是惊讶不已，完全没料到这拆迁队说来就来了，却是选了个和秦风相当的方向，推着车子扎进了边上的小弄堂。

　　秦风把车推到十里亭路，身后的拆迁动静依然清晰可闻。

　　几分钟后，十八中的传达室内走出几个火急火燎的人，周海云带着一群老师匆匆地从秦风的摊子前经过，路过的霎那，周海云和秦风对视一眼，脚步不由自主地一顿。她早就听说秦风退学后在学校后面的巷子里摆摊卖烤串，但今天却是她头一回见到秦风。

　　秦风朝周海云点了点头。

　　周海云没什么反应，短暂的小停顿过后，就马上冲进了巷子。

　　片刻后，巷子内的拆迁声停了下来。

　　周海云一脸不爽地从巷子里走出来，跟身边的曾志文、王道安他们几个说道：“真是的，拆房子也要看时间嘛，学生还在上课呢！”

　　两位政教处的副手自然是连声附和。

　　等走到秦风的摊子前，周海云终于有空说话了，指着秦风笑道：“这孩子不错，不读书了还知道出来摆摊，比咱们学校里那些闹事鬼强多了。”

　　曾志文笑着点点头：“其实早点进入社会也挺好，总比考不上大学在学校里瞎浪费时间强。”

　　他们俩虽然说的是秦风，但压根儿都没正眼看秦风一下，说着话，就跟一阵风似的从秦风面前过去了。

　　秦风瘪瘪嘴，心说老子这辈子要去考大学，直接考个211恶心死你们几个鳖孙，然后摇了摇头，将推车直接推到了娟姨的店门口。


第五十八章 绸缪

　　十八中后巷的拆迁，持续了2天时间，因为拆迁队唯一能动工的时间，就只有下午放学到晚饭饭点这么一小段。2天时间里，十八中后巷内尘土飞扬，连带着也多少影响了秦风的生意。不过这种事情属于天灾人祸，秦风也没什么好抱怨的。

　　待到2天之后，十八中后巷终于变成了秦风印象中那个废墟的模样，只剩下几间孤零零的屋子，还伫立在满目疮痍的土地上。为了掩盖这一片未完工的地方，施工方还在废墟外盖了一圈围墙，很是有点掩耳盗铃的意思。

　　此情此景，让附近的熊孩子们异常欣喜。

　　周六下午秦风来摆摊的时候，十八中后巷的这片废墟上到处可见穿着校服疯跑的小屁孩。

　　秦风这次没有对小屁孩们的行为表示嗤之以鼻，因为他小时候也这么干过。

　　秦风回想自己的童年，正是上世纪90年代中期东瓯市大搞城市改造的初期，那时候他家并不住在现在的小区，而是住在临近江边的一片平房内。

　　当年市政府花了大价钱，要在距离秦风家不远处的江边修一个超大型综合广场，那广场造了足足有5年时间，秦风和儿时的玩伴就在那工地上玩了足足5年。

　　对于极具探险精神的懵懂小屁孩来说，工地以及工地上的毛胚房，还有附近零零散散的大型仓库，简直就是天然的娱乐场所。

　　秦风他们把那些地方当作游乐场，当作秘密基地，甚至当作公共厕所。没经历过那段时光的人，永远无法想象，当你好不容易掀开一块沉重的瓦砾，以期望从下头找到某些“宝藏”，结果却意外地发现里头装的是一坨便便，那一刻是什么心情……

　　思绪飘到这里，往昔的画面情不自禁地跃然脑中，这让秦风不可避免地觉得有点犯恶心。

　　甩了甩脑袋，将这些早已过去快20年的乱七八糟的记忆甩开，秦风捂着鼻子深吸了一口气，又把注意力放回到了生意上。

　　由于这片屋子被拆，附近的居民几乎都搬走了，秦风下午的点心生意差了许多，而在眼前闹腾的这群小猴子，明显又是口袋里没几个钢镚的困难户，买一串牛肉饺子，还得两个人分着吃。

　　秦风招呼完两个满手是灰的小屁孩，又对往后两年的生意陷入了深深的沉思。

　　他的摊子，现在算是初步打出招牌了，所以要搬离十八中后巷，那绝对是昏招中的昏招，可要是不搬，以这里眼下的环境，若是几个月后在这里开店，秦风又拿不准客人是否愿意到这里来。毕竟这地方现在根本没法开车进来，更别提晚上连路灯都没有，绝对是杀人越货、作奸犯科的好地方。

　　所以要想在这里开店，首先需要做的，就是把这里堆成山的残砖断瓦给弄走。

　　试想上辈子这里的废墟花了两年才被处理掉，所以找政府找媒体显然是没用的。要弄走这些东西，只能靠自己。

　　秦风简单地计算了一下这一百米路段上屋子的总重量，他假设这里的建筑垃圾总重为1000吨，以一辆载重10吨的卡车来运，至少得运上100次，每次运费算100元，100次就是一万。嗯，贵得不算离谱，只是他一个月的收入而已，尚可承担。

　　秦风打定了主意后，却没有马上就行动。

　　因为在此之前，他得先把斜对着十八中后门的那三间在废墟中苟延残喘的“鬼屋”租下来。

　　第二天周日，秦风早上跑了杂货市场，补完货后，下午没有出摊，而是带着一桶油漆来到那鬼屋前，鬼鬼祟祟地在外墙上写了一个大大的拆字。然后在下面留下了自家的电话号码。

　　在秦风想来，这几间屋子之所以两年都没被拆掉，肯定不会是因为“闹鬼”的原因，真正的关键，恐怕还是房子的主人。

　　涂完油漆回到家里，秦风从下午一直等到晚上8点多，家里平时很少有动静的电话，终于响了起来。

　　秦建国最近这段时间听到电话铃声的反应，就跟巴普洛夫的小狗听到摇铃似的，心情格外兴奋。

　　“是我的电话。”秦风抢在老爸之前，拿起了话筒。

　　放到耳边一听，那头传来的声音，果然并非女声。

　　“你是拆房子的？”声音很苍老，而且充满了愤怒。

　　秦风特地把话筒从耳边移开，朝向秦建国，然后就听对面那老头怒吼道：“你们要是敢拆我家的房子，我就跟你们拼命！我家这三间房，至少值200万，少给一分钱你们都别想动！”

　　秦建国听不是“那位”打来的，略感失望之余，也微微松了口气。那件事，他还不想让秦风知道。

　　秦风冲秦建国笑了笑，对着话筒道：“阿公，你房子墙上的那个字是我写的，不过我不是拆房子的，我想租你家的房子。”

　　“租房？”老头显得很是疑惑，反问道，“那边都拆成那个样子了，你还要租？你租过去干嘛？”

　　秦风笑着回答：“开店。”

　　“开店？”老头更惊讶了，“那种地方你怎么开店？小伙子，你该不会是开放商找来骗我的吧？”

　　“阿公，你放心好了，我真是要开店。我现在就在十八中后巷摆摊卖烤串，你要是不信的话，附近三所学校几千个学生都能给我作证。”秦风解释道。

　　“哦……你是啊！你是那个摆摊的小伙子？”老头恍然大悟道，他住的地方，显然离十八中后巷不远，否则也不可能这么快就发现秦风写在墙上的字。

　　身份得到确认，生意就好谈了。

　　两个人约了个时间，下周周日找个地方再谈细节。

　　秦风愉快地结束了通话后，秦建国这才不解地问道：“你这就打算开店了？”

　　“嗯。”秦风点点头，给秦建国交代起自己的想法，“很快就要到夏天了，暑假一到，宵夜的生意至少是现在的两倍，要是开店的话，一个晚上哪怕只接待10桌客人，一桌哪怕只赚100块，一天也能进账1000。”

　　“那一个月下来……不就有3万来块？”秦建国再度颤抖了，“卖烤串的店，能赚这么多钱？”

　　“爸，我说的这个属于乐观估计，具体能赚多少，还得看到时候我怎么经营。不过你放心，不管怎么算，开店肯定比摆摊赚钱。”秦风自信说道。


第五十九章 薯条

　　东瓯市在春分这天迎来了一场豪雨，纵然秦风的推车附带超大遮阳篷，但来吃烤串的学生还是少了许多。

　　毫无疑问，在火热了差不多一整个季度后，牛肉饺子对学生们的吸引力已经降低到了和其他食材相同的水准，相比之下，倒是一些住得远的客人，比较在乎牛肉饺子这玩意儿。

　　这种现场很容易解释：就像住在八达岭边上的首都居民，从来不会觉得长城是什么不去看一眼就会遗憾终生的旅游胜地，唯有秦风这种活了两辈子都不见得会去首都一趟的南方土鳖，才会认为不到长城非好汉是至理名言。

　　秦风早料到学生们会出现这种喜新厌旧的心理，一看到市场疲软，立马便采取了相应措施。

　　周二早上，秦风到菜市场进货时，特地多买了20个土豆。

　　土豆全都是精挑细选来的，每一个的净重都控制在一斤上下，大小和形状也是差不多的样子。

　　按照秦风的刀工，一个土豆大概能切出20根薯条，但是很显然，如果一份薯条只有20根的话，学生是绝对不会买账的。所以为了能顺利出货，秦风非常有想法地从每份薯条里又抽出15根，按照差不多3比2的比例，将这15根薯条切成了2段。

　　如此犀利的一刀，让20根薯条瞬间变身成了40根，成本半分钱都没加，而且增加数量还是其次，更为关键的，秦风认为这样的处理，能极为有效地为客户带去良好的用餐体验——

　　试想一下，一包廉价薯条，不仅在质量上和正规快餐店的薯条看齐，而且数量上也略超正规快餐店，并且其中还存在好几根“极长”的薯条，这会是一种什么样的感觉？没错，这就是占便宜的感觉……

　　用来装薯条的纸盒，是秦风上上个星期就预备好的专用纸盒。纸盒子不便宜，5分钱一个，投入是竹签的5倍，更不用说到时候卖还得另外再添一根吃东西用的竹签，这就相当于是6倍成本。

　　有鉴于薯条的附加成本过高，于是秦风丧心病狂地把价钱定在了三块钱一份。

　　周二下午出门时，推车玻璃罩上的价格表上，又多了一个新成员——薯条，3元一份。

　　来到十八中后巷废墟前，因为拆迁产生的各种飞灰，这几天淋了几场雨后，已经沉淀得差不多了。废墟里长出的野草，更是让这个地方看起来就跟人类遗迹似的，这种新鲜的场景，使得十八中后巷在拆迁之后，经过这里的学生不减反增。

　　秦风将推车停在相对空间开阔的“鬼屋”门前，和烤串大妈隔开了七八十米，彻底杜绝了容易在同行之间爆发的不良情绪。

　　老母猪肉事件后，烤串大妈很敏锐地抓住时机，推出了正宗的猪肉馅饺子，就是拿传统饺子直接油炸，卖一块五一串，按照成本来算，简直黑得不要不要的，可偏偏学生们就是容易犯贱，一些平日里根本不喜欢吃饺子的学生，居然放言说烤串大妈的饺子有特么家的味道，不仅有益身体健康，最主要是每串还比秦风的便宜5毛钱。

　　秦风于是再度重蹈了和咆哮哥交锋的覆辙，被烤串大妈抢去不少熟客。

　　3点半过后，十八中后巷并没有出现多少前来接孩子的家长的身影，由于道路情况太差，现在附近小学学生的家长，大多喜欢从大马路走。

　　不过好在东瓯市这小地方的家长，在04年这个阶段依然有不少奉行放养政策，所以放学之后，绝大多数孩子，还是自己独自回家的。

　　秦风等到4点多，远处的废墟上，终于出现了几个小黑点。

　　放了学的小学熊孩子们，开心地在钢筋混凝土之间嬉闹着，嘴里喊着各种幼稚而充满童真的话语，慢慢地接近了秦风的摊子。

　　熊孩子们全都和秦风混得很熟，见秦风今天把摊子摆在这么不吉利的地段上，顿时猎奇心理大起，眼里透着兴奋和刺激，问道：“南哥，你身后这屋子是鬼屋啊，你不怕吗？”

　　秦风道：“当然怕。”

　　熊孩子不解问道：“怕你还把摊子摆这里？”

　　“除了这里，这路上还有别的地方可以摆摊吗？”秦风反问道。

　　熊孩子们左右环顾一周，发现还真没有比这里更适合摆摊的，不禁赞叹道：“南哥，你真是要钱不要命啊……”

　　“别这么说嘛，我来卖烤串，主要还是因为怀有一颗为人民服务的心。”秦风随口扯蛋道。

　　笑点远不如后世那么高的熊孩子们，听得哈哈直笑。

　　秦风趁机推销道：“我新做了一些薯条，你们要不要尝尝味道？”

　　“免费的吗？”熊孩子不按套路来。

　　秦风呵呵一笑，用免费赠送一般的口吻说道：“很便宜的，只要3块钱。”

　　三个熊孩子立马收起笑容，觉得智商受到了侮辱。

　　“3块钱还便宜？哪里便宜了？”

　　“就是，都和大排一个价了！”

　　“南哥，骗小孩属于犯罪行为啊……”

　　秦风全当没听见，继续推销道：“肯德基的小薯条6块5一包，味道跟我的一样，东西还没我这里的多，你们还不是照样吃得很嗨皮？”

　　这话有理，几个熊孩子稍作比较，内心深处占便宜的心理已然被秦风唤醒，三个人互相打量了一番，都从彼此的眼神中看出对薯条的念想。

　　短暂的思想斗争后，三个熊孩子很不在乎面子地各出一块钱，凑出了一包薯条。

　　秦风笑呵呵地接过钱，将薯条重新下锅热了一遍，十几秒后捞出来沥干，撒上一点细盐，装袋之后，难得大方地多附赠了两根竹签，递给了站在中间的熊孩子。

　　熊孩子接过热乎的薯条，表情很夸张地深吸了一口气，他边上的两个同伴，则是迫不及待地马上拿竹签叉薯条。

　　无论任何东西，抢着吃总是能美味倍增，再加上秦风的烹调手法可是从阿庆楼学来的，质量相当过硬，所以小小一包薯条，没两分钟，就被抢了个精光。

　　熊孩子们一人才吃到十几根，自然是意犹未尽，走出十几米后一商量，又小跑着赶了回来，大声道：“南哥，再来一包！”

　　边上正好来了另一波小学生，一听这话，不由惊讶道：“南哥这里也有再来一包的活动？”

　　秦风赶紧解释：“他的意思是再买一包。”一边说着，从玻璃罩里拿出了薯条。

　　新来的小学生们不禁好奇道：“这是薯条？”

　　“对。”秦风回答道。

　　新来的小学生问废话道：“味道好不好？”

　　刚折回来的熊孩子马上抢着回答：“超好！”


第六十章 后巷的秘密

　　对于学校周边的商户而言，熊孩子的可爱之处就在于他们总会有意无意地充当热门商品的推销员，不管是玩的还是吃的，只要熊孩子看得上眼，便会不遗余力地劝说同学也去购买。从人类心理的角度来分析，这属于典型的通过认同同一件事物，来建立人和人之间的认同感。很微妙，也很有效。

　　薯条通过小学生的嘴，没几天就传遍了这一大片学区。

　　然而深谙市场游戏规则的秦风，这次却没有增加供货量，而是玩起了饥饿营销的把戏。

　　每天不多不少，只准备30份薯条，先到先得，卖完就算。

　　如此一来，连续一个星期，每到下午放学，总会有一群提前下课的熊孩子，跟打仗似的从废墟上飞奔而来，然后兴高采烈地抢在中学生之前，把限量供应的薯条抢购一空。来晚了的十八中学生只能无奈叹惋，对廉价薯条的渴望，却是越发深重。

　　这种不对等的购物关系，一直到了周六下午，才发生了些微逆转。

　　薯条的生意一炮打响。

　　秦风细细算了笔账，按照目前这个行情，一包薯条至少净赚1块5，一天30包，就是45元，一个月下来起码多收入1300块。这笔钱，足以把他每月的伙食费给包圆了。

　　周六晚上宵夜结束后，秦风跟娟姨请了个假，表示明天周日要停业一天。

　　娟姨对秦风的临时翘班颇为遗憾，要知道星期天可是服装店的好日子，少了秦风这个促销招牌，生意肯定要比之前那几个礼拜差许多。

　　然而娟姨也没办法，毕竟联合促销的主动权完全在秦风手里，只能怏怏不快地表示没问题。

　　托租房子这件事的福，秦风难得获得了一个几乎完整的休息日。

　　周日早上去杂货市场备完货，顺便将煤气罐也换好之后，秦风便在家里，耐心地等起了鬼屋老房主的电话。

　　这通电话一等就是一整个下午，直到快到晚餐时间了，老头终于才来了消息。

　　消息的内容，很是出乎秦风的意料。

　　“小伙子，房开公司刚刚把拆迁款打给我了，房子现在不是我的了，你想要租的话，得去找开发公司才行。”老头在电话那头声如洪钟地说道，显然心情好得不得了。

　　秦风一听这话，心理先是咯噔一声，但马上稳住心神，不管三七二十一，先打听道：“阿公，怎么开发商这么突然就把钱打给你了？上个星期不是还不给钱的吗？”

　　“嗨，你说这个啊，这事情说起来可有趣了！”老头刚拿了钱，正在兴头上，此时正是想找个人叨叨的时候，秦风这一问，他自然就知无不言地全都倒了出来，“十八中后巷这片地方，本来是区政府通过招标承包给瑞阳房开的，瑞阳房开拿了地之后没多久，十八中的校长却突然给区里打招呼，说十八中后巷这片地，学校想拿去修个室外游泳池。”

　　“修游泳池……”秦风嘟囔着，不禁想起一些高中那会儿的事情。

　　十八中是垃圾学校，每年为了吸引稍微优质一些的生源，可谓想尽了办法。秦风记得自己上高一那会儿，确实是听学校里说起过要修游泳池，只可惜等了三年，却也没见学校动工。感情这游泳池的选址，就是在学校后巷的那片废墟上。

　　“瑞阳公司通过招标，估计是花了不少钱，而且十八中给区里打招呼的时候，房开那边已经连征地款都发给后巷的居民了，十八中横插出来一脚，道理是肯定没有的，不过十八中的校长背景很硬啊，硬是把区里的领导给说服了，说瑞阳房开前期投了多少钱，十八中全部给他们填上，反正后巷这块地，十八中是要定了。”老头接着说道。

　　秦风闻言，不禁讶然道：“十八中这么有钱？”

　　“嘿嘿，不就是一块两三亩大的地嘛，对十八中来说就巴掌点大，再贵能贵到哪里去？”老头一语道破。

　　秦风不禁点了点头，又说道：“瑞阳房开肯定不答应吧？”

　　“那是当然！不然他们今天干嘛给我打钱，还不是为了能早点开工？”老头大声道，“现在十八中后巷所有屋子全都归瑞阳房开了，十八中这游泳池，八成是修不成咯……”

　　根据鬼屋老头提供的消息，秦风很容易就把事情的原委梳理了出来：首先是区政府招标改造，瑞阳公司通过合法或者不合法的渠道拿到地后，十八中却跳出来很没道理地横插一脚。瑞阳公司为了尽快把地变成钱，就加快动作赶走了土著，不成想土著走后，却因为十八中和区里的铁杆关系，依然没法开工。

　　两边一个有理，一个有人，两相对峙了整整两年，结果就是十八中没能把游泳池修起来，瑞阳公司也没能把房子盖起来，而横亘在巷子里的废墟，自然就没人理会，成了熊孩子和小混子的游乐场。直到两年之后，终于有一方做出妥协，十八中后巷的废墟，才总算被清理掉。

　　虽然不是什么大事，但在重生之后，搞清楚十八中后巷的废墟滞留两年的秘密，总归有点让秦风感觉有点奇妙。

　　挂断电话，秦风微微呼出一口气，忍不住笑着摇了摇头。

　　短暂的感慨之后，秦风的思路，又转会到了现实中。

　　既然房子已经没人管了，主动去找瑞阳房开商量又明显是很煞笔的行为，那么毫无疑问，尽快偷偷摸摸搬进去，才是最正确的做法。

　　至于搬进去之后，瑞阳房开会不会来找麻烦，秦风倒是觉得可能性很小。

　　上辈子那么长的两年时间里，秦风曾经看到不少流浪汉住进那鬼屋里去，瑞阳公司要是介意的话，早就派人过来把剩下的这几间屋子都夷平了，根本用不着等到2年之后。所以可想而知，瑞阳公司在和十八中进入对峙状态之后，应该就没有再理会过这堆废墟。

　　“砰砰砰！”屋外突然传来一阵敲门声，将秦风从有关何时开店的思考中拉了回来。

　　秦风奇怪地朝外头一看，微微皱起了眉头。

　　他家里平时很少有人会来，秦建国的话，又不可能出门不带钥匙。

　　“谁啊……”秦风奇怪地问道，起身朝门口走去。

　　门外响起一个女人的声音：“建国在家吗？”

　　秦风闻声一怔，旋即马上就意识到了来人是谁。

　　他赶紧打开房门，可和屋外的来人一照面，却是大吃一惊。

　　“阿姨？！”秦风惊呼道。

　　“你住这里？！”豆腐西施用同样惊悚的目光看着秦风，眼里写满了不可思议。


第六十一章 后妈

　　秦风一直觉得自己的想象力挺不错，可他无论如何也想不到，老实木讷的秦建国，居然能泡上豆腐西施这样的大美女。短暂的惊讶过后，秦风赶紧收敛情绪，客气地请这位预备后妈进门，说道：“我爸还没回来，先进屋坐吧。”

　　豆腐西施毕竟也是年近四十的人了，虽然性格比较内向，不过倒也不至于在秦风这种小孩子面前感到局促不安，她仿佛不是第一次来秦风家里，脱下鞋子，放进门边的鞋架里，然后很是熟悉地拿出拖鞋换上。

　　秦风把她的动作看在眼里，嘴角不禁微微上翘。

　　要是没猜错，估计上个月秦建国在菜市场里受伤，另一个主角就是豆腐西施。

　　不得了啊，英雄救美啊，人生赢家的待遇啊……

　　秦风暗暗想着，给豆腐西施泡了杯茶。

　　“不用这么客气。”豆腐西施软语温声地说着，看秦风的眼神，比平时还要温柔了几分，“你爸跟我说，孩子没上学，我还当他的意思是孩子年纪还小，没上小学呢。真是被他给骗了。”

　　秦风哈哈一笑，道：“也不算骗吧，我估计他是担心你会想太多。我辍学之后，好些亲戚都说我爸不会带孩子，他是被人说怕了。”说着，稍微一顿，又很直截了当地问道：“阿姨，我能问一下吗，那啥……你是不是跟我爸在谈恋爱啊？”

　　豆腐西施的表情略微尴尬了一下，反问道：“你爸告诉你了？”

　　“他没说过。”秦风微笑着摇摇头，“不过我看他最近这段时间晚上老是出去，每次回来又心情那么好，我猜应该是。”

　　豆腐西施笑道：“你这孩子，盯你爸盯这么紧，难不成怕他跟别人跑了啊？”

　　秦风笑着回答：“要是跟你跑了的话，我倒是挺放心的。”

　　豆腐西施端起茶杯，吹了吹热气，掩饰一下内心的欣喜。中年二婚，尤其对象还带着孩子，恋爱双方最怕的就是孩子不喜欢继父或者继母。眼下看来，秦风倒是对她印象不错，这就是好事了。

　　喝了一口茶，豆腐西施大方地变相承认道：“这件事本来想瞒你们一段时间的，我家阿蜜……就是苏糖，我也还没跟她说过。对了……孩子，你叫什么名字？”

　　“秦风，刮台风的风，我爸连我叫什么都没跟你说过吗？”秦风道。

　　豆腐西施摇摇头，笑着道：“他很怕在我面前提你，不过阿蜜好像跟我说过你的名字，那阿姨以后就叫你小风吧，可以吗？”

　　秦风说：“随便叫吧，等什么时候你跟我爸结婚了，我还得改口叫妈呢。”

　　豆腐西施这下真有点脸红了，风情万种地瞥了秦风一眼，又喜又羞道：“你这孩子……阿姨可没说一定要嫁给你爸。”

　　秦风呵呵直笑，很聪明地没在这个话题上继续多嘴。

　　豆腐西施又郑重地说：“小风，这件事你千万不能跟阿蜜说知道吗？”

　　秦风道：“我一个星期都见不到她一次，每次见到最多就三句话，内容除了钱还是钱，根本没机会跟她多说半句啊。”

　　豆腐西施想想也是，露出微笑道：“以后你来阿姨这里买豆腐，就不用给钱了。”想了想，又补充道：“不过阿蜜在店里的时候，该装的还是要装一下。”

　　正说着，房门被人送外面推了开来。

　　秦建国一走进屋里，就觉得气氛有点不对劲。等看到秦风和豆腐西施一起从里面出来，瞬间就不淡定了，问道：“小风，你今天没出摊吗？”

　　“嗯，临时取消了，忘了跟你说。”秦风笑着，看了眼秦建国举在手里的那束鲜花，忍住大笑三声的冲动，赶紧穿鞋就往外走，一边说道，“爸，我晚上约了同学吃饭，你和阿姨好好玩。”

　　秦建国赶紧介绍道：“小风，这是艳梅阿姨，她是爸厂里的同事……”

　　“行啦，小风他每天去我店里买豆腐干，都买了几个月了，你就别编了。”豆腐西施打断了秦建国的话，秦建国谎话被拆穿，讪笑两声，然后傻乎乎地把花递给了她。

　　豆腐西施接过花，心里明明很开心，可嘴上却抱怨道：“花这个冤枉钱干嘛啊，不能吃又不能用的。”

　　秦建国笨拙地直挠头。

　　秦风看不下去了，转身赶紧下了楼。

　　秦建国和豆腐西施站在楼上，看着秦风走出小区，这才终于正常了一些。

　　秦建国拉住豆腐西施的手，问道：“小风他都知道啦？”

　　豆腐西施点点头。

　　秦建国又问：“那你告诉阿蜜了没？”

　　“还没呢。”豆腐西施叹了口气，“我试过她一下，我家阿蜜，好像不想我再改嫁。”

　　秦建国微微一皱眉，旋即又松开来，乐观地说道：“别担心，孩子嘛，一开始都这样，慢慢会习惯的。”

　　豆腐西施把脑袋靠在秦建国肩头，低声道：“我们是不是动作有点太快了？”

　　“快什么，都一把年纪了，再像小孩子那样花好几年谈恋爱，等结婚的时候，也许孩子都有孩子了，到时候就真成夕阳恋了，背后嚼舌根的人更多。”秦建国道。

　　豆腐西施安静了几秒，问道：“那你想什么时候结？”

　　秦建国却是个拿不定主意的，只能给个方向道：“尽快吧，你想什么时候，那就什么时候。”

　　“那就今年。”豆腐西施拍板道，“我们就弄简单点，请家里人吃顿饭就行了。”

　　秦建国心知豆腐西施这是一心想省钱，又感动又愧疚道：“艳梅，等以后日子好过些，我一定给你补个婚礼。”

　　豆腐西施道：“办什么婚礼啊，浪费这钱，还不如省下来给孩子。我看小风他做事挺踏实的，现在摊子的生意好像也不错，不如过些日子，帮他开个店吧。”

　　“那阿蜜上大学的钱怎么办？”秦建国问道，“我听说学艺术可得花不少钱。”

　　豆腐西施笑着回答：“让小风给她赚学费嘛，我们就当是拿办婚礼的钱当投资了！”


第六十二章 请客

　　傍晚时分，路上除了车还是车，秦风穿街过巷一路向北，走了将近20分钟，终于看到了隔岸灯火通明的瓯江。没地方可去的时候，秦风总喜欢来这里看看，怀念一下过去，也顺便吃一碗打小就非常热衷的鱼丸面。

　　工艺地道的老面馆，此时正位于江滨大道一处被特批保留下来的小弄堂里头。

　　小弄堂名叫东门巷，十年之后，东门巷发展成了东瓯市市区著名的小众装逼青年聚集地，里头除了各种廉价的咖啡吧、酒吧和茶馆，还汇聚了COSPLAY、沙画、自制香皂、木工之类的玩意儿，很是受年轻人的欢迎。

　　但现在，这里还保留着颇为纯粹的老宅风格。

　　小巷的路面铺的是青石板，石板之间零星地点缀了一些鹅卵石，由于这些天湿气比较重，石板上长满了毛茸茸的青苔，走在上面，得小心地控制重心，以免滑倒。

　　巷子两侧的房屋，绝大多数是古香古色的二进院子，屋子全都是木质结构，各种电线从低矮的屋檐上方交汇穿过，形成一片复杂到令人眼花的线路网。

　　楼上打开的窗户前，各家各户都晾晒着衣服，有的衣服甚至直接被挂在电线上，做法很危险，却又有着一股莫名的人情味。

　　秦风沿着巷子走了两三分钟，便到了那家令他魂牵梦绕多年的鱼丸店。在秦风的记忆中，从高二开始，他就再没来这里吃过面，等多年后的某日再次想起，东门巷却再也不是印象中的东门巷，鱼丸店更是早已消失在了沧海桑田的巨变之中。

　　掌勺的大娘见到秦风走进店里，露出微微一笑，说：“好久没见你来了啊。”

　　“我家离这里太远了。”秦风淡淡说道，随便找了个位置坐下来。

　　店里的生意并不像秦风想象中那么好，明明是饭点，却只有他一个客人。

　　“还是放马鲛吗？”大娘似乎有着非凡的记忆，能记住每一个到这里吃过面的客人的口味。

　　秦风嗯了一声，感慨道：“这条巷子太偏了。”

　　大娘自然明白秦风的意思，微笑着道：“没办法，现在临街的店面都租不起了。”

　　秦风点了点头。

　　片刻之后，大娘将热乎乎的面条端了上来，秦风先尝了一口用鱼丸熬出来的清汤，鲜香的味道，令他顿时胃口大开。

　　三两口吃完一大碗面，掏出一张10元纸币递过去，居然还找回来5元。

　　“阿婆，你卖得这么便宜，肯定租不起好的店面啊。”秦风接过零钱，开了个玩笑。

　　大娘脸上写着无奈，苦笑道：“都是老客，价钱提抬高不好意思，差不多能保本就行了。”

　　秦风心里叹了口气。有些生意人，根本就不是生意人，而是手艺人。手艺人做生意，就像技术员搞企业，要么飞龙在天，要么尸骨无存。

　　秦风有心想跟大娘透露一下十八中后巷那几间破房子的消息，不过话到嘴边，却又憋了回去。每个人有每个人的命，多一事不如少一事，闲事还是别瞎掺和了。

　　填饱肚子出了东门巷，巷子外正对的就是区政府造了5年的江滨广场。

　　现在天气还不热，广场上远不如夏天那么热闹，只有寥寥几个孩子在尖叫着疯跑。

　　秦风穿过马路，走到广场上继续怀旧，只是闲逛了一圈后，却觉得并没什么好怀念的，不由自嘲地笑了笑。

　　他看了看表，见时间已经过了6点半，想来老爸和准后妈应该已经出门了，便打算先回家，只是刚迈出几步，街对面又走来几个年轻人，三男四女，其中一位姑娘，让秦风瞬间改变了行进路线。

　　“苏糖。”秦风迎着她，径直走了过去。

　　不知是不是母女商量好的，今天苏糖的打扮，也和平时略有不同。

　　一身普通的休闲服，代替老土的校服，虽然衣服本身毫无亮点，可却将苏糖纤细窈窕的身材衬得很显眼，长腿、细腰以及规模不小的胸部，全都轮廓毕现。她将一头长发，盘成一个大大的发髻，留海也翻了上去，自信地将额头全都露出来，让人看着相当清爽。脸上应该画了点淡妆，秦风走近时，能闻到苏糖身上那股和豆腐西施非常相似的脂粉味。

　　原本正和同学们聊得热闹的苏糖，乍然遇到秦风，一时间居然不知该说些什么，眼见着微笑走到跟前的秦风，怔了2秒了，才想出一句合适的话来，挤出一个笑脸，说：“好巧啊。”

　　秦风多少能感觉出气氛的小尴尬，说到底，目前他和苏糖的关系，也仅仅是略高于点头之交而已。小姑娘和一群同学出来玩，莫名遇到一个半熟不熟的人，难免会觉得不自在。

　　原则上，秦风是很不愿意当别人的电灯泡的，但对象如果换成是苏糖的话，那必须得另当别论。

　　“和同学出来玩啊？”秦风问了句废话。

　　苏糖伸手一指站在她边上的另一个小美女，道：“同学生日。”

　　秦风马上冲那小美女来了句：“生日快乐。”

　　小美女喜滋滋一笑，说：“谢谢。”

　　秦风马上又把目光转回到苏糖身上，搞得跟苏糖有多熟似的，轻松自在地接着问道：“你们现在是要去吃饭？”

　　苏糖被秦风这么一带，居然也有了点熟人聊天的节奏，摇了摇头，解释道：“刚刚吃完，准备去唱歌。”

　　秦风继续微笑着扯闲话道：“这么早就吃完了，你们效率够高的啊。”

　　跟在苏糖边上的一个男生终于站不住了，他向前走出一步，心思昭然若揭地挡在苏糖和秦风之间，问道：“苏糖，他是谁啊？”

　　苏糖立马就被问住了。

　　她该怎么介绍秦风？

　　客户？太搞笑了，顶多就是每天上门买豆腐干的客人，这算哪门子的客户啊！

　　校友？更搞笑了，全校几千人，人人都是校友好不好？

　　那么……朋友？可是她和秦风根本谈不上什么交情啊！

　　“他是……”苏糖支吾着，纠结着半天答不出来。

　　秦风很无奈，只能自我介绍道：“我叫秦风，十八中后巷卖烤串的。”

　　苏糖的几个同学恍然大悟，终于把秦风给认了出来。

　　“哦……原来是你啊，难怪看着这么眼熟！”

　　“别人不是叫你南哥吗？你怎么又叫什么秦风了？”

　　“我去你摊子买过东西！”

　　几个女生立马叽叽喳喳起来。

　　秦风呵呵笑着，很自来熟地说道：“你们要去唱歌是吧，加我一个吧。”

　　此话一出，站在秦风和苏糖之间的那个男生，马上就皱起了眉头。其他几个人，也是全都陷入了沉默。很显然，包括苏糖在内，这群人并不乐意带上秦风，几个人纷纷把目光投向苏糖，苏糖看了秦风一眼，神情为难道：“秦风，我们还是想自己……”

　　“我请客。”秦风打断了苏糖的话，又微笑着补充道，“相逢就是缘分，难得今天遇上，我请今天的寿星去唱唱歌，就当生日礼物了，而且我保证不抢麦。”


第六十三章 游戏

　　秦风在社会上摸爬滚打多年，对于如何搞定一个不喜欢自己的人，早就有了一套办法。总结起来，一共就是7个字：真诚、送礼、不要脸。于是前一秒还身为路人甲的秦风，下一秒莫名其妙就变成了苏糖这个小群体的一份子。

　　“这是雅静，她叫胡爽，她叫子君……”苏糖主动承担起了沟通新老成员的任务，给秦风介绍几个同学的名字。

　　秦风一一用心记下，等苏糖说完，便听一直就以领头姿态说话的黄震宇道：“你应该比我们小一届吧，我看就别叫名字了，全都叫学长和学姐也可以的。”

　　秦风呵呵一笑，半点不给黄震宇面子道：“我都不读书了，还学个屁的长啊！”

　　黄震宇准备不足，顿时哑口无言。

　　几个女生全都听得咯咯直笑，见黄震宇吃瘪，也没有要帮忙的意思，尤其是今天的主角刘雅静，反而还揶揄起黄震宇来，笑着说道：“黄震宇，你就别跟我们南哥耍嘴皮子了，听说咱们学校后面那个卖老母猪肉的，可是活生生让南哥说跑了，待会儿要是南哥把你说得想跳江，我们可拦不住。”

　　黄震宇听得满肚子是火，可面对着一群女生，却无论如何也发不出来，只能冷哼一声，酸不拉唧地来了句：“秦风这些早点进社会的人，就是跟我们这些学生不一样啊。”

　　秦风打蛇随棍上，笑着回答：“别急，你很快也要进社会了，十八中的教学质量我还是清楚的。”

　　此话一出，所有人都安静了。

　　苏糖恼怒地在秦风肩上一拍，蹙眉道：“说什么呢！搞得好像我们都考不上大学似的。”

　　“我的意思是大学顶多四年，四年一转眼就过去了啊！”秦风反应很快地解释道。

　　“这还差不多……”苏糖白了秦风一眼。

　　秦风心里嘀咕：这小妮子可真要强，性格肯定遗传她爸的。

　　这时胡爽却帮着秦风说话道：“苏糖，你别这样嘛，南哥也没说错啊，去年我们学校就一个二本都没出……再说了，你说我们这里几个人，谁敢说自己一定能考上大学啊？反正我是不对二本抱什么希望，要能考个第四批，我就阿弥陀佛了。”

　　黄震宇灌着不要钱的心灵鸡汤，企图找回一点存在感，一本正经地说：“事在人为，你这么丧气干嘛？”

　　子君却马上笑着揭他的老底：“搞得好像你能考上二本一样。”

　　黄震宇被连续撩拨了几回，终于有点忍不住了，硬着脖子道：“还有一年多时间好不好，你敢说我一定考不上吗？”

　　“行了，行了，有什么好争的啊，等明年考了不就知道了。”一直没开口的张伟说道。

　　几个人一吵，气氛就有点不愉快。

　　身为这群人中真正的主心骨，只好由苏糖出来打圆场道：“别说这个了，还早着呢，明年会发生什么谁知道。”

　　令十八中众学渣难过的话题就此揭过。

　　气氛沉闷了片刻后，刘雅静见场面太安静，随口问秦风道：“南哥，你平时怎么做生意啊？”

　　“怎么做生意？”秦风笑了笑，“这件事说来话长啊。”

　　“话长好啊，咱们走过去至少得20分钟，你只管说好了。”刘雅静大咧咧道。

　　秦风笑了笑，也不扭捏，单刀直入地就开讲了：“我这生意，应该说是既简单又麻烦，在你们看来，好像我每天就是站在摊子后面做烤串，但其实在出摊之前，准备工作还是挺多的。我虽然是下午才出摊，不过每天早上差不多5点钟就要起来，去菜市场进货……”

　　秦风是中文系毕业，毕业后做的工作，又经常需要和人打交道，所以表达能力向来过硬。

　　原本枯燥乏味的生意经，经秦风的嘴巴一说，顿时变成了专业又有趣的活动。

　　一开始并没不怎么认真的几个人，不知不觉就被带进了秦风的日常生活里，连黄震宇都听得有点入了神。

　　等秦风说到每天晚上10点多才收工，黄震宇心里快速地计算了一下，不由惊讶道：“早上5点起床，晚上差不多11点才睡，你每天岂不是要工作超过16个小时？”

　　“是啊，所以才叫辛苦钱嘛！”秦风笑着回答。

　　“那你每个月能挣多少钱？”黄震宇忙追问道。

　　秦风道：“这属于商业机密，反正够请客就是了。”

　　黄震宇又讨了个没趣，苏糖突然道：“他现在一个月至少能赚七八千，你们也不算算，他一天能卖多少串牛肉饺子，一串饺子他就能赚一块钱呢！”

　　“哇，你出卖我啊？”秦风半开玩笑地说着，算是默认了这个事实上被低估的数字。

　　黄震宇和刘雅静几个人一听，顿时全都露出了惊讶的神色。这几个人家里，估计没有做生意的，所以他们无论如何也想象不出，摆路边摊居然能赚这么多钱。

　　倒是苏糖，卖完秦风后，又给秦风解释起来：“其实七八千也正常，你们算算啊，他干一天相当于别人干两天，周末又不休息，一个月差不多就是别人2个半月的工作量，这么拼命要是赚不来七八千，那还不如不干呢！”

　　苏糖这么一说，几个人总算释然了。

　　黄震宇道：“那这和民工有什么区别？根本就是当苦力嘛！”

　　秦风根本懒得跟他解释什么叫扩大再生产，随口敷衍着说劳动不分贵贱，几个人又走了几分钟，终于来到了位于江滨大道路口的嘉乐迪。

　　从狭小的楼梯口进去，8个人要了一个小包厢。

　　黄震宇有心要让秦风出点血，又自作主张地点了一个小果盘。秦风一看反正已经在破财的道路上走远了，索性再大方些，直接把小果盘换成了大果盘。

　　进了包厢，听秦风说了一路创业史的女孩子，也没心思再接着听，几个人都等着想唱两嗓子，便将秦风撂到了一边。

　　黄震宇应该没少来这种地方，很是熟稔地先给自己点了歌，麦克风更是一早就握在手上。

　　“喂喂喂。”黄震宇试了试声音，然后转过头来看苏糖一眼，暧昧地来了句，“希望我自己梦想成真。”

　　房间里但凡智商及格的，全都看得出黄震宇是什么意思。

　　秦风心里好笑，要是用眼神就能泡到小，那眼科医院早特么干掉微软了好吧。

　　苏糖有点尴尬，装作没听懂，坐到了秦风对面。

　　包厢里旋即响起光良《第一次》的旋律，然后黄震宇干咳两声，掐着嗓子唱出了第一句：“当你看着我，我没有开口，已被你猜透……”

　　不得不说，黄震宇的歌喉，距离光良的声线还差得挺远。

　　秦风被那做作的嗓音搞得浑身一哆嗦，向来掩饰得很好的内心，这一瞬间彻底暴露了出来，他表情夸张地瘪了瘪嘴，那万分嫌弃的样子，惹得苏糖忍不住笑出声来。

　　黄震宇听到笑声，立马转过头看，苏糖赶紧摆手道：“没事，没事，你接着唱。”

　　毫无自知之明的黄震宇还当苏糖这是被自己的歌声震到了，转回去后，唱得越发投入。

　　秦风叹了口气，小声对苏糖抱怨道：“真折磨人啊。”

　　苏糖笑道：“嫌他唱得难听，你自己怎么不去唱？”

　　秦风耸了耸肩，用牙签挑起一块西瓜，塞进嘴里：“我还是老实吃水果吧，一百多块钱一份，能让你吃香蕉吃到撑了。”

　　“这不赖我啊，是你自己打肿脸充胖子要的。”苏糖说着，也跟着加入了吃水果的行列。

　　唱歌的人毕竟只有一个，站在边上等麦克风的几个人见秦风和苏糖开吃了，纷纷都凑了过来。

　　刘雅静吃了两口，提议道：“做游戏吧，麦克风只有一个，光唱歌每个人得等半天。”

　　子君道：“做什么游戏？”

　　张伟从口袋里抽出一副没拆封的扑克牌，大声道：“早准备好了，真心话，抽牌，赢的人问，输的回答。”

　　苏糖问道：“抽到一样大的怎么办？”

　　“不会有一样大的，黑桃最大，梅花最小，每张牌都不一样大。”另一个一直没开口的男生张亮解释道。

　　苏糖点了点头，拍板道：“那好吧，谁要是耍赖不说真话，那就让他今晚买单！”

　　玩游戏显然要比听黄震宇唱歌来得有趣，更何况是这种窥探他人隐私的游戏，就连秦风都有点小兴奋了。

　　拆开扑克牌，每个人各抽一张。

　　秦风抽到牌一看，直接翻开来摊在桌上，然后站起身来，一脸认真看着苏糖问道：“我问你，你喜欢……”

　　秦风故意拉长了声音，包厢里除了黄震宇难听的歌声，所有人都摒住了呼吸。

　　苏糖看了眼桌上那张正司令，然后抬头盯住秦风，目光相当不善。

　　秦风忽然一笑，出人意料地伸手一指正在唱歌的黄震宇，说出了这句话的后半截：“他吗？”

　　苏糖先是一怔，继而像是松了口气，微笑着，非常平静地摇了摇头。

　　几个人顿时就笑趴了，刘雅静很不淑女地高呼起来：“黄震宇，你今天不用表白了，南哥刚帮你问过，你已经被淘汰了！”


第六十四章 命中注定（上）

　　真心话这种游戏，对于玻璃心的小屁孩来说，果然还是劲爆得有点过了头。黄震宇一首歌唱完，却发现自己居然失恋了——不对，是根本没开始就结束了，原本还活蹦乱跳的这货，立马就摆出了一副老子很忧郁的死相，坐在沙发上一声不吭。

　　苏糖很冷血地根本没打算去安慰黄震宇两句，秦风估计这妮子应该不是第一次遇见这种情况，不然绝不可能这么淡定。游戏玩不下去了，至少刘雅静她们不太好意思再笑得太高兴，不然会显得很幸灾乐祸，于是扑克就真成了扑克，几个人改玩起了争上游，谁赢谁唱歌。

　　秦风主动弃了权，光明正大地特地坐到苏糖身边看她打牌，这种小动作，苏糖就不好训斥了，只能无奈地让秦风贴在身边，看得黄震宇眼中越发充满哀愁。

　　一首歌平均5分钟，20首歌唱完，时间便差不多快到9点。

　　大家伙明天都要早起，见时间差不多了，刘雅静便说散伙。

　　秦风很麻利地带头出门去买单，走到前台拿出银行卡一刷，看得一群小屁孩又是赞叹不已——银联卡02年才问世，一般人还很少有刷卡的习惯。

　　黄震宇黑着脸，难得再对秦风的行为做任何评价，只是在心里默默嘀咕，暗想不就是一个摆路边摊的，到底哪来的底气如此装逼。内心深处简直酸得快化了。

　　“不尽兴啊，下次有机会再出来玩。”买完单，张伟高声说道。

　　秦风笑着把卡收好，说道：“下次AA。”

　　“A什么A啊，你这么有钱，下回还找你请客！”刘雅静笑着大声开玩笑道。

　　秦风没有接茬。今天晚上这一场，连水果带包厢费，加起来差不多接近400，重生以来这么好几个月，这笔消费算是最大的。要说不肉疼，那绝对是扯蛋。要知道，他每天辛辛苦苦干十几个小时，也就赚400出头而已。今天倒好，没出摊没挣钱，反倒倒贴进去400。

　　秦风突然就奇怪了，自己怎么就鬼使神差地看到苏糖就走不动道了，要说就是再喜欢她，也不至于莫名其妙变得这么露骨啊。

　　心中暗暗想着，跟在几个女生身后走过拐角，刚下楼梯，迎面就遇上了三个头发染得跟鸟窝似的非主流混混。

　　两拨人对视一眼，井水不犯河水地交错而过。

　　下了楼，话不多的张亮难得多嘴了一句，说：“三个白痴。”

　　“走远点再说嘛，被他们听到就麻烦了。”胡爽担心地朝后面一看，见三个混混真的又下来了，赶紧把头转回来，紧张地拽了拽张亮的衣袖，连声道，“下来了，下来了！”

　　张亮回头一看，看到三个混混站在不远处没动，淡淡一笑，道：“没事，他们没听见。”

　　胡爽松了口气。

　　八个人住的方向不一样，秦风和苏糖要往十八中的方向走，其他6个人，则是要沿着来KTV的路回去。所以尽管黄震宇心里头一百万个不乐意，可苏糖还是得跟秦风走一路，更不用说，刘雅静还在黄震宇伤口上撒了一大把工业盐，笑着嘱咐秦风道：“南哥，我们苏糖可就交给你了啊，别把她拿去卖了。”

　　苏糖直皱眉道：“别乱讲好不好，我和这家伙不熟的！”

　　黄震宇像是得到了解药，顿时眉开眼笑，秦风也不觉得尴尬，朝几个人挥挥手，言不由衷地客气道：“下次再出来玩。”

　　一群人兵分两路。

　　秦风和苏糖沿着大马路走了四五分钟，两个人都不说话。

　　气氛有点小暧昧，苏糖觉得难以忍受，于是开口打破了沉默：“你搞什么啊，非要来凑我们的热闹，明天回学校雅静她们又要有得说了。”

　　秦风笑了笑，明知故问道：“说什么？”

　　“当然是你和我啊！”

　　“我和你怎么了？”

　　“你……”苏糖咬牙切齿地一跺脚，真生气了，“你再这么不着调，我自己打车走了啊！”

　　秦风赶紧道歉，一本正经道：“学姐，你别急嘛，我就是跟你开开玩笑。”

　　一声学姐，让苏糖微微消了气。她哼了一声，语气依然不快道：“你也知道我是你学姐啊，我再次警告你啊，不该想的事情别瞎想。”

　　“懂，懂，我是摆摊的，咱们没可能的。”秦风装可怜道。

　　苏糖心软了，轻声道：“我不是那个意思，我没说嫌弃你，我的意思是……哎呀，反正我现在不打算考虑那些事情。”她说着，神情忽然有点悲伤起来：“秦风，你知道的，我家的条件其实也比较一般，我很小的时候就没了爸爸，我妈她就指望我考出好成绩，以后好找份好工作，我不能让我妈失望，你知道吧。”

　　真是懂事的好姑娘啊，但是……如果嫁个有钱人，所有的问题不是都解决了？

　　秦风三观颇为不正地想着，脸上却满是肃然地说道：“学姐，我能理解你的心情。其实我的情况和你差不多……”这明明是一件悲伤的事情，可说这句话的时候，秦风心里却充满了欢乐，差点没笑出来。

　　苏糖倒是被秦风吓着了，惊讶道：“你家里也……”

　　“我很小的时候，我妈就跟我爸离婚了，我觉得我爸养我太辛苦，才退学出来摆摊的。”秦风终于找到点诉苦的感觉。

　　苏糖道：“我听说你是骂哭了周海云才被退学的啊！”

　　秦风道：“我怎么可能有那种战斗力，海云阿姨是东瓯市教育圈的传奇好不好？”

　　有了共同话题，气氛终于回归了正常。

　　两人一路说一路走，不知不觉就走到了十里亭路和十八中后巷的路口。

　　十八中后巷自从被拆成废墟后，里面唯一的一杆路灯已经毁了，一到晚上，就黑灯瞎火的，几乎看不清路。

　　苏糖倒是胆大，二话不说直接往巷子里拐。

　　秦风下意识拉住她的手，说：“走这里干嘛？”

　　“这里近啊。”苏糖理所当然地回答道。

　　“近个屁哦，顶多少走5分钟的路，太黑了，还是走大路过吧。”秦风劝说道，拉着苏糖的手却没松开。

　　苏糖感觉出不对劲，用犀利地目光盯住秦风。

　　秦风夸张地啊了一声，装无辜地赶紧松开，连声道：“不好意思，没注意。”

　　苏糖这次不再给面子了，气呼呼地径直就走进了巷子里。

　　“真是的，放着好好的路不走，非走这种地方。”秦风嘟囔着，连忙跟了上去。

　　苏糖听见身后秦风的脚步声，走路的速度马上加快几分。

　　两个人就跟竞走似的，眨眼工夫就走出几十米。

　　秦风紧赶慢赶，终于还是追上了苏糖。苏糖见跑不过秦风，索性也不跑了，她停下来，没好气地问道：“你跟着我干嘛？”

　　“呃……因为……”秦风正在心里编段子，一颗水滴，突然掉在了他的脑袋上，好了，这下不用编了，随口就来，“因为下雨了，想快点跑回家。”

　　“下雨了？”苏糖伸出手，细细的雨点，轻轻地打在了她细嫩的手心上。


第六十五章 命中注定（下）

　　一场暴雨，来得让人猝不及防。

　　秦风和苏糖说话间，头顶上的云层，就像是被一只无形的手用力挤出了大部分水分，雨点倾盆落下，转瞬之间，两人身上的衣服便被打湿了大半。

　　“快走！”秦风大喊一声，抓起苏糖的手就跑。

　　苏糖无语得很，但这种情况也只能任由秦风拉着，一齐朝着最近的那几间破屋子跑去。

　　狂奔到破房子前，已然被淋成落汤鸡的秦风，推开根本没上锁的房门，和苏糖一起慌不择路地走了进去。

　　久未住人的屋子里，居然通风不错，没有想象中霉味。

　　秦风轻轻放开苏糖，直接脱下了被淋湿的外套。

　　苏糖的衣服也全湿了，薄薄的上衣贴在胸前，曲线玲珑毕现，只可惜屋子里几乎没光，秦风没眼福看清这美好的画面。

　　有了片瓦遮头，苏糖缓过劲来，总算想起这里是什么地方，她的脸色猛然一变，拉住了秦风的胳膊，颤声问道：“秦风……这里是鬼屋吧？”

　　秦风见苏糖这么紧张，不禁莞尔一笑，语气轻松道：“恭喜你，猜对了。”

　　苏糖缩了缩脖子，无意识地把身子都贴上了秦风的胳膊，道：“要不我们还是淋雨算了，打车回去也行。”

　　秦风难得绅士了一回，没趁机揩油，轻声宽慰道：“这鬼屋就是人家叫着玩的，十里亭路离这儿就一百来米远，人气那么旺，什么鬼待得住啊？再说有我陪着你呢，别怕。”

　　“你陪着我有什么用，你又不会抓鬼……”苏糖挽着秦风的手不敢松开。

　　正说着，一阵匆匆的脚步声从外头传来，三个身影几乎是紧随着两人，跑进了屋里。

　　苏糖还当是真见鬼了，就跟小动物似的发出一声呜咽，抓着秦风的手重重一掐，掐得秦风疼得嘴角一抽。

　　“妈拉个逼的，这逼的雨这么妈逼大！”跑进屋里的人第一时间开了口。

　　秦风眉头一皱，直觉告诉他，这仨货绝对不是什么正经人。因为普通人就算要说脏话，也不会在短短十几个字里连用三个逼。

　　咔嗒。

　　一声轻响，漆黑的屋子里，窜起一道小火苗。

　　秦风终于看清了来人。

　　一个绿毛，一个红毛，一个黄毛，赫然就是他们刚才从KTV里出来时，遇到的那三个混混。

　　秦风心里头隐隐升起一股不安。

　　绿毛混混点了一根烟，火却没有马上灭掉，他举着打火机，眼睛直勾勾盯着苏糖，看了至少十几秒后，才将打火机一收，然后明显挑事地问道：“刚才是你叫我们白痴吧？”

　　秦风不动声色地伸出手，抓起一根摆在墙边的棍子，沉声回答道：“我什么话都没说过，你们听错了。”

　　“我操！老子听力那么好会听错？”绿毛高声道。

　　面对这种做人没底线的混混，无论讲什么道理都是白搭。

　　秦风直截了当地冷冷反问道：“我看你们三个应该是跟了一路吧，到底想干什么？”

　　绿毛完全不掩饰，笑着回答：“哟，居然被看出来了啊？”

　　他吸了口烟，火光在黑暗中微微一眨，突然靠近了一些。

　　秦风赶紧上前一步，把惊慌失措的苏糖保护在身后，恰好挡住了绿毛伸过来的那只贼手。

　　绿毛没能摸到憧憬中的东西，脸色骤然一黑，发出了犹如动物求偶时那般暴躁的吼叫：“我操！滚！”

　　从KTV门口看到苏糖的那一刻起，绿毛的魂就被苏糖勾走了。原本绿毛只是想看看苏糖住在哪里，等什么时候有机会，就在路上堵一堵，能摸上一把，占点小便宜就好，可是他万万没想到老天爷这么给面子，苏糖走着走着，居然就走进了十八中后巷。

　　十八中后巷现在是什么地方？这里可是死了人都不见得会马上被发现的地方！

　　而随着这场暴雨突至，苏糖又跑进了鬼屋躲雨，这一连串的变化，更是让绿毛觉得，今天绝对是老天爷安排好的大喜日子。

　　没错，这就是老天爷的旨意！

　　苏糖跑进鬼屋的那一刻，绿毛的脑子便被这个充满说服力的理由，以及由此引发的强烈欲念所填满。上吧，不管三七二十一，这么漂亮的女人，只要能睡一次，就算马上死掉也值了！至于她边上那个男的，打死也好，打残也好，全都无所谓。

　　理智彻底被兽性所取代，绿毛再也不能忍了。绿毛浑身的血液，都正从四面八方朝裤裆位置奔涌而去，口干舌燥的他，恨不能马上就把苏糖扒个精光，压在身下好好爽上几百次。

　　然后就在绿毛吼完的那一刻，屋子里突然响起了一阵风声。

　　那是舞动中的棍子，从发出的破空之声。

　　秦风没学过武功，身体素质也相当一般，但是拿棍子对付禽兽，这却是从人类还是类人猿时就刻在基因里的本能。

　　“滚你妈！”秦风怒喝着，由下往上挥舞木棍，不偏不倚地打在了绿毛两腿之间。

　　被打中要害的绿毛顿时就不能活了，他张圆了嘴，却连声音都发不出来，双手捂着下面，痛苦地弯下了腰。

　　秦风二话不说，抡起棍子就补刀。

　　可光线还是影响了秦风的发挥，这一下没能打中绿毛的头，而是砸到了他的后背。

　　绿毛中了第二招，疼痛被转移之后，终于能发出声音了，他用真正意义上蛋疼的嗓音嘶叫道：“弄死他……”

　　黄毛和红毛收到指示，立马动手。

　　秦风只见一个黑影扑来，下意识伸手一挡，小臂上立马传来一阵撕心的疼痛。

　　对方动刀了！

　　“我操！”向来避免暴力的秦风，这下也被激起了血性，他一把推开身后的苏糖，大喊道，“你快跑，我拦住他们！”然后也不管身边还有两个拿刀的，抄起棍子就朝绿毛狠劲劈过去。

　　木棍正中绿毛面门，绿毛又是惨叫一声，两股鼻血应声汩汩而出。黄毛和红毛紧跟着扑上来，一个拽住了秦风的胳膊，另一个手起刀落，一匕首刺进了秦风的肚子。

　　秦风两辈子加起来都没受过这种程度的伤，疼得浑身都冒出了冷汗，他咬着牙，反手又给了不知是红毛还是黄毛一拳，但马上就受到了凶猛的报复，被揍得趴在了地方。

　　“秦风！”苏糖哭声喊着，冲过来抱住了倒地的秦风。

　　秦风躺在苏糖怀里，生死之际，不仅暗暗赞叹苏糖的身材火辣，还忽然想通了一件事情——

　　他应该是记错时间了，苏糖命中的那一劫，不是发生在夏天，而是发生在春天，就是今天。

　　不管是上辈子还是这辈子，苏糖今天都要去参加刘雅静的生日聚会，而聚会结束的时间，也必然会是在9点左右，在KTV门口遇上这三个脑子被米青虫填满的混混，也就无可避免。所以苏糖必然会被跟踪，必然会走这条路，必然会遇上这场雨，必然也会……

　　命中注定吗？

　　秦风嘴角扯动了一下——

　　好不容易重生了，居然命中注定要死在一群杂碎手里，真是搞笑啊……

　　他艰难地喘了一口气，侧过脑袋，忽然见到了两个幽绿的光点。

　　不会吧，这里真的闹鬼？

　　秦风暗暗想着，耳旁乍然响起一声听着就很凶残的狗吠：“呜……汪！”

　　两个绿点猛扑向绿毛，一口咬在了他的脸上……


第六十六章 姐弟（上）

　　人类的夜视能力，注定了交通灯三人组不可能在入夜后的十八中后巷，战胜一条眼睛冒绿光的野狗。野狗的动作极其灵活，而且貌似战斗经验十分丰富，在咬过绿毛后，红毛和黄毛也跟着接连遭到袭击。

　　秦风和苏糖就这么傻傻地坐在地上看着——也不能说是看了，因为根本看不清，可交通灯三人组的惨叫声，却是那么清晰而凄厉，以至于秦风和苏糖就仿佛亲眼目睹一样。

　　“跑！快跑！”绿毛被野狗咬崩溃了，尖叫着冲出了鬼屋。

　　他的两个小弟一看老大跑了，自然也没胆子再多留，紧跟着便冲进了外头的大雨中。

　　“靠，我的战斗力居然还不如一条狗……”秦风虚弱地吐了个槽。

　　苏糖眼泪滴答滴答往下掉，又哭又笑道：“都伤成这样了，你还有心思开玩笑。”

　　秦风正要回答，却闻到了一股口臭味。

　　那野狗咬完交通灯三人组后，又返身走过来，在秦风脸上舔了舔。

　　苏糖不小心摸到了野狗的舌头，吓得惊叫一声，赶紧把手缩了回去。

　　野狗同样被苏糖吓到，往后跳了一大步，弓起身子，喉中发出了呜呜的警告声。

　　秦风明明感觉自己都要休克了，这时候却是怎么都晕不过去，还得调解人和动物的矛盾，道：“别怕，自己人，不对……自己的狗，我昨天还喂过它两串鸡心。”

　　苏糖听秦风这么一说，紧绷的身子微微放松了下来。

　　野狗见状，也收起了那要咬人的气势，然后换了个比较可爱的坐姿，吐着舌头看秦风。

　　秦风喘着粗气，轻轻拍了拍苏糖。

　　苏糖还有点没反应过来，问道：“干嘛？”

　　秦风气若游丝地苦笑道：“姑娘，快去叫救护车啊，我被人捅了3刀，快失血死了好不好……”

　　“啊！”苏糖也是真吓傻了，这才回过神，连忙把秦风放平，焦急道，“秦风，你别睡着啊，我马上去叫人！”

　　又不是雪地低温，和睡不睡有屁的关系啊……

　　秦风暗暗想着，苏糖前脚刚出了门，他立马就陷入了昏迷。

　　苏糖飞奔着冒雨跑出巷子，左右看了看，四周却没有电话亭之类的地方，心急之下，随便找了家服装店就跑了进去。

　　下这么大的雨，服装店里也没有客人。

　　正在网上打牌的娟姨，猛地见到一个落汤鸡跑进店里，先是吓了一跳，乍一看姑娘那么漂亮，身上又染着血，心里顿时咯噔一声，忙问道：“孩子，出什么事了？”

　　苏糖满脸慌张道：“阿姨，我求你快帮我叫救护车，我朋友受伤了。”

　　娟姨忙道：“别急，别急，你朋友人呢？”

　　苏糖道：“他在后巷的屋子里，他被捅了好几刀。”

　　娟姨这才脸色一变，拿出手机拨了个120。

　　打完120后，娟姨把店门一关，打了把伞，跟着苏糖匆匆又走回鬼屋。

　　进屋后娟姨用手机当手电筒，先是看到了秦风满身的血，然后再往上一瞧，看清了脸，这才真的紧张了，问苏糖道：“这是你朋友？”

　　苏糖这时才看清秦风的伤有多严重，刚止住的眼泪，顿时又泛滥了。她捂着嘴，眼泪止不住地掉，点了点头，根本说不出话来。

　　娟姨生怕秦风死在这里，忙追她问道：“你知不知道他家里的电话？”

　　苏糖哭着摇头。

　　娟姨皱了皱眉头，也是无奈。

　　等了差不多十几分钟，救护车终于姗姗赶来。

　　娟姨陪着苏糖和秦风一起上了救护车。

　　一路上苏糖一直不停地哭，年轻的小护士听得心酸，安慰苏糖道：“你男朋友不会有事的，你快别哭了，再哭你也得进手术室抢救了。”

　　苏糖很想解释说秦风不是她男朋友，可她哭得实在太投入，居然想停都停不下来，根本没办法说话，只能暂时默认了。

　　七八分钟后，车子驶入医院，秦风第一时间便被送了进手术室，苏糖也渐渐止住了哭声。

　　娟姨看了眼手机，估计苏糖至少哭了有半个小时，心里无语的同时，还是很理智地问了苏糖家长的电话。毕竟，手术费这么贵，她可不想做好事先垫付了，然后等讨债的时候，搞得自己里外不是人。

　　此时正在家里和秦建国你侬我侬的王艳梅，接到苏糖的电话立马就变了脸色。她今天本来是特地让苏糖跟同学出去玩，自己好带秦建国回家培养培养感情，原本正紧张和秦建国培养感情的时间太长了，还怕被苏糖撞见，不过现在彻底不用担心这个问题了。

　　“艳梅，怎么了？谁的电话？”正在穿衣服的秦建国见豆腐西施脸色不对，连忙问道。

　　“阿蜜打来的，她说小风被人拿刀捅了，正在二医抢救。”王艳梅一脸焦急道。

　　秦建国先是一怔，下一秒脸色变得比王艳梅还难看。

　　“小风被人捅了？”秦建国几乎是从床上跳起来，满脸惊慌失措的样子。

　　这下反倒得王艳梅来安慰他，说道：“建国，先去医院再说吧，也许伤得不重呢。”

　　秦建国紧皱着眉头，点了点头。

　　夜深了，街上又没有什么提款机，王艳梅直接从家里取了几千块现金，便和秦建国一起匆匆出了门。

　　秦建国一如既往小家子气，上了车还说要还钱之类的话。

　　王艳梅气得瞪了他一眼，没好气道：“你儿子不是我儿子啊？”

　　秦建国听这话，心里明明是很高兴的，可却怎么也笑不出来。

　　等到了医院，找到娟姨和苏糖，秦建国一打听，听说秦风还在里面抢救，又急得开始团团打转。

　　豆腐西施一边给秦建国减压，一边给娟姨道谢，然后又急急忙忙去办了住院手续，一通忙活下来，等回到手术室前，娟姨都已经回去了。

　　直到这时候，王艳梅和秦建国，才不约而同地想到了同一个问题——

　　这大晚上的，苏糖为什么会和秦风在一起？

　　可是，苏糖却抢在他们之前先出招了。

　　“妈，你怎么会和秦风的爸爸一起过来？”苏糖奇怪地看着王艳梅，眼睛红得跟兔子似的。

　　王艳梅中招了。

　　她转过头，给秦建国使了个眼色，示意他先编个段子先稳住苏糖。

　　然而秦建国和王艳梅毕竟只交往了短短2个月，还远没到看眼神就能看懂意思的默契，于是秦建国华丽丽地误读了王艳梅的信号，脸色一沉，对苏糖道：“苏糖，其实叔叔跟你妈妈，正在谈恋爱……”

　　王艳梅尴尬了。

　　苏糖惊呆了。


第六十七章 姐弟（下）

　　秦风命大，腹部的那处刀伤，正好捅在阑尾上，急救手术相当于做了个普通的切除术，以后秦建国再也不用担心秦风得阑尾炎。倒是左手上的两道伤口，显得比较惊心动魄。据主刀的大夫说，这两刀全都是差一点就割到动脉，稍微偏一点，秦风或许就真的要失血过多挂了。

　　不管怎样，秦风算是捡回一条命。

　　醒来后秦风第一个见到的人是王艳梅，她趴在床头，连睡相都那么优雅。

　　看到这一幕，秦风立马就意识到，秦建国这是把他和王艳梅的关系给公开了，那么不用说，苏糖肯定也知道了。

　　不出所料，在之后秦风住院的日子里，王艳梅为了照顾秦风，干脆暂时关了摊子，天天在病床边陪着。苏糖也和王艳梅一样，每天都来，有的时候是给王艳梅带饭，顺便看看秦风；有的时候是看秦风，顺便给王艳梅带饭。同一个病房的病友，理所当然地就把秦风和王艳梅母女俩当成了一家子。

　　由于秦风身上的伤口都是单刀直入，所以愈合情况相当不错。

　　周六早上主治医生查房，动作很流氓地直接掀开被子，用特别专业的目光检查过秦风的伤口后，大手一挥，宣布道：“明天出院。”

　　然后秦建国和王艳梅、苏糖母女俩，第二天一大早就到医院给秦风办了出院手续。

　　办完繁琐的手续后，时间已经超过10点，算是准一家四口的四人，索性便找了家肯德基，提前吃了午饭。

　　“黑心啊……”坐在靠窗的位置上，秦风拿着鸡块，显得有点神经质地碎碎念道，“我的大排那么完美那么大，一块也就卖3块钱，按照重量来算，肯德基的鸡块最多也就值6元，他们居然定价10块钱，简直不要脸啊……”

　　苏糖正要说秦风这个奸商是五十步笑百步，秦风却突然话锋一转，一本正经地问王艳梅道：“阿姨，我手术费花了多少？”

　　王艳梅道：“加起来差不多一万块吧。”

　　“唉，一个月白干了……”秦风摇头道。

　　苏糖很单纯地反问道：“你一个月不是赚七八千的么，怎么又变成一万了？”

　　“不要在意这种细节。”秦风随口敷衍了过去，又接着问，“那几个人抓到了吗？”

　　“抓到了，不过家里全都是……要么是离异的，要么就是爸妈都不管的，反正人家说了，一分钱都赔不出来。”秦建国回答道。

　　秦风低头拿习惯在可乐里搅拌着，淡淡道：“跟我料想得差不多，正常人家的孩子，是不可能把脑袋染成交通灯，还大晚上出门带刀的。”

　　王艳梅道：“小风，那几个人肯定是要坐牢的，钱没了咱们可以再赚，那种人家我们还是不要去惹的好。”

　　秦风微微一笑，道：“阿姨，我心里有数的。他们不来找我麻烦就不错了，我还怕他们会把被狗咬破相的罪名安在我头上呢。”

　　秦风说起这件事，苏糖连忙道：“小风，等下你跟我去一趟后巷，我们去把那条狗领回家好不好？”

　　秦风瞥了苏糖一眼，问道：“你家还是我家？”

　　这个问题好犀利，秦建国扭捏回答道：“小风，爸爸打算过些日子就和艳梅阿姨去领证。”

　　王艳梅倒是落落大方，挽住了秦建国的胳膊，光明正大地秀了一回恩爱。

　　单身狗同学看不下去了，没头没脑地问了句：“今天几号？”

　　“4月4号。”秦建国马上回答道。

　　“啊……”秦风用很欠抽的语气发出了一声感叹，然后情绪半死不活地慢慢说道，“2月初认识，4月初结婚，闪婚啊，了不起。”

　　饶是王艳梅年纪不小，被秦风这么一调侃，也禁不住有点脸红。

　　她松开秦建国的胳膊，小心翼翼地问秦风道：“小风，你不想阿姨做你妈妈吗？”

　　秦风嘴角一抽，王艳梅这口吻，针对的年龄段偏低啊，就跟在和小学生说话似的。

　　“阿姨你这是哪里话，你肯嫁给我爸，我高兴还来不及。我爸能娶到你，算是他积了两辈子阴德。”秦风正色道。

　　秦建国不愉快了，摆起家长的架子，皱眉道：“小风，有你这么说爸爸的吗？”

　　王艳梅马上反问秦建国：“小风哪里说错了？”

　　秦建国果断改口道：“我的意思是，让他别当面这么说，跟爸爸讲话要尊重点嘛！”

　　“死要面子。”王艳梅笑道。

　　坐在一旁的苏糖，静静地听着几个人说话，一声不吭。

　　苏糖跟秦风不一样。

　　对秦风而言，父母离异的事情，其实已经过去将近20年了，20年，再深的感情也磨灭了，更何况他从小就对卢丽萍抱有很深的怨念。而苏糖她爸爸是因公殉职，而且生前一家三口感情很好，她父亲去世到现在，掐头去尾也才6年，王艳梅说嫁人就嫁人，对苏糖来说委实有点突然。

　　“下午去找找看好了，那条狗也不知道愿不愿意跟我们走。”秦风把手伸过去，轻轻搭在苏糖手背上，神情很恬淡地轻声说道。

　　苏糖盯着秦风看了两秒，嘴角微微一弯，笑容很美。

　　午饭后，秦风和秦建国各自带上一个美女，兵分两路。

　　苏糖似乎是真的把秦风当成了弟弟，在秦风面前，她完全摘掉了面具。

　　于是秦风上辈子青春期梦中的那个女神形象，到今天就算是彻底毁干净了——

　　“小风，你们男生看女孩子，是先看脸还是先看胸啊？”

　　“菜市场卖猪肉的刘叔叔喜欢我妈好久了，这下好了，我猜他肯定要哭死了。”

　　“你说你好好的，学习成绩不错，长相还也过得去，退学了多可惜，在学校里还能泡妞……”

　　秦风听了一路，等走进后巷，终于忍无可忍了。

　　他突然站住，双手用力地搭在苏糖的肩上，然后很霸道地将她转过身来，面对面隔着仅仅30公分左右的距离，目光灼热地盯住了她的眼睛。

　　苏糖被秦风盯得心头发慌，她身子一颤，一抹嫣红顿时跃然双颊，然后忙把目光移开，显得底气十分不足地问道：“你干嘛？”

　　秦风叹了口气，语重心长道：“姑娘，你知不知道，每天说太多话，会加速皮肤衰老的……”


第六十八章 家庭地位

　　神犬见首不见尾，秦风和苏糖在十八中后巷找了两圈，也没能找到半根狗毛，苏糖特地带过来犒劳那条野狗的鸡块，也就只能让秦风吃了。秦风吃得很无奈，因为感觉就像是在吃狗粮。

　　找不到狗，就只能找人。

　　从后巷出来，两个人特地去感谢了一下娟姨。

　　娟姨照旧不着调，即便苏糖再三声明和秦风不存在超友谊的男女关系，娟姨还是一口一个金童玉女，并且不停跟秦风描述那天苏糖哭得死去活来的样子。

　　“她那天这么伤心啊？”秦风转头看着苏糖，表情颇为欠抽——笑得太贱了。

　　苏糖坐不住了，也不管秦风，说走就走。

　　秦风和娟姨打了声招呼，赶紧追出门，小跑着追到苏糖身边，反而显得自己有多不乐意似的，讨伐娟姨道：“苏糖，你别生气，娟姨那人就这样，人生乐趣除了打牌就是吹牛，什么事情到她嘴里都能夸张几十倍。”

　　苏糖心里还是觉得郁闷，闷声不语。

　　两人就跟闹别扭的小情侣似的，一路不说话地低头猛走，走了将近20分钟，便到了家附近。

　　秦风和苏糖家住得其实很近，隔着一条马路的两个社区而已，之所以平时没遇上，那是因为苏糖总坐公交车去上学，而车站的位置，又刚好和秦风出入小区的入口相反。用《爱情公寓》开篇那句台词来说就是：一个向左走，一个坐电梯。

　　走到苏糖家的小区外，苏糖总算说话了，语气略显生硬地问道：“要不要……上我家坐一下？”

　　秦风反正今天还是不出摊，有的是时间，于是尊重内心的选择，微笑着点了点头。

　　苏糖领着秦风上楼，推开门，秦风便闻到了一股和自己家完全不同的气味，说是女人的体香也好，或者说是因为打扫得比较干净而使得空气格外清新也好，反正，就是闻着比住了两个大男人的屋子要舒服得多。

　　苏糖家不大，60平方左右，刚好比秦风家多出一个小房间，可以当作进门的小客厅。

　　小客厅连着玄关，把母女俩的闺房和外界很好地隔开。

　　苏糖没有要请秦风去她房间看看的意思，径直去厨房给秦风倒了一杯果汁，搁在了客厅的茶几上。

　　秦风往沙发上一坐，苏糖则找了张椅子，稍显局促地坐到秦风对面。

　　虽说秦风为了救苏糖差点被人弄死，还莫名其妙成了苏糖的便宜弟弟，可是无论如何，说到底，苏糖还是和他不熟。真的不熟。

　　方才在路上的时候，苏糖只是想尽量地想表现得像个姐姐，但显然用力过猛了。等此时此刻安静下来，苏糖才发现，要马上变得跟姐弟一样，其困难程度，丝毫不亚于改口管秦建国叫爸爸。

　　沉默了许久，苏糖搜肠刮肚，终于找到了一个话题：“那个……你平时都喜欢干什么啊？”

　　“有空的时候，就看看书吧。”秦风回答道。

　　苏糖想起那天在书店遇上秦风的情景，不由会心一笑。

　　话题一开，苏糖的状态就渐渐自然起来。

　　秦风很注意地引导着话题的走向，尽量让苏糖觉得舒心。

　　“我们课文里的古文全都是从《古文观止》里摘的？等有空我也去买本过来看看。”苏糖说着话，无意识地端起那杯给秦风的果汁，喝了一大口后，瞬间反应过来，尴尬地看了秦风一眼，忙起身说，“我再去给你倒一杯。”

　　“不用了。”秦风从苏糖手里接过杯子，把剩下的一饮而尽，明明占了便宜，却还装得很无所谓的样子道，“反正以后要一起过日子，吃饭的时候还从一个盘子里夹菜呢，吃到口水不可避免啊。”

　　苏糖长长地用第三声音嗯了一声，很嫌弃的样子道：“以后吃饭分餐，我才不要吃到你的口水！”

　　“姑娘，这可由不得你啊……”秦风微笑着，暗暗想道。

　　坐了差不多半个小时，秦风便起身告辞了。

　　其实陪苏糖回家，主要就是想知道她住哪里，至于进一步的发展，来日方长。

　　出了小区，秦风直接往家走。

　　回到自己家门前，屋子房门紧闭，里面好像没人。

　　可秦风掏出钥匙，打开门一看，却见秦建国房间的门同样紧闭着。

　　秦风见状，不由嘴角一弯。

　　两个久旷多年、干柴烈火的中年人，热恋起来也是让人受不了啊……

　　“爸，我回来了！”秦风先打了声招呼，很知趣地直接就进了自己房间，顺便重重地关上了自己的房门，以此向秦建国和准后妈传递一个信息——你们慢慢来，我就当不知道。

　　十几分钟后，秦建国这才走进秦风房间，表情颇为不自然道：“这么早就回来了啊？”

　　“苏糖呢？”王艳梅也从外面走进来，脸上还带着点潮红，轻声问道。

　　“她在家呢，说作业还没写完，我就先回来了。”秦风神情平静地回答道，很好地避免了尴尬。

　　王艳梅走到秦建国身边，轻轻地在他手上一掐，说：“我就先回去了啊。”

　　秦建国忙道：“我送你。”

　　“送什么啊，才几步路？”王艳梅说着，又随口问秦风道，“小风，明天你出不出摊？要不要阿姨帮你先进点货，你早上直接过来拿就好了。”

　　能节省时间的事，秦风当然不会拒绝，二话不说就答应道：“行啊，你等一下，我列个清单给你。”

　　秦建国伸手在秦风脑袋上揉了揉，笑着说：“你还真不和人家客气啊？”

　　“废话，都一家人了还客气什么？”秦风理所当然地说道。

　　王艳梅笑容可掬，很高兴道：“我家阿蜜要是也像你这么想就好了。”

　　“会的，慢慢来。”秦风说着，拿出纸笔，飞快地写起进货清单来。

　　虽说已经一个星期没出摊了，不过秦风对该进什么货还是记得很清楚，刷刷两下把清单写完，王艳梅接过单子一看，第一反应先是赞叹：“哟，这字写得还真是漂亮。”

　　秦建国听着有点奇怪，探过头一瞧，不禁也吃了一惊。他记得一年前秦风的笔迹，可是和现在完全不同的。不过吃惊归吃惊，秦建国却没有说什么，不然又要被王艳梅揶揄，说他不关心孩子。

　　“小风，有时间给阿蜜指点一下吧，她的字写得比你差远了。”王艳梅又接着道。

　　“好。”秦风想都不想，一口答应道。

　　王艳梅笑了笑，然后认真看起了清单的内容，几分钟后，她的脸上渐渐露出了疑惑的神情，道：“这是一天的进货量吗？算起来差不多得700来块了啊。”

　　秦风解释道：“我每天出摊定量卖一千串，每串的平均净成本大概是6毛5，最近又多加了一个新的菜品，食材的总成本大概在680块左右吧。”

　　王艳梅又好奇地问：“你这1000串要是能全卖完，一天能挣多少钱？”

　　秦风毫不保留地坦白道：“扣掉燃料、油料这些成本，每天最理想的净利润大概能到450元，再加上我最近新做的薯条，每天卖30包，能多赚45块，要是不遇上下雨天，我现在一天应该能挣到接近500块钱了，差不多480元左右吧，最少也能到450。”

　　“这么多？”这下不单是王艳梅，连经常和秦风一起出摊的秦建国都被吓到了。

　　“小风，算错了吧？”秦建国表示有点不信。

　　烤串摊子的账目比较复杂，秦风一时间也没法给秦建国解释清楚，只是很肯定地说道：“爸，肯定没算错，我账本上都记得清清楚楚呢。”

　　王艳梅算是比秦建国稍微好点，毕竟是做生意的，一个小摊子每月赚1万出头，倒是还在她的接受范围之内，然后她又问了个比较专业的问题：“小风，你带出去的东西，每天都能卖光吗？”

　　“对，基本上卖光。”秦风说道，又给王艳梅仔细地说了一下他十里亭路那一带宵夜火爆的情况，还有他和娟姨搞联合促销的细节。

　　“从下午3点卖到晚上宵夜结束，中间又是下午点心的时段，又有宵夜的时段，有固定的熟客，还有零星的路人，再加上一些老远跑过来卖一大堆的客人，说真的，要不是每天用来准备食材的时间太少，而且生意太忙我一个人做不过来，一天卖1500串都是有可能的，毕竟我这个招牌已经打出去了。”秦风一口气说道。

　　王艳梅听得直点头，看秦风的眼神越发显得明亮起来，叹道：“你这孩子，做生意也太厉害了，阿姨的生意也算好了，一个月也只能勉强到七八千而已。”

　　秦建国越听越有点心虚——照秦风和王艳梅的收入来看，每个月固定收入4000块的他，俨然已经从家庭的顶梁柱，变成了可怜的拖后腿……


第六十九章 友情提示

　　停工一个星期，秦风第二天进菜市场时，闻到那股由咸鱼以及其他各种重口味食材所散发混合而成的刺鼻气味，居然莫名有一种和老友久别重逢般的激动之情。不过和平时相比，今天的感觉又略微有点不同。

　　如果说之前来菜市场买菜，顶多只是觉得这里仿佛是主场，那么今天，秦风多少就有了点“这是老子的地盘”的感觉。早上5点20分来到王艳梅的豆腐店，店里头已经堆放了一大摞食材。见秦风来了，王艳梅暂时放下了手里的活，帮他把食材装好。

　　平时需要差不多一小时才能干完的活，今天5分钟就搞定了。

　　“阿姨，一共多少钱？”弄完之后，秦风拿出钱包，一副公事公办的样子。

　　王艳梅看了看边上等着买豆腐干的客人，按住秦风的手，小声对他道：“等晚上再算吧，反正肯定比你自己买要便宜。”

　　秦风笑了笑，很是利索地把钱包收好，跟王艳梅解释道：“我可不是跟你见外啊，成本不算清楚，生意就没法做了。”

　　“行了，阿姨也是生意人呢！”王艳梅笑道。

　　再过一会儿就是买菜的高峰期，秦风也不瞎耽误王艳梅的时间，拖起两个底下安了滚轮的大菜篮子，很是干脆地就离开了。

　　沿着来路往回走，路过猪肉摊子的时候，秦风被一位魁梧的中年汉子拦住了去路。

　　抬头一瞧，赫然是平日里秦风的猪肉供应商——那位姓刘的猪肉佬。

　　秦风想起苏糖昨天说的话，不由嘴角一咧，嘴很甜地套近乎道：“刘叔叔，今天的猪肉我托艳梅阿姨买了，阿姨她跟你说过了吧？”

　　猪肉刘盯着秦风看了三秒，忽然露出一副很好奇的样子，小声问道：“你爸爸是叫建国吧？”

　　“这八卦已经传到这地步了？”秦风发觉自己真是小看了社区居民嚼舌根的能力，犹豫两秒后，淡淡回答道，“刘叔叔，你想问什么就直接问吧。”

　　猪肉刘一怔，旋即收起了那假装的无所谓的样子，表情认真道：“阿梅她……是不是和你爸好上了？”

　　秦风沉默地点点头。

　　猪肉刘顿时面色一苦，微微吸了口气后，又问道：“他们打算结婚吗？”

　　“肯定的。”秦风回答道。

　　“唉……”猪肉刘长长地叹了口气，然后在秦风的肩头轻拍了两下，就跟交代后事似的，嘱咐道，“回去告诉你爸，让他对阿梅好点，她苦了这么多年了，难得找到个看得上的男人。”

　　秦风心有不忍，安慰猪肉刘道：“叔，你对艳梅阿姨的心，阿姨其实都知道，但是感情这种事，也要两厢情愿的。”

　　猪肉刘不由笑了一声，摇头道：“你这小孩，知道什么感情不感情的。”

　　秦风表示自己不是菜鸟，反驳道：“其实我多少还是知道点的。”

　　“知道什么？你知道为什么阿梅选你爸吗？”猪肉刘忿忿问道。

　　秦风呵呵一笑，说：“这我还真的知道。”

　　猪肉刘好奇了，问：“为什么？”

　　秦风给出了一个猪肉刘永生难忘的答案：“因为我爸长得比较帅。”

　　看脸的世界，就是这么残忍。秦风不是开玩笑，这确实是主要原因之一。

　　秦建国人很好，不抽烟、不喝酒、讲信用、有正义感，但如果他不是一个中年老帅哥，而是长得像猪肉刘那样粗犷，那么那天帮王艳梅赶走流氓后，基本上就不会有接下来的故事。如果秦风没有猜错，能生出苏糖那么漂亮的女儿，王艳梅死去的丈夫，肯定也是顶帅的帅哥一枚。

　　“幸好我家的基因也不差，至少脸还过得去……”秦风走出菜市场，路过一辆停在路边的小汽车时，停下来自恋地对着车玻璃照了照。

　　比平时提早了差不多50分钟回到家，秦风悠哉地吃了个早饭后，秦建国刚好睡醒。

　　趁着秦建国刷牙洗脸的空档，秦风把在菜市场里遇到猪肉刘的事情跟秦建国一说，秦建国听完后显得很有危机感，对秦风道：“我得抓紧时间把证领了啊，你艳梅阿姨太招人喜欢了。”

　　秦风一边切肉丁，一边随口说道：“这种事还用得着什么抓紧不抓紧的，拿户口本去趟民政局，敲个章的事情嘛，有多麻烦？”

　　“你个孩子，这些事都从哪里知道的啊？”秦建国满脸苦笑，“事情没你想得这么简单，我们还没跟艳梅以前的夫家说过呢，毕竟艳梅她……老公，人家是殉职，差点都追认烈士了，现在要嫁给我，那边不好说话啊。”

　　秦风这下明白了，点了点头，“这个确实有点麻烦。不过，迟早总还是要说的吧？”

　　“说是肯定要说的，不过得找个机会……”秦建国面露为难，一遇到大事就做不了主的性子又出来了。秦风知道老爸的想法，说白了就是自卑，觉得自己比不上苏糖的爸爸。

　　秦风沉默了片刻，说道：“爸，你也别觉得不好意思开口。阿姨她既然愿意跟你，那说明你身上有值得让她喜欢的地方，她肯定拿你和苏糖的爸爸比较过，要是差的太远，她肯定看不上你的。你要自信点啊。”

　　秦建国有些诧异秦风会说出这些话，思考了一会儿后，不禁摇了摇头，又是欣慰又是感叹道：“你真是长大了啊……”

　　秦风淡淡一笑。

　　“行，过几天我就去找人家说，反正迟早要结婚的，藏着掖着也不是个事儿。”秦建国总算有了点决心，然后略微一顿，又提醒秦风道，“小风，还有件事情爸可得跟你说明白了，爸和艳梅阿姨结了婚，苏糖就是你姐姐了，你不能想东想西的知道吧？”

　　“知道，知道，姐弟恋是不可以的嘛，我很清楚明白的啊……”秦风敷衍道。

　　“你知道就好，苏糖长那么漂亮，你又正是胡思乱想的年纪，爸就怕你会搞出事情来。”秦建国画蛇添足地解释道。

　　秦风却脑子突然一抽，问道：“我能搞出什么事来？”

　　秦建国憋了几秒后，显得好害羞地回答：“搞出人命的事……”


第七十章 明算账

　　市井小民如果娶个漂亮姑娘做老婆，肯定免不了在背地里被人说闲话，而如果这位漂亮姑娘还是异父异母的亲姐姐，那么原本暗藏在背地里的闲话，则很可能会浮出水面，成为各种难听的风言风语。

　　恨人有、笑人无，举国上下至少七成人有这种毛病，秦风理解人性，所以也能理解秦建国的明示，以及王艳梅的暗示。

　　然而理解归理解，却并不意味着秦风就妥协了。

　　秦风觉得自己好歹重活一世，如果还在乎别人怎么看，别人怎么说，那么还不如让老天爷把他弄回去。

　　这辈子能否和苏糖在一起，唯一的难点就是苏糖本人是否愿意接受他，至于其他乱七八糟的东西，全都可以无视。至于以后会被人怎样指指点点——话说他和苏糖压根儿就没有血缘关系，《婚姻法》都没反对他们在一起，那些红眼病患者，还能比法律更大？

　　人言可畏，是因为听的人在乎，但如果听的人不在乎，那些人言就是狗屁。

　　生而为人，又何必拿狗屁当回事？

　　秦风的对苏糖的心思很坚定，所以秦建国的提醒丝毫没有影响他的情绪。

　　心态很淡定地像往常那样，从早上忙活到下午。

　　做好1000串的烤串，才不过下午2点20分，时间比往常充裕了不少。

　　用不着火急火燎赶场的秦风，脚步轻松地提着两个大包下了楼。

　　推车昨天上就收拾过。说起来一周没出摊，车子里着实不怎么干净，居然结上了好几个蜘蛛网，而东瓯市气候又潮湿，万幸秦风过年后就给车子里外刷了一层漆，不然的话，估计里面还得长点霉菌。那样一来，以秦风对食品品质的要求，他就真的不敢把食材放进去了，哪怕食材全都是用薄膜包好的。

　　将东西装好后，秦风推着车子慢慢走出停车场。

　　停车场的看门老大爷，悠闲地躺在藤椅上，随意瞥了一眼秦风，笑呵呵地随口打听道：“上星期休息吗？”

　　“是啊，休息了一星期，保养保养身体。”秦风并不和老大爷多说，顺着他的意思道。

　　老大爷点了点头，又把视线转回到电视上，自言自语似的嘟囔：“做生意也辛苦啊，确实该多休息休息，身体比钱要紧哟……”

　　秦风笑了笑，没说话。

　　身体比钱要紧，说得好，没钱又不肯努力的人，一般都是这么说的……

　　秦风推着车子，花了将近20分钟，走小路来到十八中后巷。

　　巷子依然是老样子，一堆废墟，莫名散发着一股城郊结合部的感觉。此时是下午3点来钟，长长的一条巷子，除了秦风，再没有任何人路过。秦风走过鬼屋，朝里面看了眼，没看到救命恩狗，便径直前行，小心地握着车把手，穿过面露凹凸不平的巷子，最后，在距离十里亭路还有五六米的地方，把推车停了下来。

　　烤串大妈依然坚守着岗位，见秦风又出现了，心里微微有点失落——她本以为秦风已经不干了。

　　两人对视一眼，秦风朝烤串大妈微微一笑，道了声好。

　　烤串大妈寒暄道：“好几天没来了啊。”

　　“是啊，休养一下嘛！”秦风拿看门老大爷的话应付道。

　　烤串大妈微笑着点点头，单方面结束了对话。

　　停业一周，似乎并没有影响到秦风的生意。

　　放学之后，学生们见到秦风重出江湖，反倒比平时更热情了一些，尤其是小学生们，几乎每一个都很爱好打听八卦，来一个就问一次秦风为什么这么久不出现，然后向他抱怨吃不到牛肉饺子内心有多痛苦。

　　薯条很自然地在这一波放学派中销售一空，由于小学生们没料到秦风会突然出现，所以今天来抢购的人数不足，十八中的初中小朋友们终于从熊孩子嘴里抢出几包薯条，一个两个就跟中了大奖似的，开心地不得了。

　　接近40分钟的学生大潮过去，秦风摊子里的东西，差不多就卖掉了三成。

　　临近6点，快到晚饭的时候，苏糖从巷子外面进来，走到秦风摊子前，黑着脸一指玻璃罩，很是不客气地说道：“香蕉。”

　　秦风见她脸色不对，一边拿香蕉，一边说道：“怎么了啊？”

　　“没事。”苏糖明显有事的样子道。

　　这里不是说话的地方，秦风炸了两根香蕉递给苏糖，说道：“晚上我去你家。”

　　苏糖接过袋子，奇怪道：“去我家干嘛？”

　　秦风微微一笑，“到时候再说吧。”

　　苏糖哦了一声，很干脆地走了，挥一挥衣袖，没留下半个钢镚。

　　半小时后，秦建国送来了晚饭，秦风吃完后，父子俩便推着车子出了巷子。

　　娟姨苦等秦风一星期，今天终于又欢天喜地地把促销的小黑板挂了出来。不得不承认，秦风这个小促销的活动，对她的生意影响还是蛮大的，有秦风在，娟姨每天至少能比以前多卖出一件衣服，一件衣服的利润虽然不多，可一个月积累下来，对她而言也是一笔不小的数字。

　　今天宵夜的生意，比之前略微下滑了一些。

　　因为从远处来的客人，全都不来了。

　　高峰期过去后，摊子里的烤串剩了至少一百来串，秦风和秦建国无奈吃了顿饱的，吃到后来实在觉得太饱，便把剩下的那些，放到了鬼屋门口。

　　推着车子回到家后，秦风先让秦建国把东西拎回去，自己则跑去了苏糖家。

　　按响苏糖家里的门铃时，时间已经是11点。

　　王艳梅打开门，身上穿着睡衣，秦风一看这情形，不禁一拍脑袋，说：“我傻了，自己睡得晚，还当你也睡得晚。”

　　王艳梅笑了笑，让开一步，柔声道：“先进来吧，你刚收摊吗？”

　　“嗯，刚回到家。”秦风进屋换鞋。

　　王艳梅轻轻带上房门，又问：“你爸爸呢，今晚跟你一起吗？”

　　“对，他基本上每天都跟我一起出夜摊。”秦风说着，把腰包打开来，掏出了一大把零钱，“阿姨，我先把早上进货的钱给你，一共多少啊？”

　　“600。”王艳梅道。

　　“600？”秦风面露惊讶道，“这么给你面子？刚好600吗？”

　　王艳梅笑道：“稍微出点头吧，多的那十几块就不用记账了，算是阿姨给你让利，看看成本降到600，你这个月能赚多少。”

　　秦风也不矫情，直接数出一大堆10块和5块的纸钞递给王艳梅，说道：“只能这样了。”

　　王艳梅接过来，微笑着说：“你这算好的了，都是5块10块的。”

　　办完正事，秦风朝玄关里头看了眼，考虑到苏糖可能已经睡下了，而且王艳梅明天还要早起，便放弃了找苏糖谈谈的打算，又道：“阿姨，要不这样吧，以后每天苏糖放学，让她顺路把进货的钱带给你好了，这样也省得我这么晚跑来影响你们休息。”

　　王艳梅想了想，却觉得有点不妥，说道：“咱们就一个月结算一次吧，每天600块成本，一个月一万八，到月底你一次性给我就行。”

　　秦风一想也可以，很干脆地一口答应道：“好，那就等月底给你，如果差价比较多，你也跟我说一下，生意的账可不能糊涂算。”

　　王艳梅笑道：“放心吧，阿姨还能瞒着你这个啊，超过1000块，我就跟你说。”


第七十一章 流言

　　客人丢了，那就找回来。

　　秦风恢复了早出晚归的生活，没几天功夫，他的日销售量就又回到了巅峰状态，到了周三晚上，带出门的1000串烤串便卖得一干二净。

　　而同样一干二净的，还有秦风每天晚上留在鬼屋前，特地给那野狗准备的晚饭。

　　野狗终于现身了，秦风给了它起了个名字叫串串，然而那野狗却不服管教，依然特立独行，行踪飘忽不定，完全没有要给秦风当宠物的意思。秦风心想这狗应该是野惯了，强扭的瓜不甜，便放弃了给它养老的想法，只是每天按时喂它一顿，一人一狗自得其乐。

　　生活过得充实而有盼头，唯一美中不足的，就是苏糖突然开始玩消失。

　　从星期二开始，秦风就没有见着苏糖一次。

　　对于怀有贼心的秦风而言，这绝对不是什么好事，不过他又实在太忙，甚至忙得根本就没时间去找苏糖聊聊。

　　直到周六，秦风才从别人嘴里，得知了苏糖玩消失的原因。

　　周六下午，秦风刚把摊子摆出来没一会儿，霍汉伟和姜辉几个人紧跟着就到，看样子应该是算准了时间专程来找他的。姜辉的脸皮却出奇的厚，这货完全没为上回公然出卖秦风的事感到内疚和尴尬，笑盈盈地走上前，张嘴就说了句很欠抽的话：“秦风，听说你跟苏糖搞上啦？”

　　秦风盯着姜辉看两秒，皱眉问道：“听谁说的？”

　　“全校都传遍了好不好！”姜辉大声喊道，接着马上又贱兮兮地追问道，“到底是不是真的啊？”

　　秦风抬眼一瞥站在远处装深沉的霍汉伟，淡淡一笑，道：“霍汉伟让你来问的吧？”

　　姜辉点点头，压低声音问道：“霍汉伟喜欢苏糖，你应该知道的吧？”

　　秦风：“呵呵。”

　　姜辉没能正确理解秦风这个呵呵的意思，还以为和Yes是同一个意思，于是绕过推车，走到秦风身边，搞得跟神盾局特工似的，神秘兮兮道：“知道就好办了，霍汉伟想让我帮他问问，苏糖是不是真的和你……好上了？要是没有的话，他想让你帮他带句话……”

　　“带话的事情咱们待会儿再说，你先跟我说说学校里都是怎么传的吧。”秦风来了招职场常见的太极推手，直接把话题一转。

　　“学校里啊……”姜辉太缺江湖经验，马上就顺着秦风的话，老老实实地回答道，“说得很难听，反正就是你和苏糖怎么怎么啊，还在鬼屋里那啥啊，然后被人撞见打了一顿，把警察都招来了，所以你才一个星期没出来摆摊，因为你被抓进局子里了。”

　　“可以了。”秦风适时中断了姜辉的故事，然后随口问了句，“姜辉啊，你知不知道，谣言止于智者的后半句是什么？”

　　姜辉认真回忆了一下，摇头说：“不知道。”

　　秦风拍拍他的肩，语重心长地教育道：“谣言传于智障。”

　　姜辉没能从秦风这里套出任何消息。

　　霍汉伟远远地看了秦风一眼，背影萧条得跟夕阳武士似的走了。

　　秦风无所谓霍汉伟现在是什么心情，这和他半毛钱关系都没有。至于十八中内流传的谣言，虽然完全不晓得这些似是而非的消息是怎么传出去的，但这同样也不是重点。

　　真正的重点是，既然知道了苏糖玩消失的原因，秦风就不用心急了。

　　周日早上稳稳地去进完货，到了午饭时间，秦风便和秦建国一起去了苏糖家。

　　据准后妈王艳梅说，周日聚在一起吃午饭，算是实战演习。毕竟用不了多久，她和秦建国就要结婚了，与其到时候再慢慢习惯，不如现在开始就磨合。

　　秦风在这件事情上不想吐槽，但是又不得不吐。因为事实上秦建国和王艳梅已经磨合了好长一段时间，最近半个月里，每周至少有一天是在一起过夜的。上个星期是在秦风家里，昨天晚上，则是在王艳梅家。非常光明正大，完全没避讳孩子。所以与其说是磨合，倒不如说这顿饭是为了让秦风和苏糖认清局势，尤其是苏糖。

　　苏糖今天表现得很淑女，坐在饭桌上，低着头谁也不看，只是默默地扒饭。

　　秦风很贼地按照苏糖的速度吃饭，等苏糖吃完午饭，前脚刚回她自己的房间，秦风立马就把最后几粒米划拉干净，碗筷往桌上一放，不征求任何人的意见，直接跟进了苏糖的房间。

　　苏糖见到秦风进来，惊声一喊：“你进来干嘛？”

　　“不干嘛，就是想和你说点事情。”秦风把房门一关，左右打量了一下苏糖的闺房。

　　房间很小，小而拥挤。一张床，一个衣柜，一张书桌，一台风琴，把十几平方大的房间，填得几乎连招待客人的位置都没有。

　　“你坐床上去。”秦风很不客气地拉住椅子的椅背。

　　苏糖很无奈地只能照做。

　　秦风拖出椅子，坐到苏糖对面，十指交叉着摆出要促膝长谈的架势，开口说道：“最近学校里，乱七八糟的话挺多吧？”

　　苏糖微微一愣，嗯了一声，轻声问道：“你怎么知道的？”

　　“阿蜜啊，你说我每天和学生打交道，学校里要是有什么热闹事，我怎么可能不知道？”秦风双手撑在腿上，坐直了身子，尽可能用他并不足以俯视苏糖的身高，以居高临下的姿势看着苏糖，沉声问道，“你跟你们老师说过吗？”

　　“这种事跟老师说有什么用啊？就算我跟老师说了，人家照样还是说那些话，反而还搞得我做贼心虚似的。”苏糖情绪低落道。

　　“唉……”秦风叹了口气，动作很自然地伸出手去，一左一右，牵起了苏糖的双手。

　　苏糖挣扎了一下，却被秦风用力握住。

　　她抬起头，蹙眉看着秦风，用眼神表达了不满。

　　秦风视而不见，一本正经地问道：“你知道别人为什么那样说你吗？”

　　苏糖似乎是忘了被秦风握着手，表情很纯净地反问道：“为什么？”

　　“因为嫉妒！”秦风目光炯炯地盯着苏糖，斩钉截铁地回答道。

　　苏糖被秦风盯得羞涩了，再次低下了头，又拽了拽双手，撒娇似的嗔怪道：“你干嘛啊？把手松开啊！”

　　“不行。”秦风依然严肃道，“阿蜜，你难道没感觉出什么吗？”

　　苏糖脸颊一红，弱弱道：“秦风，我很快就是你姐姐了……”

　　秦风正色道：“你到底在想什么？我只是想问你，有没有觉得这么说话显得特别真诚？”

　　苏糖安静了三秒，正要发飙之际，秦风却突然松开了手，紧接着猛地站起身来，以迅雷不及掩耳的速度，换上了人生导师的嘴脸，语速极快地叨叨起来：“十八中生源不好，学生要么就素质低，要么就幼稚。很多男生想追你，又自惭形秽，连表个白都不敢，很多女生看你不爽，因为她们就算去整容也整不到你这么漂亮。男的得不到你，就也不想让别人得到你，所以就跟风造谣；女生比不上你，就见不得你好，这谣言就越传越离谱。阿蜜，这是人性，你知道吧？那些说得很越欢实的男生，他们其实比任何人都更喜欢你，但是又自卑，说你只不过是想引起你的注意。还有那些女生，嚼舌根最多的，要么是嫉妒心最强，要么就是长得太丑，反正不管哪种，都属于人生观不完整，价值观太扭曲，心理变态懂吧？反正一句话，那些造谣的，男的全都是幼稚的小屁孩，女的全都是心理变态，你说说，你跟这些奇形怪状的家伙较什么劲啊？”

　　苏糖听笑了，噗嗤一声笑出来，然后忍不住地哈哈大笑，“什么奇形怪状的家伙啊，有这么形容人的么？”


第七十二章 打下手

　　秦建国和王艳梅大概是觉得互相串门也属于约会的形式之一，所以午饭过后，她们娘儿俩就转移到了秦风家里。

　　秦风晚上还要出摊，王艳梅和苏糖一来，刚好能帮得上忙。

　　秦风见有免费劳动力，自然乐得给她们找点事做。

　　倒是秦建国，属于典型的有了老婆忘了儿，不停地说王艳梅早上起那么早，现在就该在家里好好休息。王艳梅拿菜市场里那些舍命揩油的中老年流氓没辙，处理起秦建国却是手到擒来，一句含义颇深的“晚上早点睡就好”，立马让秦建国闭了嘴。

　　秦风心里直叹气，暗说双重标准气死人。

　　秦建国和王艳梅明里暗里做什么都行，可到了他这儿，却连和苏糖单独相处超过10分钟都会被打断。

　　暗自可怜着自己单身狗的命运，秦风娴熟地给几个人做了分工——其实也谈不上什么分工，无非就是帮秦风把各种素菜洗洗，然后按照一定的数量串起来。

　　秦建国最近两个月给秦风打了不少次的下手，所以对于每串食材的分量，现在心里已经非常有数。有秦建国指点着，秦风也不用多话，安安心心按照自己的步骤忙着。

　　等苏糖他们把素菜处理好，秦风这边也已经弄出了两团醒好的面团。

　　“擀面杖只有一个，谁来帮我做饺子皮？”秦风很不拿王艳梅和苏糖当外人，根本不考虑秦建国，直接将眼神投向两位美女。

　　王艳梅柔声道：“我来吧。”

　　“我来，我来！这个我会做！”苏糖跟小孩抢玩具似的，抢在王艳梅之前，一把抢到了擀面杖。

　　王艳梅微笑着摇摇头，一脸宠溺道：“平时在家也不见你这么勤快。”

　　“我哪里不勤快了……”苏糖很没有底气地反驳道，“偶尔也有帮你干点活的好不好……”

　　苏糖这边说着，秦风已经拉扯起面团，手法很娴熟地将其切成等大的小段。切面团倒是不麻烦，短短十几分钟，秦风就把三大团面团，切成了五六百段。苏糖玩心很重地随便拿出两个比较了一下，见个头居然差不多一样大，忍不住用佩服的目光看了秦风一眼。

　　秦风很配合地把下巴一抬，来了句：“崇拜哥吗？”

　　“哥你个头，你是弟弟好不好？”苏糖抛给秦风一个颇具风情的白眼，二话不说把灶台上的砧板拿到餐桌上，动作出乎秦风意料熟练地擀起了饺子皮。

　　秦风站在边上看了两分钟，见苏糖确实做得不错，嘴角微微一弯，脑洞开到若干年后，心说孩子以后饿不着了，笑眯眯地接着干自己的活去了。

　　擀饺子皮毕竟是耗体力的事情。

　　半个小时后，苏糖就做不动了，她将擀面杖交给了王艳梅，自己走到秦风边上，看他做芋饼。

　　方才过去的将近1个小时时间里，秦风着实也干了不少事情。

　　加起来整整35斤的牛肉和猪肉，要么已经被切成1厘米见方的肉丁，要么就是被切成大块的猪排，将这些肉块清洗过一片后，便放在一旁等着晾干。

　　至于现在正在做的芋饼，那是从秦风回家后，马上清洗后放进高压锅煮的。

　　前前后后，秦风煮了三大锅的芋头出来，高压锅叫了足足一个小时，几分钟前才总算消停下来。苏糖头一回在厨房里听高压锅叫这么久，等屋子里安静下来，才感到耳朵里在嗡嗡作响。

　　秦风倒是习惯了这种环境，几乎不受影响，他拿着专门用来做芋饼的模具，一下敲出一个圆圆薄薄的芋饼，装在脸盆里的那一堆用蛋清、面粉和芋泥搅成一团的混合物，以很快的速度减少下来，而用来装芋饼半成品的盘子上，则飞快叠起了几个小山包。

　　秦风现在一天要卖200串芋饼，每串芋饼串2个，一共就得400个。

　　400个芋饼，就算厚度再薄，堆在灶台上，规模依然蔚为可观，而秦风即便是用模具印，也弄了足足半个小时。

　　做完芋饼后，秦风手脚很麻利地马上撤下高压锅，换上了油锅。从储藏间里拿出一瓶没开封过的食用油，在苏糖的注视下，秦风将一整瓶油全都到了进去。

　　苏糖看得心惊，高声道：“这么奢侈，你不用过日子啦？”

　　秦风赶在苏糖要挨王艳梅的骂之前，马上解释道：“这锅油要炸芋饼，炸薯条，还要炸几十斤的肉，要是倒得太少，炸出来的东西口味会很受影响。”

　　苏糖这下释然了，似懂非懂地点了点头。

　　秦风把芋饼裹上芡粉，便开始油炸。

　　油炸400片芋饼，依然是费时费力的工作，秦风不厌其烦地重复着相当的工序，一干起来，就又是半个多小时。而在油炸芋饼的过程中，苏糖也没闲着，她戴上了薄膜手套，只要等炸好的芋饼稍微放凉一些，就马上将芋饼串起来。所以等到秦风这边炸完芋饼，没几分钟后，芋饼串串也就跟着完工了。

　　王艳梅和秦建国一直没停歇地在擀饺子皮，一个小时下来，两个人已经将秦风切好的小面团用得干干净净，至少做出了五六百张饺子皮。

　　秦风见几个人都累得够呛，便让他们先休息一下，自己则继续干活，把土豆拿出来，削皮切条。苏糖看着秦风运刀如飞的样子，甩了甩发酸的手臂，问道：“秦风，你平时一个人干的时候，每天得干多久啊？”

　　“至少8个小时。”秦风回答道。

　　苏糖被听得直吸冷气。

　　王艳梅笑道：“现在知道人家赚钱不容易了吧？”

　　“我本来就知道他不容易好不好，就是没想到在家里也得花这么长时间……”苏糖嘀咕着，看秦风的眼神中不由多出一丝可怜——和看流浪狗的眼神是同一个性质。

　　秦风浑然不知自己已经成功引发了姑娘的同情心，眼睛盯着锅里的薯条，等到薯条炸得差不多了，便赶紧捞起来，切成两段，装进了薯条的包装袋里。

　　做完薯条之后，接下来的工作就简单了。

　　牛肉丁和猪肉丁，全都不需要油炸太多时间，而且可以一股脑倒进锅里。

　　秦风先将牛肉丁炸好后，便招呼起三个人给他包饺子，顺便做烤串。

　　秦建国和王艳梅也戴上了手套，三个人围坐在桌前，两个人包饺子，一个人穿串，效率极高。

　　300串牛肉饺子，只用了半个小时便轻松搞定，而这边，秦风也炸好了所有的大排。

　　最巨量的工作一结束，秦风却依然还没到松口气的时候。

　　他接着将猪肉肉丁炸好，让秦建国三个人继续做小排的串串，自己则打开冰箱，拿出冰冻的鸡心、鸡菌和鸡翅尖，洗去上面的积水，独自一人串好了这里的一共90串。

　　苏糖做完小排，整个人已经差不多要累趴了，她看着满地来不及打扫的空塑料袋，叹了口气，一脸解脱道：“总算结束了。”

　　“结束？”秦风摇摇头，跟没事人似的说，“还没呢。”

　　“还没完？！”苏糖急了。

　　秦风笑道：“最后100串年糕，4个人一起做，很快的。”

　　苏糖这才松了口气。

　　等到最后的100串年糕做完，时间已经是3点出头了。

　　“果然是人多力量大啊……”秦风长长地伸了个懒腰。

　　通常到了星期天，由于早上秦风需要去干点零碎的活，所以回到家后，他必须从中午11点左右就开始忙活，即便有秦建国给他帮忙，也得干到大概下午5点才能忙完，中间只能草草地吃几口东西当午饭，连上个厕所都恨不能掐着秒表。

　　而今天多了两个人打下手，干活的时间比平时至少省了5个钟头，对这个效率，秦风自然是万分满意，要是每天都能这样，那生活就太惬意了。

　　苏糖坐久了，浑身上下也有点发软，见秦风伸懒腰，她一时间脑子短了路，也跟着站起来，将双臂远远地伸展开，只是这伸展运动做到一半，苏糖猛地感到胸前一紧，这才想起当着秦风的面做这个动作显得太过奔放。她脸上微微一红，赶紧收功，同时大声转移屋里人的注意力道：“我肚子好饿！”

　　“妈下楼给你买点吃的去。”王艳梅马上站起来。

　　秦风却拦住她道：“阿姨，这屋里现在除了人就是吃的了，我炸点芋饼吧。”

　　“别别，你这些东西是要拿去卖的……”苏糖连忙说道。

　　秦风却笑道：“又不是让你吃光，少吃点没事，一串芋饼才卖1块钱，能亏到哪里去啊？再说今天做了这么多，晚上肯定会卖剩下的，咱们就当提前吃宵夜好了。”

　　苏糖嘟嘟嘴，抱怨似的说：“做得这么辛苦，一串芋饼才卖1块钱，价钱定得也太便宜了啊……”


第七十三章 异国风情

　　多云的午后，终于还是下起了蒙蒙细雨。

　　秦风和苏糖并排走着，两个人手里都拎着装了食材的大帆布包，虽然刚才吃掉了二三十串烤串，但这并没有起到减负的作用，秦风手里的袋子一如往常那样沉甸甸的——毕竟是一千来串的分量，再加上竹签，就算分装两袋，每个袋子依然有二十来斤重。

　　王艳梅跟在边上，同样拿了个不算小的包，里面装的是烤架和油锅。秦建国撑着一把不大的伞走在最后面，也不知该把伞撑在谁的头上。

　　停车场看门的老大爷，倚在门口远远看见秦风过来，一开始还并不怎么在意，可等王艳梅和苏糖这母女俩走近了，老大爷不由自主地就站直了身子，然后浑身僵硬，两眼冒光地盯着她们走进了停车场，对于一把年纪的人来说，这样的表现实在有点丢份。

　　“行了，就放这吧，我自己来。”走到推车边，秦风接过了苏糖和王艳梅手里的两个包。

　　王艳梅和苏糖却并不马上离开，而是看着秦风，将所有的东西一点点装进车里，等秦风忙活完了，王艳梅又帮着他将车子慢慢推出门，一路相送到了马路边上，她还不忘追加一句：“路上小心。”

　　秦风笑了笑，对秦建国道：“爸，你和阿姨先回去吧。”

　　秦建国点点头，这下终于不用纠结了，他把伞撑在王艳梅和苏糖头上，自己很刻意地淋雨装好汉，对秦风说道：“晚上爸给你送饭，想吃什么菜？”

　　秦风道：“不用菜了，车里还有老干妈没吃完。”

　　王艳梅一听就不答应了，打断道：“这么吃怎么行啊，赚钱也要顾着身体嘛，阿姨晚上做点菜给你送过去。”

　　秦风见这磨叽得没完没了了，干脆道：“随便吧，反正只要送饭来就好了，你们赶紧回吧，再说下去都要淋湿了。”

　　王艳梅终于放行了。

　　秦风很快就走出了三个人的视线，没一会儿，雨就变大了。

　　推车的遮阳篷修得很大，朝四面延伸出来的帆布，全都是标准的50公分，足以站下一个身材魁梧的成年男子。所以要不刮风，就算雨再大点，秦风也不用担心会被淋到。

　　冒雨走了将近半个小时，秦风来到十里亭路娟姨的店门前时，雨势正达到了最高峰。

　　势头强劲的雨点砸在遮阳篷上，发出哒哒哒的响声，仿佛是要把遮阳篷给凿穿。

　　娟姨见秦风来了，打开店门，大声说了句废话：“雨很大啊！”

　　“是啊！”秦风同样大声地回应，然后打开推车的门，把里面的食材一件件搬出来，摆在推车的桌面上。没一会儿，推车的桌面就被堆满了。

　　暴雨来得快，去得也不算慢。

　　雨下了半个小时后，终于渐渐收敛。

　　到了5点半左右，就彻底停了，乌云散去，今天的最后一抹斜阳从天边照射下来，整个城市被照耀得染上了一层暗黄，连秦风这充满市侩的烤串摊子，也被照得莫名文艺了起来。

　　街上的各家店铺，全都打开了店门，被大雨困了多时的客人们，终于能离开了。

　　秦风收起了小马扎，踮起脚来把遮阳篷上面的积水拍去，然后走到推车前，把面向客人那边的伸缩板打开。同样有50公分宽度的伸缩板一立起来，原本显得逼仄的推车桌面，顿时空旷了不少。

　　“小风，给我来10串芋饼、5串饺子。”秦风正在把层叠的盘子往伸缩板上移的时候，孟大叔从街对面走了过来，大声说道。

　　秦风转过身，笑着打趣道：“你这个点过来吃晚饭啊？”

　　“对咯，就是吃晚饭。”孟大叔解释道，“本来刚才要去买菜的，结果这雨一下，现在就懒得再做饭了。这不刚好你过来嘛，我想想干脆就吃烤串好了。”

　　秦风虽然有点奇怪孟大叔会来他的摊子吃晚饭，不过拿烤串当晚饭这件事本身，倒是没什么好奇怪的。且不说十年之后这么吃的人不在少数，光是最近几天，秦风也已经接待过两三个把烤串当晚饭吃的年轻人。

　　天气渐渐转热，东瓯市的气候又偏湿重，人们的胃口难免会受到影响。所以到了这时候，烤串重口味的好处就体现出来了。

　　秦风听孟大叔这么说着，也不多话，赶紧点上炉子，给他做起了晚饭。

　　等油一热好，短短2分钟，15串烤串就做了出来，秦风把东西装进塑料袋，递给孟大叔，孟大叔接过来，也没有要会店里吃的意思，站在推车前，就地解决。

　　秦风一看他这架势，转身进娟姨店里借了一张椅子。

　　孟大叔一瞧还有座位，不由笑道：“这椅子来得好，你小子还真是会做生意。”

　　“客人是上帝嘛，哪能让上帝站着吃饭。”秦风把椅子摆在伸缩板前面，孟大叔很坦然地在马路边一坐，边吃边发表感想道，“你这个板子一立起来，前面再放张椅子，很有日本那种路边小店的感觉啊。”

　　言者无心，听者有意，秦风眼睛一亮，像是抓到了什么。

　　想了半分钟，秦风突然问孟大叔道：“要饮料吗？”

　　孟大叔一怔，盯着秦风看了两秒，反问道：“你这里还卖饮料？”

　　“对。”秦风点点头，顺势问道，“你想喝什么？”

　　孟大叔脑子没转过弯来，着了秦风的道，问道：“有可乐吗？”

　　“有，要冰的还是不冰的？”

　　“不冰的。”

　　“你等一下。”秦风说完，拔腿就朝50米开外那间副食品点飞奔而去。

　　孟大叔看着秦风的背影，整个人都凌乱了。

　　2分钟后，秦风提着一个装了不知多少罐饮料的袋子，笑嘻嘻地回到了摊子前。

　　他从袋子里拿出可乐递给孟大叔，然后把剩下的饮料，叠成一个三角立方，放在了推车上面。

　　孟大叔摇摇头，眼里透着佩服道：“你小子……要是早生20年，说不准现在几个亿都有了。”

　　秦风不但照单全收，还摇摇头装惆怅道：“唉，我也觉得我是生不逢时啊，要是我在2000年之前手里有几百万，那时候全拿去买了房子，再等个十几年把房子一卖，几辈子都不愁吃喝了。”

　　孟大叔呵呵一笑，噗呲一声把可乐打开，然后随便问了句：“你这罐可乐卖多少？”

　　秦风道：“3块5。”

　　孟大叔道：“这么多跑一百米，就贵了5毛钱？”

　　秦风一本正经道：“不对，这多出来的5毛钱和物流没关系，主要是给我这里的异国风情买单。”

　　孟大叔很健忘，面露惊讶道：“什么异国风情？”

　　秦风笑着回答：“不是你自己说的，我这个摊子看起来就跟日本的路边摊一样吗？”


第七十四章 新增长点

　　6点半的时候，王艳梅和秦建国一起送来了晚饭。晚饭是打扮得堪称爱心便当的盒饭，以及一保温杯的骨头汤，东西全都是热乎的，打开来后还能看见热气。

　　正在给客人做烤串的秦风，闻到晚饭的香气，马上让秦建国接手了自己的活。

　　“怎么搞成这样了？”秦建国站到秦风的位置上，看着正坐在摊子前吃烤串的一对小情侣，很是不解地问道——不过这话听起来，就像秦风这摊子快要倒闭了似的。

　　情侣中的那位男客人，抬头看了眼秦建国和王艳梅，眼神从王艳梅脸上划过的瞬间，表情很明显惊艳了一下。王艳梅今年周岁39，可天生的好基因，却让她看起来仿佛只有29。

　　惊艳过后，生怕被女友抓现成的男客人，顺势抄起了两串饺子，递给了秦建国。

　　秦建国一愣，转头问秦风道：“吃完再算是吧？”

　　“对。”秦风赶紧把嘴里的饭咽下去，又解释道，“你尽管做就是了，我心里记着账呢。”

　　男客人闻言笑道：“小老板，我看你还是拿张纸写一下吧，不然我怕你记错了。要是算多了，多收我几块钱，我倒是无所谓，万一算少了，亏了你就不好了。”

　　秦风听对方这么说，也不执拗，马上去娟姨店里又借了纸笔。

　　娟姨被秦风借东借西，借得有点蛋疼——如果她有蛋的话，她不禁有点烦躁，不客气道：“明天要是还借，我要收你钱的！”

　　秦风呵呵傻笑，当作没听见。

　　回到摊子，秦风摊子里卖的东西全都写了下来，然后把纸笔交给王艳梅，让她看着客人，客人每递给秦建国一串，她就在罗列好的菜单边上画上一道“正”字的杠杠。

　　这个记账的方法清晰简单，王艳梅一看就明白。

　　秦风见事情解决了，便开始用心吃自己的晚饭。

　　而隔着推车的两对，也跟旁若无人似的，小声地自顾自说着各自的话题。

　　10分钟后，秦风把王艳梅带来的东西吃得干干净净，连骨头汤都没剩下。

　　吃完之后，秦风就回到了自己的岗位，让秦建国先陪王艳梅回家。

　　两位家长一走，那男客人马上问秦风道：“刚才那两个人，是你爸和你妈吗？”

　　“嗯……对！我爸妈。”秦风回答道。

　　对方没有听出秦风话里的不确定，艳羡地说道：“你妈看起来真年轻。”

　　“而且还漂亮是吧？”女客人语气不善。

　　男客人讪笑两声，敷衍着结束了这个话题。

　　天色越来越黑，马路两旁，终于陆陆续续全都点起了灯。

　　小情侣吃了差不多40分钟，终于结束了这顿马拉松一样的烤串晚饭。

　　秦风点起玻璃罩内的节能灯，柔和的灯光下，他把写在纸上的单子拿给男客人检查了一下，男客人倒是个真豪爽的人，随意地瞥了一眼，就把纸交还给秦风，然后掏出一张百元大钞，递了过去。

　　“14串牛肉饺子，16串小排，15串芋饼，5串花菜，4串豆腐干，10串鸡心，4串鸡翅尖，8串鸡菌，2串年糕，2块大排，1根香蕉，2包薯条，1罐可乐，1罐王老吉，2罐醒目，一共是……123块5。”秦风算了半分钟，报出了这个数字。

　　男客人微微一怔，惊讶道：“这么贵？”

　　女看人则是惊奇道：“我们吃了这么多？”

　　秦风微微一笑，道：“这算正常的，一般两个人都要吃这么多的。”

　　男客人无奈道：“真是不知不觉就吃多了……”

　　女客人也颇显心疼道：“第一次吃烤串吃到100多块，下次再来吃，一定得克制一点。”

　　秦风说道：“下次再来，我给你们俩打折。”

　　“几折？”女客人马上问道。

　　秦风想了想，咬牙道：“九折。”

　　女客人开心了，大声道：“那说好了啊，下个星期天我们还来吃！”

　　男客人嘟囔道：“吃多了长痘痘啊……”

　　女客人立马瞪眼道：“我长痘痘你就不要我了是不是？！”

　　“不是，不是，你就算长痔疮了我也要你。”

　　“去死！”

　　看着小情侣嬉闹着离开，秦风不禁露出会心一笑。

　　而等他们离开没几分钟，摊子前的两个座位，便又被人坐上了，这回来的，是两个好基友。

　　两张椅子收到了奇效。

　　原本每天晚上6点到9点，一直都是生意的低潮期。

　　可是今晚，从6点到9点，秦风却卖出了超过400串的烤串——坐着吃的，打包带走的，还有和娟姨联合促销“赠送”的。

　　这差不多是秦风下午点心时间加放学高峰期总和的业绩。

　　等过了9点，吃宵夜的人渐渐增加，小推车被人一围，悠闲的撸串儿感觉不复存在，终于没人再顶着汹涌的人潮非要坐在摊子前吃。

　　秦建国按时赶回来，给秦风在这段高峰期当收银员。

　　父子俩连轴转地忙活到10点半，秦风带出来的烤串，居然比平时提前半小时卖光了。

　　“今天生意这么好啊……”等人群散去，娟姨从店里走出来，看着满地狼藉，又羡慕又嫉妒地说道。

　　秦风甩动着发酸的双臂，把地上的竹签、塑料袋和纸巾扫到一起，有气无力地回答道：“明天看来得多准备一两百串了，不然不够卖啊……”

　　娟姨嘴角抽了两下——炫耀！这是红果果的炫耀！

　　提前半小时收了摊。

　　秦风和秦建国走在路上，心情都相当不错。

　　“早知道一开始就把椅子搬出来了，我估计这么一弄，每天起码能多赚100来块。”

　　“那一个月不能多赚3000了？”

　　“是啊，不过就是人手不足，爸，要我看你真的干脆辞职得了，等过几个月我打算开家店，到时候不雇人肯定忙不过来。”

　　秦建国面露犹豫，挣扎道：“爸再想想吧，你这个摊子，赚钱是赚钱，不过毕竟还是有风险啊。现在爸要和艳梅阿姨结婚了，要是给你打下手，那就当于是没工作了啊。爸今年才43岁，又不是干不动了，拿儿子的工资，说起来也不好听呀……”

　　秦风听秦建国这么说，也不多劝。

　　秦建国又接着道：“不过艳梅倒是跟我提过，说想关了豆腐店，和你一起开店，她说她连店铺都看好了。”

　　“是吗？”秦风想了想，给秦建国算了一笔账，“艳梅阿姨的店，一个月至少挣7000块，她要是和我合伙的话，我每个月至少得多挣超过7000块，这样才有意义，我现在一个月，最理想的情况下，最多能挣1万5左右，再加上这7000块，那就到2万2了，这个目标有点难啊……”

　　秦建国听得发毛了，“你一个月能挣1万5了？”

　　秦风强调道：“我说理想情况下，是理想情况下啊！”


第七十五章 小叔出马

　　天气渐渐变热，忙活了一晚上，秦风和秦建国都出了一身的汗。

　　秦建国今晚看样子是要去王艳梅那边过夜，回家后就马上进卫生间洗澡，秦风倒是无所谓迟几分钟冲凉，因为他还得把铝盘和油锅这些东西洗干净。

　　不过秦风刚把水龙头打开，将盘子放进水槽，屋里的电话就响了。

　　秦风一看时间，有点搞不准是谁来的电话。

　　他放下手里的东西，直接在衣服上把双手擦干，走进秦建国的房间，接起电话，那头就传来了一个气势凌人并且很不耐烦的声音：“怎么这么晚才回来啊？家里都没人吗？今晚给你打了好几个电话了！”

　　电话是秦风的小叔秦建业打来的。

　　“我爸跟我一起摆摊去了，刚刚才到家。”秦风淡淡解释了一句，又问，“有什么事情吗？”

　　“哦，是小风啊，我还当是你爸。”原本貌似很急的秦建业，这下又口吻又莫名温和起来，不紧不慢地寒暄道，“你最近怎么样啊，摊子能赚得到钱吧？”

　　“还行吧，吃饭不成问题。”秦风敷衍道。

　　“这样就好，我就怕你亏本，呵呵呵呵……”秦建业发出一阵没理由的傻笑，笑过之后，这才说起了正事，“跟你爸说，下个星期六去上坟，我开车来接他。”

　　秦风嗯了一声。

　　秦建业又强调道：“千万别忘了啊！他没手机，要是星期六自己跑出去了，我想找他都不方便。”

　　“放心吧，我会跟我爸说的。”秦风说着，便挂了电话。

　　虽然清明已经过去一星期了，但秦风家到现在还是没去上坟。不知从哪年开始，家里上坟的事情，就由秦建业牵头，没法子，谁叫秦风爷爷的三个孩子，就数秦建业最有出息，虽说不是什么大官，但区政府办公室副主任科员的身份，说起来也足够体面了。所以这些年每到清明时节，总是秦建业说要去上坟，一大家子才会动身。

　　秦风走出房间，隔着卫生间的门就把上坟的事情给秦建国说了。

　　几分钟后，秦建国洗完澡出来，连外套都没穿上，直接就给秦建业回了一个电话。

　　双方先互相确认了一下周六早上的时间，商量完后，秦建国又主动说起了秦风半个月前住院的事情。

　　秦风被三个小流氓弄得差点挂点这件事，秦建国一直就没有和亲戚们讲过。

　　秦风觉得秦建国这样的处理很明智。

　　因为就算给亲戚们打了电话，不管是在手术进行时还是在手术后，他们即便知道了，顶多也就是过来探望一下，走个过场而已，根本没有什么实际意义。

　　而后来秦风没出什么意外，住院也只住了一个星期，这有惊无险的结局，秦建国自然就更没什么可以跟家里亲戚说的——总不能莫名其妙给老太太打个电话，说些“庆祝秦风大难不死必有后福”之类的话。这不是没事找事吗？

　　“那几户人家说不肯赔钱，说家里没钱，一分钱都拿不出来。”秦建国很快就提到了这件事的最核心问题，秦风总算弄明白了秦建国打这个电话的意图。

　　电话那头，秦建业眉头一皱，沉声道：“没钱？三家人还凑不出一点医药费？还有那几个弄伤小风的人呢，那几个人现在人在哪里？跑了还是抓起来了？”

　　“都抓起来了，应该还关在里面，这才过去半个月呢。”秦建国压低了声音，怕被隔壁的邻居听到。

　　“小风伤得厉害吗？”秦建业问道。

　　“运气好，那一刀正好捅在阑尾上，顺便做了个阑尾手术。不过医生说手上的两刀比较厉害，差点就割到大动脉了。”秦建国一五一十地回答道。

　　“差点割到大动脉？这不是蓄意谋杀吗！”秦建业在那头大喊起来。

　　秦建国道：“警察说这顶多是蓄意伤害，还够不上谋杀的。”

　　“放屁！这不是谋杀是什么？检察院的人怎么说？”秦建业气呼呼道。

　　“哦，对，对，是检察院，不是警察，就是检察院的人说这是蓄意伤害，说要公诉。”秦建国改口更正道，又接着补充说，“检察院的人说，会给我指派一个律师，顺便把民事赔偿也代理了，不用我花钱，不过人家也说了，要是那三户人家死咬着不赔，法院和检察院也是没办法的。”

　　秦建业沉默了两秒，然后语气严肃地问道：“办事的是区检察院吧？”

　　“对，是区检察院。”秦建国马上回答道。

　　“那这事就好办了，交给我吧。”秦建业说这句话的时候，很明显呼出一口气，口吻也变得欢快起来，“你明天把小风那些住院证明之类的东西拿到我单位，我明天就去找人。”

　　秦建国等的就是这句话，眉开眼笑地一口答应道：“行！”

　　通话结束，秦建国走到厨房，把事情和秦风一说。

　　秦风说道：“能拿点赔偿回来也好，真要拿不回来也没办法。”

　　“你小叔的那些朋友厉害着呢，再说这件事本来就是咱们占理，哪有故意弄伤别人，连手术费都不赔的，这明显说不过去嘛！”秦建国说起这件事，又忿忿起来。

　　秦风微笑道：“是啊，放在国外，至少还得赔点精神损失费和误工费。要是小叔能让那几户人家把这些钱都给赔了，我就当住院那一个星期是在休假了。”

　　“什么休假，流了那么多血，命都差点没了。对了，你现在胳膊不疼了吧？”秦建国又关心起秦风的身体来。

　　“早就没事了，看着伤口挺深，不过其实没什么大问题，在医院里养了一个星期早好了，不然这几天哪吃得消啊？”秦风说着，挥了挥胳膊。

　　“没事就好，爸现在就怕你有后遗症。”秦建国说道。

　　父子俩聊了一会儿，等秦风洗好盘子和油锅，打算去洗澡了，刚才还表现得关怀备至的秦建国，便马上抛下儿子，深更半夜又出了家门。

　　秦风很无语地把铁拉门锁上，转头看看空寂的屋子，心生感慨道：“寂寞啊……”


第七十六章 装修规划

　　秦风周一下午出摊的时候，干了一件冒险的事情——他把推车停在鬼屋前，进屋转了大概5分钟，而幸运的是，在无人看管的情况下，推车既没有被偷，推车上的食材也没有发生任何减少，等他从屋里出来，十八中后巷依然是那副没人走动的鸟不拉屎的模样。

　　按照秦风原先的计划和计算，开店起码要等到7月份，因为从成本上来考虑，弄走这堆废墟起码要1万块，房子的重新装修再便宜也得1万，另外购置冰柜、冰箱之类的物件，少说也是1万起步，再加上其他零零总总的花费，没有4到5万打底，这个店根本别想开张。

　　由于前期投入如此巨大，秦风并不是没想过到别的地方开店，比方说东门街老巷。

　　但问题的关键是，他现在几乎已经把生意的根扎在了十八中后巷，不管是学生还是晚上宵夜时间的食客，他们全都认准了十八中后巷这个招牌。所以无论是从品牌效应考虑，还是在后续成本——零店租这方面考虑，把店面选在鬼屋这里，又是必然的选择。

　　在4月份之前，秦风卡里的钱大概是1万6稍微出头，而以每天的流水情况来看，秦风认定接下来的每个月，月收入过万应该不成问题，但即便以这样迅猛的盈利速率，想凑齐5万的开店成本，他至少也要奋斗到6月份结束。

　　最初的时候，为了能赶上7月份的暑假黄金时期，秦风所预期的装修工作，最晚得在6月份月初就开始启动，至于废墟的清理，则要等到7月初资金到位再进行。

　　不过现在，由于秦建业介入了秦风的官司，这就让这个计划有了提前实施的物质基础。

　　而且乐观地想，提前的时间或许还不止一个月。

　　秦风看完屋子出来，内心很是荡漾。

　　鬼屋的面积不算小，三间连成一间，互相之间有房门打通。

　　屋子从左往右，最左边的那间，是个直通的二进房，总共两个房间，面积均等，加起来差不多有40平方；中间的屋子，是个二层小楼，也就是秦风和苏糖雨夜被困的那间，楼上楼下同样算两个房间，也是差不多20平米的小间；至于右边的，则要稍大一些，差不多有60平方，房屋形状是个侧放的“L”形，把左边和中间的两间屋子半包围起来。所以从整体上看，三间屋子就连成了一块规规整整的长方形，总建筑面积应该有140平方。

　　对于一间烧烤店来说，这屋子算是足够足够足够大了。

　　秦风把推车推到巷子口停下来后，见暂时没什么生意，就拿出事先准备好的纸笔，坐在小马扎上画起了装修的大致草图。

　　首先是楼上唯一的那个小房间，秦风打算拿来当休息室。开店之后，他必须长期住在这里，不然以十八中后巷的混乱，屋子里的东西很可能会被偷得干干净净。

　　接着是二层小楼的楼下，作为整间屋子的正中心，这里自然而然就是店面，烤串灶台、存放成品食材的冰箱，还有放饮料的立柜，全都得摆在这里。

　　再接着是准备食材的后厨，秦风将其设定在了左侧屋子的里面，然后封掉这间屋子和右侧屋子的通道。等开店之后，这个后厨不仅会成为他早上干活的主要工作场所，与此同时，这里还是秦风的私人厨房。平时自己做饭就用这里的锅碗瓢盆，和外面做生意用的灶台，完全一码归一码。

　　至于左侧前面的那个房间，则可以用来停放推车。

　　在秦风的计划中，即便开店了，他依然不打算停止摆摊。

　　要知道，店铺和推车针对的是两个完全不同的消费群体。

　　具体来讲，学生们通常都是小额消费，而且随机性比较大，如果秦风停止推车生意，那么很多潜在的客人，就会因为需要多走上一段百米长的路而直接放弃消费。秦风每天因此损失掉的出货量，估计会在150到200串左右，这差不多就是每天70元左右的利润，一个月下来，便少赚至少2000元。

　　而宵夜的客人就不一样，真正想吃宵夜的人，根本不在乎多走上100米，相反的，由于店铺的存在，前来吃宵夜的客人反而更能有一种安心感，即便下雨了，他们也不用担心秦风不出摊，甚至到了过年的时候，他们都有可能怀着“老板或许没停业”的心思过来瞧一瞧。

　　规划完毕中间和左边的屋子，剩下来右边的那间，自然就是接待客人的餐厅了。

　　为了优化客人的用餐体验，秦风将右边的屋子稍微改造一下，他划出一点小区域，专门用来做公用的卫生间。

　　涂涂画画了十来分钟，秦风基本上就把装修的大概方向给敲定下来。

　　这时候，差不多也就到了放学的时间。

　　秦风远远看到几个熊孩子狂奔而来，果断将纸笔一收，刚把小马扎放回车里，才站起身，三个熊孩子已经冲到跟前，连声狂呼道：“薯条！”、“我也是！”、“我也要一包！”

　　……

　　一墙之隔的十八中校内，此时正是下午的最后一节课。

　　苏糖周一下午的最后一节是体育课。

　　高二的体育课，基本上已经能和活动课划等号，老师除了一开始带着全班跑几圈，剩下来的半个多钟头，就让学生自己玩自己的，只要不作奸犯科或者故意早退回家，哪怕回教室睡觉都行。

　　苏糖今天来了亲戚，就和几个同样来好伙伴的女孩子，安安静静地站在操场的角落里聊天。

　　十八中地方小，说是操场的角落，其实也有不少学生在活动。

　　距离苏糖不远的地方，就是几个篮球架。

　　上体育课的不止一个班级，这会儿在苏糖附近打球的，大多是其他班级的学生。

　　在十八中，苏糖自己班上的男生，和其他班级的男生对她的态度差别很大。在苏糖自己班里，那仅有的几个歪瓜裂枣，早就因为自惭形秽彻底放弃了无用的幻想，所以平时看到苏糖表面上都很平静，只有到了夜深人静的时候，才会默默呼喊着苏糖的名字，然后左右互搏着，干点见不得人的快活事。

　　而其他班的男生，却因为距离产生美，始终无法做到用平常心对待苏糖。平时课间，其他班的男生偶尔和苏糖擦肩而过一回，都会不由自主地放慢脚步，然后浑身发硬，而生理上该硬的那个地方，却因为自卑怎么都硬不起来。到了晚上，他们会将苏糖无限脑补成比小龙女还小龙女的存在，什么冰清玉洁、温婉贤淑之类的美好标签，全都不要钱地往苏糖身上贴，贴完之后，便以爱之名幻想自己有朝一日和苏糖结为夫妻的画面。

　　毫不夸张的讲，以迎娶苏糖为人生最终理想的男生，绝对不会少于三位数，具体代表人物，可以参见霍汉伟同学。

　　这会儿正在苏糖跟前打球的男生们，同样是空有一颗对女神的YY之心，却从不敢真的咬牙去表个白。

　　然则，表白固然需要勇气，但卖骚就不需要酝酿了。

　　今天难得能近距离见到女神，这些男人嘴里虽然什么都没说，可打起球来却都跟打了鸡血似的，个别自我感觉良好的男生，更是不停地呼呼喝喝着，一副指点江山的样子。

　　苏糖平静地看着那群打球打得浑身湿透的男孩子，心里完全不存在什么波澜。

　　对她而言，看这些人打球，和看地上的蚂蚁搬家是差不多的，之所看着他们，无非就是因为刚好他们正在眼前。

　　苏糖有一搭没一搭地和几个同学聊着，心里只盼着赶紧放学。托秦风那个家伙的福，王艳梅连着两天都发挥出了苏糖老爸还在世时的厨艺，虽然苏糖吃醋是难免的，不过更多的，还是加深了她对晚饭的憧憬。

　　如是想着，苏糖突然就觉得饿了——下午考试，做了1个多小时的卷子，不饿就见鬼了。

　　“小心！”身边的女生突然一声高喊。

　　苏糖回过神来时，篮球已经飞到了眼前。

　　“呀！”苏糖惊叫着，险险躲开了球。

　　于是篮球飞越而过，让苏糖身后的胡爽不幸中了招。

　　一个人高马大的男生飞快跑上前来，捡起篮球，对躺枪的胡爽不闻不问，反而一脸关心地问苏糖道：“你没事吧？”

　　不等苏糖回答，无辜中枪的胡爽马上就不爽地挡到两人中间，大声抱怨起来：“喂，你有没有搞错啊，被砸到的人是我啊，你居然问她？你是故意把球往我们这边扔，然后找借口过来搭讪的吧？”

　　高个男生腼腆地笑了笑，对胡爽说了声抱歉，然后马上又转头望向苏糖，表情认真地沉默了两秒后，沉声问道：“我能请你吃点东西吗，就当是道歉。”

　　这下不打自招了。

　　用爱情公寓里吕子乔的话来说，“我能请你吃东西吗？”就相当于“你能给我一个追求你的机会吗？”，属于变相的表白前驱期。

　　女生们顿时全都露出一脸八卦，而原本在打球的男生们，也都停了下来，安静地看着眼前这场戏——当然了，站在他们的立场上，是绝对不希望这场戏有什么美好结局的。

　　但结果却让他们失望了。

　　苏糖居然微微一笑，很干脆地回答道：“好啊，我刚好饿了，放学后请我去吃烤串吧，后巷那个摊子。”


第七十七章 解围

　　“先给钱！先给钱！”

　　“那个！对！说的就是你！你给我游戏币算什么？”

　　“别急着吃啊，油炸完还要再烤一下的……”

　　秦风被围在十几个学生中间，恨不能多长几条胳膊几张嘴。

　　小屁孩不好应付，太熟了容易不拿你当回事，不熟的又容易不拿规矩当回事，总而言之就是各种状况百出。有的时候，连秦风自己也想不明白，他到底是如何做到在一个小时内，在既当厨师又当收银还当保安的情况下，把烤串卖出差不多300来串的。只能说人如果在有利可图的情况下被逼急了，真有可能爆发出类似超人的战斗力。

　　“让一下，麻烦让一让……”就在秦风被逼得打算转换到超级赛亚人第二形态的时候，一只修长而健美的手臂，忽然从人群外伸了进来。说话的人，语气非常温和，但是把小屁孩往外头拽的时候，却又显出一种充满暴力色彩的野蛮感。

　　被硬生生拽出去的小屁孩，立马瞪起眼珠子转过身，刚喊出一声拉长的“我……”，但一看对方的身高，后面的“操”顿时就被咽了回去，接着再一看站在猛男身边的美女，小屁孩满腔的怒火，不由自主就熄灭了，他不仅不再觉得生气，反而显出一丝羞涩，默默地给美女让出了位置。

　　围着摊子的学生们，也随之有意无意地散开一些，留出了一点空档。

　　“小风，姐给你带大客户来了！”苏糖很轻松地从人群外走到摊子前，大声说道。

　　秦风看看她，又瞥了眼跟在她身后那位高高壮壮的许建阳，不禁问道：“什么状况？”

　　“他说要请我吃东西，我就带他来你这儿了。”苏糖一脸自然道。

　　姑娘，我是问你大庭广众之下管自己叫姐是什么意思啊？

　　秦风心里暗想着，却没有戳破苏糖，反而顺着她的话道：“好吧，你赢了，想吃点什么？”

　　苏糖没直接回答，而是转身问身边的几个闺蜜道：“胡爽、雅静，你们想吃点什么？”

　　胡爽和刘雅静并不知道，这段时间来发生在苏糖和秦风之间的复杂的事情。

　　所以此时，她们比秦风更一头雾水。

　　话说半个月前那天晚上聚会的时候，苏糖一再强调和秦风不熟，怎么这就才过了半个月，不仅学校里流传起风言风语，而且看现在两个人的相处情况，他们貌似真的很关系很不错啊！

　　莫非两个人真的好上了？

　　所以……苏糖今天是特地带凯子来给男朋友当猪宰的？

　　胡爽和刘雅静想得差不多，正犹豫着到底是该帮着苏糖和她的小男朋友多宰许建阳几刀，还是该装得稍微内敛一些，少放许建阳一点血，许建阳却突然开口问道：“苏糖，你和他很熟吗？”

　　许建阳对苏糖有意思很久了，从苏糖高一入学起，他就一直留心着她的一举一动。当然了，其实这个一举一动，主要指的就是苏糖是否有交男朋友。

　　许建阳的成绩不错，至少在十八中里算是上上之选，属于学渣中的学强，离当年秦风的学霸水平仅有一线之遥，不过他比秦风强大的地方，也是秦风不能比的。

　　许建阳身高186，在04年的东南沿海地区，属于海拔相当高的存在，站在实际身高168却总喜欢谎报170的秦风面前，光凭这个身高差，就能多加10分。

　　有这样的身高，许建阳自然就被招入了学校的篮球队，而他自己也争气，篮球练得不错，稳稳地坐住了校队主力的位置。要知道，十八中虽然学习很渣，但篮球队的实力还是非常给力的，常年都是市高中体育节比赛的四强，所以许建阳真的不是只会耍帅而已。

　　学习好，体育好，身高外形都不差，而且家里的条件也是标准的中产阶级，坐拥着七八百万的财产。

　　在许建阳看来，全校唯一能配得上苏糖的人，就只有他一个而已。

　　他唯一缺少的，就是一点点表白的勇气。

　　但许建阳并不着急。

　　由于比苏糖大一届，所以他一开始的想法，是想等考上大学后，再对苏糖一诉衷肠，到时候不管苏糖是否答应做他的女朋友，他发誓自己都会死皮赖脸地追下去。

　　然而从上周开始，学校里流传起的那个和苏糖有关的流言，却彻底打乱了许建阳的人生规划。

　　许建阳自然是不相信苏糖会和秦风有什么的，她那么纯洁，那么高贵，那么……反正在许建阳的脑补下，苏糖早就是超越小龙女的存在，试问比小龙女还小龙女的苏糖，怎么可能会看得上一个摆路边摊的？

　　可想归想，许建阳终究还是没能忍住不动声色。他一直知道这个学期的体育课，他和苏糖两人所在的班级是同时上的，所以今天一上课，许建阳马上就带上人直奔苏糖所在的角落，然后，就有了把球传到那个离谱方向的一幕。

　　没错，这一切都是故意的。

　　此时此刻，许建阳虽然是在问苏糖，眼睛却直直地看着秦风。

　　秦风班草级别的长相，让许建阳隐隐感到有点不安。

　　秦风一看许建阳那笑得很假的样子，就知道这货脑子里在想什么，然后露出了同样虚假的微笑，可紧接着，随着苏糖的一句话，两个人的笑容瞬间就发生了质的变化。

　　“我和他当然熟啊！他是我弟嘛！”苏糖神态自若地说出这句话，眼神和表情都相当到位。

　　许建阳闻言，脸上顿时露出狂喜之色，看秦风的眼神中，也表达出了这样的意思——那啥，其实我是你准姐夫！

　　秦风则是慢慢收敛了笑容，然后将视线转移到苏糖身上。

　　两人对上眼，苏糖很隐秘地给秦风使了个眼色。

　　秦风瞬间明白了——这丫头是在用这种方式给自己辟谣！

　　“苏糖，你不是说和南哥不熟的吗？他怎么又成你弟弟了？你刚认的啊？”刘雅静抛出了一个许建阳很想问的问题。

　　苏糖却很不负责任地一指秦风，干净利索地甩手道：“你问他。”

　　秦风这下犯难了。

　　这一声姐姐喊出口，小弟弟就永远抬不起头。

　　但要是不给出个合理解释吧，苏糖以后在学校里又不能做人了。

　　“唉，罢了，就当是为孩子他妈牺牲一下吧……”

　　秦风心里暗叹一声，脑子飞速转动了两秒后，给出了一个毫无破绽的答案：“我管她妈叫妈，她管我爸叫爸，我们基本上就是这样的关系。”


第七十八章 骗子和凯子

　　不管是高中生还是初中生，说到底其实就是一群小孩。

　　由于涉世未深，见识太少，学生中的绝大多数，都相当容易上当受骗。尤其在一些并不触及自身利益的问题上，这个群体更是极其容易听风便是雨，所以有的时候，往往都不需要骗子多说什么，这些小屁孩自己就能接着演绎出或者说脑补出更劲爆的内容。

　　秦风的话，被完完全全当真了。

　　短短一天之后，十八中校内甚至有了更离谱的说法——秦风和苏糖是龙凤胎，秦风跟爸姓，苏糖跟妈姓，所以……你们看，秦风和苏糖其实长得有三分像的，至少两个人皮肤都很好。

　　这个说法毫无疑问漏洞百出，简单地从逻辑上分析一下，至少存在三处疑点。

　　龙凤胎应该是一样大吧，那么为什么苏糖上高二而秦风上高一？还有，王艳梅姓王不姓苏，苏糖跟妈姓算怎么回事？至于说长得三分像，更是扯蛋了，要是三分像就能当作双胞胎的证据的话，八分像岂不是可以考虑克隆人了？

　　但就是这么一个乱七八糟的说法，居然真的也就有人信了。

　　甚至还有人特地跑到摊子前，满脸八卦地问秦风道：“你和她真的是龙凤胎？”

　　遇上这种脑子没开窍的大龄熊孩子，秦风通常会这么回答：“呵呵，你猜。”

　　秦风本以为这场由他和苏糖主演的闹剧，很快就会因为没什么意思而落幕，但他万万没想到，苏糖这丫头为了洗清恶名，也算是拼了。

　　小妮子先是在学校里摆出一副既不承认也不否认的样子，就算是同班同学相问，也总是含笑不语，仿佛是默认。

　　但这还不算什么，苏糖真正的大招，出自周二晚上。

　　那天放学之前，苏糖故意给同班同学留下一些口头线索，然后到了饭点，她就抢了王艳梅的活，亲自给秦风送了一回晚饭。苏糖那群八卦之心不死的同学，自然循着线索，偷偷跟来看了看，等看过之后，十八中高二那个圈子，第二天就达成了最终的共识——

　　这是真的，秦风和苏糖是亲姐弟！但是，由于秦风小时候比较蠢，所以晚一年上学，这才造成了姐弟不能同时上学的局面，而秦风之所以退学——不是说了嘛，因为蠢啊！

　　好了，圆满了，一切说法都得到了论证。

　　秦风浑然不知自己脑门上已经被贴了傻逼的标签，周三下午放学时，总觉得路过摊子前的学生们看他的眼神怪怪的。

　　不过相比这点，更让秦风在意的还是，一些学生莫名其妙就突然大方起来。

　　一个往日里买个两三块钱烤串就到顶的男生，居然一次性买了将近十块钱的烤串，让秦风多少有点搞不清状况。

　　但话说回来，如果秦风知道事情的真相，那他一定能看明白这些小屁孩诡异行径背后的潜在含义——他们无非是对苏糖心存幻想，希望通过秦风能和苏糖有近一步的接触，本质上来说，和许建阳故意把球朝苏糖脸上扔，是一样一样的。

　　相比这些闷骚又幼稚的男孩子，已经走完变相表白这一步程序的许建阳，表现就直白得多。

　　许建阳这货估计是真把自己当成秦风的预备姐夫了，从周三开始到周五，连续三天，每天下午放学，他都会拉上一群同学来给秦风捧场，七八个人，一次性吃掉至少一百来串，一花就是一百多块，全都是许建阳请客。

　　秦风一看这长期包养的模式，立马就接招了。

　　王艳梅不是每天帮他省了一小时吗？

　　很好，这一小时拿来多串个200串，就当为凯子服务了。

　　由流言而引发的流言，让秦风的生活节奏再次回归原先的速率，每天睡觉的时间，被压缩回到5个小时。

　　周六早上秦风醒来的时候，发现自己眼圈四周有点浮肿，他累惨了。

　　可即便再累，秦风冲着钱的面子，还是咬着牙继续坚挺着。

　　毕竟年轻嘛，省出睡觉的时间多赚点钱，总比通宵游戏挥霍身体要好。

　　秦风大清早去菜市场提了货——顺便一说，提货的时候，他发现王艳梅也是精神相当不振作——回来后便马上开始干活。

　　一直干到早上7点来钟，楼下响起了喇叭声。

　　忙得不知岁月的秦风，这才陡然想起来，今天是什么日子。

　　秦建国昨晚睡得迟，早上天没亮又被王艳梅弄醒，5点多回到家后，马上就接着补觉，连厨房里呜呜作响的高压锅喷气声都没能把他吵醒。

　　可此时，听到楼下的喇叭声，秦建国却是一下就从床上惊了起来。他匆匆套上衣服，跑出房间时，见到秦风还在赶制食材，不由奇怪道：“小风，今天上坟啊！你怎么又弄起这些了？”

　　“忙昏头了，忘了。”秦风打着哈欠，有气无力地说，“算了，我不去了。”

　　“不去……那就不去吧，也没什么。”秦建国无所谓地说着，见秦风疲惫的样子，又心疼道，“你也别太拼命了，家里现在又不缺钱，该休息还得好好休息。”

　　“我有数。”秦风微笑道。

　　两人正说着话，秦建业却突然从楼下走了上来。

　　“起来了啊，我还当你们没起来呢。”秦建业一脸神清气爽的样子，脚步稳健地走到屋子门口。

　　秦建国笑了笑，很干脆道：“走吧。”

　　秦建业嗯了一声，却没往楼下走，而是走进屋子，先看了看堆满地的食材，然后微微皱起眉头，对秦风道：“快别弄了，赶紧跟我们一起下楼去，今天给你爷爷上坟呢！”

　　“不去了，我把日子给忘了，东西都做到一半了，现在过去这些东西全都要糟蹋掉。”秦风很直白道，又多解释了一遍。

　　秦建业没好气地问：“不能放到明天卖啊？”

　　秦风道：“放到明天就不新鲜了，而且明天要进的货已经订好了，这些东西今天不卖掉，明天还是浪费。”

　　秦建业不快地啧了一声，埋怨道：“你这孩子，怎么连上坟的日子都能忘？”

　　秦风呵呵一笑。

　　秦建业见秦风这油盐不进的样子，也没办法，这才转而对秦建国道：“那我们走吧。”

　　秦建国早就站在屋外，听秦建业这么一说，便朝楼下走去。

　　秦建业皱着眉头跟着秦建国往下走，没走两步，却见到一个顶漂亮的女孩子，风风火火跑上楼来，一见到秦建国，就大声说道：“叔叔，我妈说让你上坟回来，晚上给小风带饭，她今天没时间，晚上要去我奶奶家。”

　　“哦……好！”秦建国先是一怔，下意识地应了一声后，又问苏糖，“你今天不用去上课吗？”

　　“嗯，我们星期六的课取消了，学校周末补课被人举报了。”苏糖笑着回答道。

　　秦建业看得奇怪，扶着扶手走到秦建国身旁，满眼好感地看着苏糖，问道：“这孩子是谁啊？”

　　“她啊……”秦建国不好意思地笑了笑，略显羞涩道，“我女朋友的女儿……”

　　苏糖的嘴角狂抽了两下。

　　女朋友……

　　大叔，你还真有脸说啊……


第七十九章 数学题

　　女儿貌美如花，母亲没理由不风姿绰约。

　　秦建业也是俗人一个，从秦建国口中得知了如此有料的消息后，立马就好奇心大起。当然了，这份好奇中，免不了还带着一丝丝的酸味。在秦建业看来，以秦建国的本事，孤身终老也是理所当然的，就算要二婚，对象也不该有一个那么漂亮的女儿。

　　“什么时候有空，带她出来一起吃顿饭吧。”秦建业发动起车子，对秦建国说道。

　　秦建国还没吭声，坐在副驾驶位上的叶晓琴马上就问：“带谁啊？”

　　秦建业用一种夸张的口吻道：“我哥的新女朋友！”

　　秦建国好多年没听秦建业管他叫哥，这会儿却听到了，心里却说不出是什么滋味。

　　这算调侃吗？

　　叶晓琴顿时露出吃惊的神色，转过头来，话语连珠地说道：“建国，你什么时候找的人啊？怎么都不跟我们说说，你是打算再结婚吗？”

　　秦建国含着笑，微微点头。

　　坐在一旁的秦淼却惊叫起来：“大伯，你这么一大把年纪了，还要结婚啊？！”

　　童言无忌，杀伤力太大。

　　秦建国被说得尴尬不已，正不知该怎么答话，熊孩子紧跟着又来了个很不讲道理的转折，问道：“小风哥呢？他怎么还不下来？”

　　秦建国马上借坡下驴，回答道：“小风哥今天还要干活，没时间。”

　　叶晓琴也被转移了注意力，微笑着说：“小风摆摊这么卖力啊，一天都不肯错过，现在生意怎么样？”

　　秦建国精神振作了，面有得色道：“还行吧，反正比我赚得多。”

　　“哦？是吗？”叶晓琴先是微微一错愕，旋即便笑嘻嘻道，“不错呀！现在做餐饮这块还真是赚钱，连路边摊的收入都能这么高。早知道我年轻的时候就不去搞什么建筑材料，那时候如果和徐国庆那些人一起开小饭馆，现在说不定东瓯市能多一家阿琴楼。”

　　秦建国听叶晓琴莫名提起徐国庆，还当她是知道秦风在阿庆楼干过一段时间，可没听叶晓琴继续往下说，便意识到叶晓琴不过就是随口一聊。徐国庆和阿庆楼在东瓯市太出名，被当作日常谈资，也是常有的事情。

　　叶晓琴接着说道：“建国，小风他摆摊生意这么好，要不你也辞职去摆摊好了，接下来你要结婚，总不能再住在这么小的房子里吧，现在房价可不便宜，一天一个价，蹭蹭往上涨呢！”

　　秦建国听到前半句时，心里颇为不快，不过等叶晓琴说到房子的问题，不禁就释然了，转而还认真思考起了房子的事情。

　　他和卢丽萍没离婚之前，房子小归小，一家三口倒还完全能凑合着住，可是现在，王艳梅带着苏糖，等结婚后，家里至少得有3个卧室才够用。这么一算，至少就是三室一厅，没个百来平方，根本搞不定啊！

　　“房子……倒真是个问题……”秦建国微微皱起眉头，思忖片刻后，商量似的问秦建业和叶晓琴道，“你们说，我把房子卖了，再去远点的地方买间便宜的怎么样？”

　　“你想卖房子？”叶晓琴顿时眼睛一亮。

　　秦建国沉声道：“要是价钱合适的话，卖掉也不是不行……”

　　叶晓琴问：“你那时候买来花了多少钱？”

　　秦建国道：“10万稍微出头。”

　　叶晓琴立马收起笑脸，一脸认真道：“建国，你要真想卖的话，要不这样，你卖给我，我现在手上正好还有点闲钱，30万我还是能拿得出来的。”

　　“30万？”秦建国微微皱起了眉头，“我听厂里的工友说，我家这片现在每平方都涨到1万了，我那房子将近60平方，怎么卖也不止30万吧？60万还差不多。”

　　叶晓琴友情接手的骗局被当场戳破，却完全没有半点不好意思。

　　“啊？这样吗？原来你家这片涨到这么高了。”叶晓琴演技拙劣地装傻充愣，哈哈笑了两声后，马上就改口道，“60万也行，我出30万，我们家建业也出30万。”叶晓琴说着，拍了正在开车的秦建业一下，大声道：“胖子，是时候把你的私房钱全都交出来了，支援你哥结婚呢！”

　　这话着实听着好笑，仿佛这钱是白送的一样。

　　秦建国见叶晓琴有占便宜的小心思，瞬间就失去了继续聊的心情。

　　“这件事以后再说吧，我结婚还得等段时间呢。”秦建国淡淡地说了一句，然后便不吭声了，心里默默想着，还是等晚上回来，先问问秦风的看法。

　　秦建国纠结于卖房这件事的时候，秦风正在苏糖面前施展刀法——切猪肉、切牛肉、切土豆。

　　苏糖看得无聊，自己去搬了个脸盆出来，默默地帮秦风洗起了菜，秦风瞥了她一眼，道：“别告诉我你这星期没作业啊。”

　　“有啊，不过现在不想写……”苏糖犯懒道。

　　秦风不自觉地就拿出学霸的架势，教育道：“这可不行，高考就是比做题量，你连作业都不肯做，那还考个毛啊。”

　　“什么呀，搞得好像你考过一次似的。”苏糖翻了翻白眼。

　　秦风笑了笑，也不再多说了。

　　他大概知道苏糖的成绩，在十八中来说，还算是不错的，加上她是艺术生，考本科分数低很多，所以偶尔放松一下，也并不是什么大问题。毕竟，苏糖绝大多数时间还是比较用功的，不然也不会在过年的时候，特地跑去书店买习题集。

　　苏糖见秦风没有回话，一时间也沉默了下来。

　　她很难说清楚自己现在对秦风是一种什么样的感觉。

　　秦风救了她，又成了她的“弟弟”，这让她觉得秦风很亲切，但亲切之余，又有点奇怪。从某种程度上来说，她和秦风的关系，进展得实在太快太快了，快得让她甚至不知道该用怎样一种态度和秦风相处。

　　“秦风……”苏糖沉默了许久后，幽幽地喊了一声。

　　秦风捏着芋泥，随口道：“干嘛？”

　　“我有一件事想跟你说……”

　　“什么事？”

　　“关于我们是龙凤胎那件事，其实是我传出去的……”

　　“……”

　　“你不会怪我吧？”

　　“怪你干什么？”

　　“不怪我就好……”苏糖淡淡说着，心里却没有因为获得原谅而感到高兴。

　　秦风见她蔫蔫的，想了想，忽然露出一个微笑，道：“阿蜜，我给你出道数学题吧。”

　　“好啊。”正觉得无趣的苏糖，这下终于有了点生气。

　　秦风道：“听好了啊。假设我一串牛肉饺子的本钱是1元，售价是2元……”

　　苏糖打断道：“这用假设什么，本来就是啊！”

　　“姑娘，耐心听我说完好吗？”

　　“哦……”

　　“假设一串牛肉饺子本钱是1元，售价是2元，某天一个小屁孩来买了一串，给了我一张百元大钞，我找不开，就拿那张整钱去跟摊子对面的大妈换了100块零钱。拿到零钱，我找给小屁孩99块，但是等小屁孩走了以后，大妈跑回来跟我说，刚才那张一百元是假钞，于是我又还了她100块。现在我问你，在这笔生意中，我亏了多少啊？”

　　苏糖听得满头雾水，她傻傻地盯着秦风看了几秒，结果居然问了一句：“你遇到过这种事吗？”

　　秦风沉默了。


第八十章 精打细算

　　苏糖听得有点绕，想去拿纸笔把题目记下来，而站起身的那一瞬间，她忽然又想到点什么，问道：“你刚才说，售价2元，然后找了人家99元？”

　　秦风微微一怔，反问道：“我是那么说的吗？”

　　苏糖点了点头。

　　“这是题目的一部分，我故意的。”秦风很光明正大地不要脸道。

　　“不想做了，你题目都出错了。”苏糖又坐了回去，闷闷说道。

　　屋里再次变得寂静无声。

　　两个人谁也不说话，默默地干着手里的活。

　　半个小时后，苏糖给秦风串好两个盘子的素菜，然后很熟门熟路地从冰箱里拿出保鲜膜，把东西包了起来。

　　“秦风，我要回去了。”苏糖把冰箱的门关上，轻声对秦风道。

　　秦风背对着苏糖，淡淡嗯了一声。

　　苏糖安静了两秒，又好奇地问了句：“刚才那道题的答案是什么？”

　　秦风道：“亏100元，找的钱加上东西的成本。”

　　“那要是没出错题目的话，答案就是99元咯？”

　　“是啊，不过从另一个角度出发，其实还应该多加一块钱的损失。”

　　“什么角度？”苏糖好奇道。

　　“从生意的角度，因为卖出一串饺子，本来是要赚一块的，现在拿了假钞，相当于把这一块钱的利润也给亏进去了。”秦风解释道。

　　苏糖轻轻地点了点头，露出一个微笑：“你真是钻钱眼里去了，连出个数学题都是这样的。”

　　秦风道：“不钻钱眼不行啊，咱们以后四个人住一起，开销那么大，现在不多赚一点，等家里再多个孩子，奶粉钱都不够了。”

　　“什么再多个孩子啊……”苏糖不知在想什么，脸颊微微发红。

　　“我说的是咱爸妈，他们俩才四十出头，再生一个很正常嘛。”秦风神情自然道，“说不定明年你就真的当姐姐了。”

　　“咱爸妈？”苏糖微微一怔，旋即满脸纠结道，“你叫妈叫这么早干嘛？”

　　秦风笑着说：“我缺母爱不行吗？”

　　苏糖拿秦风没辙了，气结道：“不跟你瞎扯了，我回去写作业了。哦，对了，我妈让你中午去我家吃，你别再老干妈拌饭了，一点营养都没有。”

　　秦风嗯了一声，苏糖便下了楼。

　　屋子又恢复了平静，秦风默默地接着干活，做到11点左右，比平时提前半小时收了工。

　　等来到苏糖家里，王艳梅刚好做好午饭。

　　餐桌上摆着三菜一汤，全都是很实惠的家常菜。

　　王艳梅给秦风盛了饭，苏糖瞧见，拈酸说道：“妈，不带这么偏心的，都没见你给我盛过饭。”

　　“没有吗？每次给你盛饭你都嫌太多，还老嫌我多事。”王艳梅很无情地揭穿道。

　　秦风不禁嘴角一咧。

　　苏糖嘟嘟嘴，然后装郁闷地叹了口气：“完了，我妈不再是我一个人的妈了，以后我也要缺母爱了……”

　　“瞎说什么呢？”王艳梅哭笑不得道，“都这么大的人，还说什么母爱，不害臊啊？”

　　苏糖看着秦风道：“有人不害臊，我就不害臊。”

　　秦风淡淡然来了句：“我害臊。”

　　苏糖不能忍了，她忿忿地在桌底下轻轻踢了秦风一脚，道：“你害臊个屁，今天早上谁跟我说他缺母爱的？”

　　“行了，行了，吃个饭还聊上了，你们俩赶紧吃，下午都还有事呢！”王艳梅拿出了家长了气势。

　　两个人终于消停了。

　　午饭过后，秦风坐着休息了没几分钟，便抓紧时间回了家。

　　虽说早上苏糖帮他串了100来串，不过那顶多也就帮秦风省了半个小时，相当于就是秦风去苏糖家里吃午饭的时间。

　　秦风干到1点半左右，秦建国回来了。

　　秦建国提了一个大塑料袋，里面装满了中午吃剩打包回来的饭菜。

　　在秦风的记忆中，每当他们家去酒店里给亲戚们凑数，吃完之后，总是要在亲戚们热情的劝说下，把饭桌上剩余的饭菜打包回来。这种事情没法说对错，毕竟打包是个好习惯，只是身为当事人，秦风总觉得每次都只让他们一家子带剩菜剩饭回去，这事挺耻辱的——

　　大家一起分了不行吗？

　　秦建国带回来的东西太多，冰箱里又装满了烤串，他只能先把剩菜搁到冰箱上面。

　　秦风想起他前世工作之前那些不堪的往事，忍不住皱了皱眉头，沉声道：“爸，下次就算要打包，我们少拿点就好了，这么多东西，拿回来没地方放不说，而且一天还吃不完，酒店的东西再好，也不能连着几天都吃剩菜吧？”

　　“没法子啊，你奶奶，还有你姑妈，硬是要把东西往我手里塞，生怕咱们家断粮似的。”秦建国也很无奈道。

　　“唉……”秦风叹了口气。

　　跟亲戚真的没法讲道理啊。

　　你说你不爽，他说为你好，伸手不打笑脸人，何况人家还是一番好意。

　　“说起你姑妈，小风，你姑父今天又说你上学的事情了。”秦建国说道。

　　秦风不解道：“什么上学的事？”

　　秦建国道：“你忘啦？过年的时候，你跟他说等下学期开始就回学校去。”

　　“这种随便说说的话，他也当真了？”秦风真心蛋疼了，又问秦建国，“你怎么回答他的？”

　　“我说现在时间还早，等9月份开学再说。”

　　“姑父他什么反应？”

　　秦建国笑道：“他还能有什么反应？他当然是恨不能你现在马上就回学校去！他还跟我说，连学校都给你联系好了，十五中。”

　　秦风问道：“十五中好像是职高吧？”

　　秦建国点头回答：“对，你姑父说职高容易进，花两千块就能把事情办了。”

　　秦风唯有苦笑。

　　秦建国停顿了两秒，居然问道：“小风，你想不想回学校啊？”

　　“等9月份我都开店了……”秦风无语地回答，因为凑巧说到开店，他干脆就转移话题道，“爸，小叔说帮我们办的那件事，现在办得怎么样了？”

　　“哦，那个啊，他说人都联系得差不多了，现在就等法院开庭了。”秦建国神色轻松道。

　　秦风稍微安心地微微点了点头。

　　秦建业既然敢说人都联系得差不多了，那么对方赔钱应该是必然的了，这样一来，他开店的时间就应该能稍微提早一些——哪怕提前半个月乃至一星期都是好的。

　　“还有一件事，爸想跟你商量一下。”秦建国不等秦风高兴半分钟，又抛出了一个新的话题，“小风，你说我们把房子卖了，然后和你艳梅阿姨一起买间大的好不好？”

　　“现在卖？”秦风微微一怔。

　　“是啊。”秦建国看着秦风不淡定的表情，奇怪道，“怎么了？”

　　秦风想了想，注意措辞地说道：“现在卖还不如拿去租合算。”

　　秦建国问道：“为什么？”

　　“我估计咱们这里至少应该能涨到2万。”秦风装着推测的样子，眼神却很坚定，“爸，我看等你和阿姨结婚后，我们不如租房子住吧。两间房子每个月的租金加起来，刚好可以租一间稍微大点的，四个人住绰绰有余了。等什么时候这里的房子涨到2万了——哪怕涨不到那么高，我们晚点再倒手卖掉，肯定也能多挣不少钱。”

　　秦风的提议很合理，秦建国一听，不禁心动了，他微微点了点头，说：“爸晚上去和你艳梅阿姨再商量一下。”

　　秦风道：“所以今晚又不回来睡了？”

　　秦建国不由老脸一红，心虚道：“这个……看情况吧……”


第八十一章 追求者联盟

　　经过一个星期的磨合，眼下来秦风摊子吃东西的客人，都已然搞清了套路。

　　首先学校刚放学那会儿，摊子前是绝对不会摆椅子的，只有等到5点40过后，学校里的小屁孩们都走得差不多了，烤串摊子才会开启晚餐模式。

　　晚餐开始的信号，是秦风玻璃罩内的节能灯。

　　灯一亮，就说明客人可以坐下来吃晚饭了。

　　由于生意太好，所以从周二开始，想在摊子前坐着吃的人，就必须提前几分钟——或者更确切地说，是在秦风刚刚出现的时候，就马上预定好位置，至于那些稍微来晚的人，便只好等待明天，或者更遥远的重复不断的明天的明天了。

　　当然，也不是没有人提出过要预约，但是都被秦风拒绝了。

　　秦风是站在小摊接待量，以及客人可靠性这两个角度考虑这个提议的——

　　摊子的座位只有两个，而想在这里吃的人，却至少有几十个，所以真搞出预约这招的话，等以后生意再好一些，预约队伍估计能排到几个月之后。

　　可问题是，这个小破摊子又不是什么高级餐厅，客人今天见着新鲜说想吃，可几个月之后，谁又知道他们会不会来。到时候秦风若是空着位置，客人来了还好说，要是不来，岂不是耽误自己做生意？

　　秦风很实在地“以退为退”，却是不期然间起到了饥饿营销的效果。

　　连着数日，每到晚饭时间，摊子前便会提早聚起好些个想尝尝鲜的小年轻。

　　这些年轻人中，有的家住附近，也有的是听朋友介绍后，特地从比较远的地方跑来的。

　　不过位置毕竟只有两个，所以他们中的绝大多数人，终究没法在第一时间就坐下来吃饭。

　　然而毕竟来都来了，空着肚子回家又太说不过去，所以，这些人最终的结局，就是打包回家。

　　原本清静的晚餐时间，这下子就变成了秦风每天最忙碌的几个时段之一。绝对是幸福的烦恼。

　　今天秦风早上没偷懒，下午又有秦建国帮忙，两个人在下午4点半之前，便准备好了1200串烤串。草草地煮了一锅蛋稀饭，填饱肚子后，父子俩便在夕阳未落的时候出了门，等来到娟姨店门前，天色尚还发亮。

　　不过相比秦风，有心赶来的食客，还是更早了一步。

　　上周和秦风约好，说要再来捧场的那对小情侣，今天又来了，而且看样子是打听好了消息，居然就坐在娟姨的店里等着。

　　秦风还没把摊子支好，他们就从店里跑了出来，那个女孩子笑着说道：“我坐在店里等了你20分钟，为了吃这顿饭，还特地买了条衣服！”

　　“不至于这么夸张吧……”秦风朝娟姨店里瞥了一眼。

　　娟姨正巧也在往外看，和秦风一对眼，不由露出一个好开心的表情——刚才那件卖出的衣服，显然不能算作促销的产物，所以毫无疑问，她省出了几块钱的补贴费用。

　　秦风呵呵一笑，弯腰打开了煤气灶，然后不用他自己动手，两个小情侣就很默契地帮他拉开了车前的伸缩板，接着熟稔地掀开了铝盘的保鲜膜，各自挑选起了烤串。

　　秦风一瞧这两位都等不及了，也不管天黑天亮，赶紧把节能灯打开，然后转头吩咐秦建国道：“爸，帮我去那边店里买点饮料，雪碧、可乐、醒目，每样拿5罐。”

　　秦建国笑着应了一声，马上去买。

　　两个小情侣等秦建国稍微走远些，男客人想来是对王艳梅的印象比较深刻，微笑说道：“你爸妈还真是般配，可惜没把你生得和他们一样好看。”

　　秦风微微一怔，笑着回答道：“不要紧，纯爷们儿从不靠脸吃饭。”

　　女客人戳了戳男客人的额头，倒是揶揄起自己男朋友道：“你还说人家呢，你怎么不回去照照镜子，人家比你帅好不好？”

　　男客人这下吃瘪了，讪笑着，默默把选好的四五串烤串递给秦风。

　　秦风当然不会蠢到要在这个话题上继续纠结，接过东西，就开始用心烹调。

　　几分钟后，等秦建国提着一塑料袋的饮料回来，两个小情侣早就聊到外太空去了，而边上打算来吃晚饭，结果却注定只能打包回去的客人，也渐渐多了起来。

　　等秦建国把饮料放好，没多久，许建阳就到了。

　　连续请七八个同学吃了三天烤串的许建阳，今天是孤身一人来的。

　　见摊子前已经坐了人，许建阳既没有露出遗憾的神情，也没有要留下来等下一波的意思，他径直走上前，张嘴就道：“苏糖今天没来吗？”

　　“她在家好好学习呢！”秦风低头烤串，随口回答道。

　　许建阳哦了一声，又看了看秦建国，笑着问道：“叔叔，你是……秦风的爸爸？”

　　秦建国微笑着点点头，反问道：“你是小风的同学吗？”

　　“啊，不是，我比秦风大两届。”许建阳突然显得有点腼腆起来，下意识地伸手挠了挠头，又没头没脑补充了一句，“我跟苏糖也挺熟的。”

　　秦建国反应比较慢，没听出许建阳的画外音，呵呵一笑，随口说了句：“阿蜜你也认识啊。”

　　“阿蜜？”许建阳眼睛一亮，惊喜道，“这是苏糖的小名吗？”

　　“对，是小名。”秦建国回答道。

　　“苏糖，阿蜜……蜜糖……”许建阳神神叨叨地念了两声，秦风瞥了他一眼，头一次从一个男人的脸上看出花痴两个字是怎么写的。

　　十几分钟后，许建阳提着差不多一百来串烤串，心满意足地走了。

　　秦风为了照顾他这一笔生意，让摊子前聚起了不少人。

　　等许建阳一走，已经回过味来的秦建国小声问秦风道：“刚才那个小伙子，他在追阿蜜吗？”

　　秦风淡淡然地点了点头。

　　还在吃饭的男客人闻言，不由好奇道：“大叔，你还有个女儿啊？”

　　“啊？……我？对！我有个女儿，对，是还有个女儿……”秦建国面露得意。

　　男客人又八卦地追问道：“你女儿应该很漂亮吧？”

　　“怎么说呢……”秦建国思考了一下，居然说了句颇有水平的话，“反正不管跟谁比，这世上应该都不会有人嫌她不够好看。”

　　男客人脱口而出道：“那是这么漂亮，被人追也很正常嘛，换了我我也追！”

　　女客人听着，伸手就去掐男友。

　　男客人被掐得连声求饶，看得站在边上等外卖的人一阵好笑。

　　秦风忙不停歇地埋头干着自己的活，也没功夫和他们瞎扯淡。

　　不多时，摊子前又来了个熟人，这次来的是黄震宇。

　　这个被苏糖伤了心却又不死心的小屁孩，走近后先是张望了一下，没见到苏糖的身影，微微露出一丝遗憾，接着等搞清楚秦建国就是岳父——不对，是梦中岳父，他说话的神态顿时就变得跟之前的许建阳一模一样，想显出点稳重，但又把不住分寸，反而说了些很孩子气的话，最后见场面Hold不住了，赶紧提着外卖就跑，就连跑路的背影，都是那么羞涩。

　　男客人伸出指头比了个“V”，笑道：“第二个了，看样子你姐真的是很有市场啊。”

　　“是啊……”秦风点了点头，抬望眼，霍汉伟正在走来……

　　周六的生意，比平时更加火爆。

　　多带出的200串烤串，在苏糖的“追求者联盟”面前，根本就不够卖，所以才到了10点出头，摊子就已经卖光了货，不得不提前打烊。

　　回家的路上，秦建国不停地向秦风打听苏糖在学校里的事情，估计是打算今晚给王艳梅做报告。

　　秦风也一五一十地回答着，毫不夸张地说道：“学校里那些男学生，要么就是对她有心思不敢说，要么就是还没近距离看清她什么样子，所以暂时还没起心思，把心里有鬼的全都算上，最少也有三五个加强连，这种事你管不了的，阿蜜她在十八中都快成传说了。”

　　秦建国听得直摇头道：“现在这些孩子，也成熟得太早了，这才多大啊，就开始想这些事情。”然后忽然又问道：“小风，那你呢？”

　　“我？”秦风面色一正，演技如神，“她现在是我姐，我还能想什么？”

　　秦建国松了口气：“你这么想就对了……”

　　秦风嘴角一咧，发出了一个含义很复杂的笑声：“呵呵……”

　　推车回到停车场，时间比平时早不少。

　　父子俩提着帆布袋，脚步欢快地穿过小区的小径，拐过弯来，就看到了王艳梅站在楼下。

　　而在她身边，还站着两个60来岁的老人。

　　秦建国和秦风走上前，秦建国奇怪道：“艳梅，你站这里干嘛？你不是有钥匙吗？”

　　王艳梅还没答话，她身旁的老太就开口了。

　　“就是他？”老太伸手指着秦建国，语气很冲，态度相当欠抽。

　　王艳梅点了点头，轻声给秦建国介绍道：“建国，这二老是……苏糖的奶奶和爷爷……”


第八十二章 逼婚

　　在国内，婆媳关系向来是个民生问题，而寡妇的婆婆，更是问题中的问题。

　　王艳梅跟前夫——如果可以这么称呼的话——的父母，显然并不怎么感情深厚，不然的话，她也不会在苏糖的父亲殉职后，搬到这个小区来独自居住。

　　秦建国看出来者不善，赶紧先让两位老人上楼。

　　进了家门，秦风给不请自来的客人泡了两杯茶，二话不说就先进了自己的房间——他虽然很想搀和一下这件事，但自己心里也明白，“小孩子”在这种场合，说什么都是没用的。

　　关上房门，秦风把窗户全都打开，然后坐着默默听戏。

　　很幸运，苏糖的奶奶是个天生的大喇叭，尤其在这种夜深人静的时候，说起话来简直就跟小区里的广播似的，秦风即便隔着墙，也能听清楚她所说出的每一个字。

　　“你和他，多久了？什么时候搞上的？”苏糖的奶奶开口便先给事情定了性，俨然就是把秦建国和王艳梅看作了奸夫淫妇。

　　“妈，你怎么这么说呢……”

　　“阿姨，你这话就不对了吧？”

　　王艳梅和秦建国双双反驳，苏糖奶奶却是猛然一声暴喝：“怎么不对了？不是搞上的，还能是怎么弄上的？！”

　　秦风呲了呲牙，心说有这种婆婆，不管苏糖她爸是否健在，王艳梅肯定都生活得不快乐。

　　“我就知道你非要搬出去住是别有目的，老头子，我跟你说过吧，她肯定守不住的，你不信我，现在看看，都和人家住一起了，连钥匙都有了。艳梅，那脏事儿你们没少做吧？！以前听别人背地里说你骚，我还不信，现在……呵呵，我是不信都不行了！”苏糖奶奶接着高声喊道，火力之猛，字字诛心。

　　王艳梅顿时就红了眼睛，她委屈地哽咽道：“妈，国华在世的时候，我可从没有做过对不起他的事，你干嘛这么说我？”

　　秦建国也维护王艳梅道：“阿姨，艳梅她又不是小孩，她做什么是她的自由。”

　　“自由？我呸！自由地找野男人吗？还有你，你算什么东西？你知不知道我儿子以前是干什么的？特警中队副队长知道吗？！”苏糖奶奶尖叫道，仿佛是想让全世界都知道自己的儿子有多伟大，“我儿子，那是为国捐躯的！差点就评上革命烈士了！你算哪根葱啊，你连我儿子一根毛都比不上！”

　　秦风忍不住皱起了眉头。

　　“妈，国华走了都6年了……”王艳梅还想说话。

　　苏糖奶奶却是再次拔高了调门，歇斯底里地吼起来：“什么‘都’6年？6年很短吗？那是‘才’6年！才6年啊！6年你就忍不住了！你下面那玩意儿，它就那么谗吗？这么点时间都忍不了吗？”

　　我去，太黄了……

　　这下不但是王艳梅和秦建国，连秦风都被老太这毫无底线的阵仗给骂傻了。

　　苏糖的奶奶看似瘦弱，中气却极足，她一直不停地骂，从身体骂到精神，从祖辈骂到亲朋，不重样地骂了十来分钟，秦风家对面那幢楼，有近半数都亮起了灯，已经睡下的邻居们，纷纷爬起来打开窗户，探出头来寻找这无敌八卦之声的源头。

　　“靠，没完没了啊……”秦风忍得烦躁，很想把这位奇葩赶出家门，但走到门边，仔细一考虑，又退了回来。这位剽悍的老太，总归是苏糖的亲祖母，以后自己和苏糖在一起了，她也就成了自己的祖母，总不能第一次见祖母，就把人家赶出家门吧？

　　秦风咬牙切齿地继续装着孙子，又装了几分钟后，屋外忽然响起了敲门的声音。

　　秦风第一反应是邻居忍不住跑来投诉了，不过旋即，当他听到屋外的喊声，屋里头正在恣意发挥的老太，也停下了咆哮。

　　“妈！叔叔！秦风！开门啊，让我进去！”苏糖在门外大喊着，秦风听得出来，她在哭。

　　秦风赶紧从房间里冲出来，打开了屋子的门。

　　门外，苏糖已经哭得脸都花了，那泪眼婆娑的样子，看得秦风心里难受。

　　“阿蜜……”

　　“妈！”

　　苏糖一把推开正打算给她一个爱的拥抱的秦风，穿着鞋子就冲进屋里，她跑到王艳梅身边，冲着老太怒吼起来：“你干嘛这么骂我妈？你骂死我妈，我爸就能活回来吗？”

　　秦风关上门，跟着苏糖，一起走进秦建国的房间。

　　小小的房间里挤了6个人，这逼仄的空间，让人顿感憋闷，情绪也紧跟着越发冲动起来。

　　苏糖奶奶眼珠子一瞪，拉住苏糖的胳膊，一下就拽到了身边，没好气道：“有你这么跟奶奶说话的吗？也就是你爸不在了，你妈才把你养得这么野！中考考个破十八中，阿蜜，不是奶奶说你，你怎么就这么不争气呢？要是你爸还在，他绝不会让你跟这些连高中都没读完的孩子混在一起！”老太这么说着，指头已经快戳到秦风眼珠子里去了。

　　秦风就是泥人，这时候也不能不发火了。

　　他拨开老太的手，沉声问道：“阿婆，你说够了吗？说够了的话，我请你现在离开我家，你要是没说够，可以到楼下去接着骂，我保证不会报警抓你。”

　　“报警抓我？”老太立马就抓狂了，指头猛戳秦风的胸口，一脸要拼命的样子道，“你报警啊！你去报啊！看警察是来抓你爸还是抓我！中心区哪个派出所的人不知道我儿子是谁？你去报！你现在就去！我等着！”

　　秦风转头看看一直没吭声的苏糖的祖父，问道：“阿公，你就这么看着你家老太婆在别人家里撒泼？我看她是苏糖的祖母，我才不揍她，换了别人，现在已经躺地上了你信吗？”

　　苏糖的祖父一皱眉，“啧，你这孩子，怎么说话的？”

　　秦风冷笑道：“阿公，艳梅阿姨她现在是单身，我爸也是单身，他们要结婚，法律都不会反对。她跟你们说这件事，那是还把你们当亲人，可阿婆要是都这么说话，我觉得亲人不亲人的，也无所谓。天不早了，你们要是闹够了，那就回去吧。”

　　“有什么老子就有什么儿子，你这个连书都读不下去的，在这里跟我装什么人物啊？！我跟我儿媳妇说话，有你说话的份吗？”老太仍旧不依不饶，大喊大叫道。

　　秦风没耐心了，走到电话旁，拿起话筒，直接拨出了小区派出所的号码。

　　老太一开始还以为秦风是装模作样，但是几秒之后，她就慌了。

　　“你好，木莲派出所吗？有人擅闯民宅闹事，闹了快半小时了，赶不走，你们能来调解一下吗？地址是……”

　　啪！

　　老太赶紧冲上前，按断了通话。秦风转过头，冷冷看她一眼，老太咬牙切齿，浑身颤抖着说不出话来，也不知是气的还是吓的。

　　苏糖的祖父这时从后面拉住老太，深深看了秦风一眼，面色发青道：“先走吧，改天再说……”

　　苏糖的祖父母，总算走了。

　　两个不像话的老人一离开，这边屋里的母女俩就抱头痛哭。

　　秦风和秦建国各自盯着一个，不约而同地在心里叹了口气。

　　等到哭声渐止，秦风将纸巾盒递到母女俩跟前，轻声对王艳梅道：“阿姨，这件事从头到尾你都没错，老人家不理解，那是他们心眼小。”

　　王艳梅红着眼睛，一脸无助地问秦风道：“小风，你说阿姨到底该不该和你爸爸结婚？”

　　“当然要啊！”秦建国叫起来。

　　秦风笑了笑，柔声道：“阿姨，你喜欢我爸，我爸也喜欢你，你们为什么不在一起？你愿意嫁给我爸，我爸也愿意娶你，你们为什么不结婚？你想和我爸安安稳稳过日子，我和我爸也有能力让你和阿蜜过上安安稳稳的好日子，所以为什么我们不在一起过日子？对，他们是阿蜜的爷爷奶奶，是阿蜜的血亲，但是他们没有权利干涉你的选择。阿姨，在这个世界上，唯一能阻止你和我爸在一起的，就只有你自己，你只要看得开，那就没有过不了的坎。等以后你和我爸结婚了，那阿蜜的爷爷奶奶，也就是我的爷爷奶奶，两位老人家虽然不喜欢我们爷俩儿，但是只要你一句话，就算给他们养老，我和我爸也愿意。”

　　“小风……”王艳梅被秦风说得泪花闪闪。

　　秦建国也忙道：“对啊，艳梅，以后你爸妈就是我爸妈，老人我们也帮着照顾。”

　　王艳梅嘴角一咧，终于破涕为笑道：“不用你们操心这个，他们家里人多着呢！”

　　秦风接着道：“阿姨，既然事情都说破了，我看你和我爸还是早点去把证领了吧，户口本应该在你手上吧？”

　　王艳梅点点头，又笑道：“你这孩子，怎么连这些都知道？”

　　“不要在意这些细节。”秦风笑了笑，又认真道，“阿姨，你要是同意我叫你一声妈，你和我爸等星期一一早，就去民政局吧，这件事还是宜早不宜迟。你说好不好，妈？”

　　王艳梅听到秦风这一声，刚刚收住的眼泪，瞬间止不住地泉涌而出。

　　她一把抱住秦风，将他拥进怀里，左边搂着苏糖，右边搂着秦风，身子一颤一颤地哭着，半句话都说不完整了。


第八十三章 崇高理想

　　夜晚的小区，宁静而祥和，飞扬了一整天的尘埃已经落下，空气比白天清新了不少。

　　王艳梅晚上就留着不打算走了，所以秦风只用送苏糖一个人回家。

　　苏糖看样子是还沉浸在刚才的闹剧里，神情恍恍惚惚的，低着头，一直都不吭声。

　　走出小区，秦风鬼使神差地拉起了苏糖的手。

　　苏糖转头看他一眼，却没有挣扎，很顺从地任由秦风拉着，然后默然不语地，手牵手穿过了几乎已经没什么车子经过的马路——二十几年前建成的老旧小区，就是这点好，因为远离了新兴的城市中心地段，过了11点，基本上就没什么动静了。

　　走到马路对面，沉默多时的苏糖，终于开了口：“秦风，今天多亏你了。”

　　因为刚才哭的时间太久，她的声音听起来还是略微有点沙哑。

　　秦风淡淡一笑，说：“一家人，客气什么。”

　　苏糖又幽幽道：“你比我想象得还要厚脸皮……”

　　“是吗？”秦风笑嘻嘻道。

　　“唉……”苏糖叹了口气，“你怎么能这么轻松就叫得出口呢？我就叫不出口……”

　　“什么叫不出口？”

　　“爸爸。”

　　“诶。”

　　“你要死啊！”苏糖把手抽出来，拍了秦风一下。

　　秦风忍不住哈哈大笑起来。

　　情绪是能传染的，苏糖听秦风大笑，心情不自觉地就好了起来。

　　“你真是没脸没皮又没心没肺啊，秦风，你整天脑子里都在想什么啊？”

　　“想赚钱啊！”

　　“还有呢？”

　　秦风不说话，盯着苏糖，眼神很火辣。

　　苏糖俏脸一红，撇过头去，装作没看明白，说道：“我妈和你爸，后天就去领证了。”

　　秦风嗯了一声，没说什么。

　　苏糖又叹了口气。

　　秦风道：“别老是叹气，小小年纪的，哪有这么多烦心事。”

　　苏糖嘟嘴道：“搞得你好像很大似的，你可别忘了，你比我还小3个月呢！”

　　“才3个月？你小时候留级了吗？”

　　“什么留级！是跳级才对吧！”

　　“那你跳级过？我记得我读书那会儿，已经没跳级这种事了啊……”

　　“什么你读书那会儿？别老是说得好像你已经三五十岁了一样好不好？”

　　“好啊，那你是怎么回事？”

　　“我小学读的五年制，我爸爸非要我去读五年制的，说省时间。”

　　秦风点点头，“原来如此。”

　　苏糖没有搭秦风这句话，又自言自语似的，轻声叨叨起来：“我爸走了之后，很多人都在背后说我妈妈的坏话，我家的亲戚，就是我爸爸那边的，每次看到我妈妈，眼神都怪怪的，特别恶心。后来有一段时间，我奶奶还想让妈妈嫁给我小叔，说是亲上亲……”

　　这爆料够猛，秦风一脸惊悚道：“这么劲爆？”

　　苏糖继续低声絮语：“我妈妈当然没法答应这么离谱的要求，大前年就从家里搬出来了，然后就一直在这边的菜市场里卖豆腐到现在。秦风，我妈妈这几年真的挺辛苦的，每天都是没亮就要起床去进货，一年干到头，一天也不休息，平时她连新衣服都舍不得买，化妆品什么的，就更不用说。她把钱都省下来，说给我上大学用，说给我当嫁妆，她给我买东西，都买最好的，但她自己用的，全都是地摊货，就是怕我在学校里丢人，会被同学瞧不起……”

　　“会好起来的。”秦风又握住了苏糖的手，指头穿过之间，轻轻扣住。

　　苏糖心头一暖，抬头看看秦风，忽然问道：“秦风，你以后打算怎么办？”

　　秦风微微一怔：“什么怎么办？”

　　“就是……”苏糖想了想，更具体地问道，“你想怎么生活？”

　　秦风露出一抹愉快的微笑，给苏糖说起了很久之前他就向往的小日子：“我以后打算买一块地，然后自己设计一套房子，房子不用大，但是也不能太小，游泳池、健身房一定得有，最好还得有室内篮球场，不过实在建不下的话，搭在屋外也行。家里要养猫养狗，猫要蠢一点，狗要聪明一点，但蠢一点也没关系，关键在品种，哈士奇和金毛都挺好……”

　　“停停停。”苏糖打住了秦风的话，“你说的什么啊，你以后不用工作吗，还自己买块地，还要修游泳池，钱呢？钱从哪里来？”

　　秦风一本正经道：“等那时候，钱当然已经赚够了啊！”

　　“赚够了？”苏糖面露不解道，“你的意思是，等赚够了钱……然后就开始挥霍？”

　　秦风笑道：“钱赚够了，当然该收手就收手，该退休就退休，人生苦短，和自己较什么劲？”

　　苏糖面露不满道：“你也太不思进取了，居然连个人生理想什么都没有，我还当你现在这么努力干活，是想以后做什么大事业呢……”

　　秦风安静了一会儿，轻声道：“其实我还是有一个比崇高的人生理想的。”

　　苏糖眼睛一亮：“什么理想？”

　　“我要和未来的老婆，生很多孩子。”

　　“……”

　　两人一路说到苏糖家门口，苏糖开了门，却没有要让秦风进去坐坐的意思。

　　秦风站在门外，摊开双臂求抱抱。

　　苏糖笑骂道：“便宜占得差不多就得了，摸我的手摸了一路，还不够你爽的啊？”

　　秦风无辜道：“阿蜜，我只不过是想在你睡觉之前，用肢体接触让你的心灵多得到一点慰藉，目的其实很纯洁的。”

　　“纯洁个屁，快点回家吧，你明天还要攒钱去买地、讨老婆、生孩子呢！”苏糖说着，砰一下就关上了门。

　　秦风站在门外，笑着摇了摇头。

　　小女孩，就是容易胡思乱想。

　　默默地回到家里，秦建国和王艳梅都还没睡。

　　见秦风回来，秦建国马上说道：“小风，咱们商量商量，以后搬到一起住的事情，你艳梅阿姨……啊，应该叫妈了，你妈妈说，她想现在就卖掉一套房子，然后拿这几年存下的钱，去买一套稍微新点的。”

　　秦风看看王艳梅，王艳梅轻声道：“租房子住，总不是个办法，而且现在卖掉，也不是不赚钱，顶多就是少赚一点而已。咱们过踏实日子，也不缺这点，你说呢？”

　　秦风想了想，虽然觉得有点可惜，但毕竟每个人追求不一样，于是也不反对王艳梅的想法，微笑道：“当然可以，房子的事情，还是得户主说了算嘛！”

　　“你看，我说小风肯定会赞同的吧！”王艳梅挽着秦建国的胳膊，满脸都是幸福。

　　新家，就在眼前了。


第八十四章 我们是清白的

　　爱情是两个人的事情，但结婚不是。

　　秦建国和王艳梅有心想让结婚的过程简单一些，可有些事情，却不是靠想就能搞定的。所以领证之前该办的事情，他们一件都不能少办。

　　第二天周日，王艳梅一大早帮着秦风进完货，回来后便马上回自己家打扮，一直打扮到早上8点，再次出现在秦风家门口的时，那成熟而不失娇媚的神韵，连秦风都有点看傻了。

　　这哪里是什么年近40的大妈，分明就是未满30岁的成熟美少妇！

　　王艳梅冲秦风微微一笑，进屋叫醒了昨夜体力消耗过大的秦建国。

　　秦建国醒来后的表现和秦风差不多，不住喃喃道：“我真是命好啊……”

　　王艳梅听得摇头不止，赶着秦建国去卫生间洗漱。

　　等秦建国磨蹭完出来，王艳梅已经在被食材堆得满满的餐桌上划出一片空档，摆好了豆浆和包子，然后催促秦建国道：“快点吃完，今天要办的事情多着呢，争取下午早点回来！”

　　秦建国点点头，抓起包子大口开动。

　　秦风擀着饺子皮，随口问道：“你们今天要办什么事啊？”

　　“要去见见你的奶奶，还要去我见我妈，等回来还得顺路把喜糖订好。”王艳梅真是不拿秦风当小孩子看，两人交谈的时候，态度上充分平等。

　　秦风了然地点了点头，笑道：“还真是，这么要紧的事我居然没想到。”

　　王艳梅道：“你又没结过婚，当然想不到。”

　　秦风接着又道：“照这么说，还得请两家人到一起吃顿饭，认个亲总是要的。”

　　秦建国把包子一咽，打趣道：“你个孩子，到底是你结婚还是我结婚啊？话这么多，你能想到的事情，爸能想不到吗？”

　　王艳梅轻轻一拍秦建国，埋怨道：“你多大了，还跟儿子比这个？”

　　秦建国无辜道：“我哪里跟他比了，我就是随便说说嘛！”

　　两个人嘻嘻笑笑谈着，看样子是已经完全从奇葩老太的阴霾中走出来了。

　　轻松的早点时间过后，秦建国和王艳梅便高高兴兴地出了门。出门之前，王艳梅给了秦风100块钱，说是苏糖中午想吃什么，就带她去吃什么。秦风很不客气地收了钱，表示一定不会饿着小姑娘。

　　……

　　秦风在家里干活到11点半，看时间差不多了，便给苏糖家里打了个电话。

　　苏糖接到电话，一听说王艳梅把她交代给秦风了，不禁吃醋地嘀咕起来：“什么嘛，居然把钱交给你，到底哪个才是她亲生的……”

　　秦风笑了笑，说：“我们去吃肯德基好不好？”

　　苏糖装生气道：“不吃！要吃你自己去吃！我在家吃泡面得了！”

　　秦风镇定地装聋道：“啊？香辣鸡翅要10对？好啊，你不怕吃撑就行。”

　　苏糖气道：“什么香辣鸡翅？谁跟你说香辣鸡翅了？”

　　秦风道：“上校鸡块要3盒？当然也可以啊，你吃得下就好。”

　　苏糖继续矫情道：“我说了我不去！”

　　秦风道：“土豆泥是吧？随便吃嘛，反正这100块不够，多出的我给你补上。”

　　苏糖沉默了两秒，宣布投降：“你过来吧……”

　　5分钟后，秦风到苏糖家时，苏糖已经换好了外出的衣服。

　　短袖T恤加休闲长裤，模样很是青春动人。

　　苏糖见到秦风一脸得逞的坏笑，想生气也生不起来，娇嗔道：“快走啦！我肚子饿死了！”

　　秦风伸出手，苏糖白了他一眼，可还是乖乖搭了上去。

　　最近的一家肯德基离得很近，走路过去最多5分钟。

　　秦风和苏糖手牵手招摇过市，自然难免要引来一些目光。

　　苏糖一路低着头，感觉很不对劲，她有些吃不准，自己现在和秦风到底算什么关系。

　　好在很快两个人就到了目的地，进店后，秦风便放开了她的手。

　　周末的饭点，肯德基客人不少。

　　趁着秦风排队的功夫，苏糖赶紧先跑到一边占座，只是坐了一会儿，她又觉得独自坐着显得很傻，于是在秦风走到点餐台前的时候，又走了回去。

　　服务员见到苏糖，不由眼睛一亮，然后露出很和善的笑容，问秦风道：“我们有新推出的情侣套餐，两位要不要试试？”

　　秦风和苏糖异口同声道：“不用。”

　　苏糖转过头，看秦风的眼神很复杂。

　　却听秦风来了句：“给她一份儿童套餐。”

　　苏糖磨了磨牙。

　　儿童套餐当然只是一个玩笑，但情侣套餐也没能点成，因为苏糖向服务员坚称秦风是她弟弟，言之凿凿，神情认真。

　　午饭过后，心情恢复愉悦的苏糖，跟着一起回了秦风家。

　　反正她下午闲着也没事，与其看那些不知看了多少次的电视节目，还不如帮秦风打下手来得有意义，至于说好好学习什么的，不是还有一晚上的时间吗？

　　下午3点多，秦建国和王艳梅见完家长回来了，同时还拎回来两个大大的编织袋。

　　王艳梅见苏糖又来帮忙，心里也说不上是喜是忧，她把编织袋往地上一放，柔声问道：“阿蜜，作业都做完了吗？”

　　苏糖嗯了一声，放下手里的活，起身走到编织袋旁，好奇地问道：“什么东西啊？”

　　“喜糖。”秦建国道，“我们买了包装盒回来，自己装。”

　　苏糖轻轻戳了戳袋子，听到里面沙沙的响声，又问道：“有这么多亲戚要送吗？”

　　“不光是亲戚，还有左邻右舍，还有你……秦叔叔厂里的工友，全都要送。”王艳梅解释道。

　　苏糖点了点头。

　　“来，帮妈妈装喜糖。”王艳梅拖着一个编织袋，走进了秦建国的房间。

　　苏糖赶紧跟上，进房间后，王艳梅顺手带上了房门。

　　秦风和秦建国倒也不以为意，秦建国很自然地接过了苏糖的活，父子俩接着干活。

　　房间内，王艳梅则拉过苏糖，小声问她道：“阿蜜，你跟妈妈说实话，你和小风是不是恋爱了？”

　　苏糖被王艳梅这么一问，先是心头莫名一惊，但旋即就矢口否认道：“妈，你说什么啊，怎么可能嘛！我们……我们是清白的好不好！”


第八十五章 赔偿金

　　秦建国突然变得很忙碌，因为秦风的祖母在秦建国离开后，马上给所有能通知到的亲戚，逐一打了电话。秦风还是挺了解老太太的性格的，简单来讲，老太太基本上就是老年版的娟姨，不论什么事情，从她嘴里出来，基本上都能夸大好几倍，所以原本就靓丽动人的王艳梅，到了老太太嘴里，差不多就变成了天女下凡。

　　周日一整晚，秦风家的电话铃声基本就没有停过，因为要接电话，秦建国甚至没法和秦风一起出去摆摊，等到秦风单枪匹马地回到家里，都快11点半了，秦建国居然还在打电话。

　　那些往日里天晓得在干什么的各方亲戚，这时候全都蹦达出来，纷纷询问秦建国是怎么把仙女从天上勾下来的，还全都说要来秦风家里看看。

　　秦风家哪有这种接待能力，客人一来，至少就得好酒好菜招待一回，秦建国一想自己根本没时间和精力跟这些爱凑热闹的乡下有钱亲戚折腾，索性一咬牙，直接跟厂里请了一个星期的婚假。

　　而在接下来的连续几天的时间里，秦风和王艳梅便跟赶场似的，到各个亲戚家里走了一圈，顺便送了喜糖。至于婚宴，却是依然不打算办。

　　秦风原以为连续的奔波会让秦建国的精神很吃不消，不过几天下来，秦建国的精气神居然反倒上了一个台阶。

　　秦风很快就想明白了。

　　如果将一般男人娶到老婆，比喻为本科毕业，那么秦建国娶到王艳梅，就相当于拿到圈子里的终生成就奖。

　　这已经不是光用“牛逼”两个字就能形容的了。

　　秦建国和王艳梅花了4天的时间，拜访了差不多二三十个亲戚，其实秦风家这边的，至少占到八成。

　　时间一晃到了周五。

　　秦建国和王艳梅终于把该走的地方都走遍了，家里还剩下的喜糖，全都是秦建国留着等下星期送去厂里，给工友们的。

　　一个人连续忙活了4天，累得腰酸背痛的秦风，今天终于有了帮手。

　　早上晚起了整整2个小时，醒来的时候，身体上的疲劳感，总算是消退不少。

　　起床后到厨房一看，秦建国和王艳梅都已经在忙活了，现在除了切肉考验刀功的活，烤串摊子的其他事情，秦建国和王艳梅都已然非常熟练。

　　见秦风醒了，秦建国微微一笑，道：“这几天一个人累坏了吧？”

　　秦风扭了扭脖子，甩了甩胳膊，道：“还行，顶多每天少做几串。”

　　王艳梅问道：“今天几号了？这个月差不多要过完了吧？”

　　“23号，星期五。”秦风回答道，“我奶奶昨天就打电话来催，问星期六酒店的酒席订好了没有。”

　　秦建国和王艳梅相视一笑。

　　虽然不办婚宴，不过两家人聚到一起认个亲还是必要的。

　　明天周六的酒席，请的人不多。

　　秦风家这边，就是老太太、小叔秦建业一家和姑妈秦建华一家，至于王艳梅那边，只有王艳梅的父母，还有她尚未结婚的弟弟王安。

　　两边加起来，总共就14个人。

　　秦风揽下了订酒店的活，直接在阿庆楼要了一个单桌20人席的小包厢，不寒酸，也不浪费，里子和面子都顾得刚刚好。

　　秦风洗漱完后，吃了早饭，便和秦建国还有王艳梅一起干活。

　　一直做到下午3点来钟，等把烤串都准备妥当，秦风和秦建国打算出门了，秦建业忽然找上了门来。

　　见到小叔，秦风不由一拍脑袋，想起了要紧事。

　　今天是星期五，正好是法院开庭的日子。

　　照理说，他即便不是提起诉讼的原告，但身为受害者，也该去法院看一看，不过没想到一忙活起来，居然这就把这事情给忘了。

　　“你们啊，怎么一个都没出庭，害我还得多跑一趟路。”秦建业手里拿着一个装得厚厚的牛皮纸袋，满脸笑容地进门来。

　　进门后，他先微笑着和王艳梅点了点头，然后颇为克制地把视线移回到秦建国和秦风身上，笑着把牛皮纸袋递上来，道：“赔的钱全在里面了。”

　　“这么多？”秦建国接过袋子，一掂分量，表情就有点吃惊。

　　“三个人，一个判了1年，一个判了半年，还有一个未成年，只拘役2个月，今天已经当庭放了。钱的话，一共是赔了5万，3万元的手术费和营养费，1万元误工费，还有1万是精神损失费。”秦建业侃侃道。

　　“哪有损失这么多？”秦建国倒是觉得过意不去了。

　　秦建业冷哼一声，道：“这算便宜他们了，三家人一共才赔了5万。”

　　秦建国打开牛皮纸袋，看了一眼，见里面只有4捆钱，不由奇怪道：“怎么只有4万？”

　　“啧！”秦建业眉头一皱，拉着秦建国往里头走了几步，小声道，“找人办事就算不花钱，请顿饭总要的吧？”

　　秦建国懂了，忙点头笑道：“应该的，应该的……”

　　秦建业这才收起了愠怒的神情，摇头道：“你啊，心眼太实。”说着，转头又看了眼王艳梅，又酸酸地来了句：“就是傻人有傻福。”

　　秦建国被秦建业鄙视惯了，也不生气，呵呵一笑，反而还挺高兴的样子道：“是啊，真是命好，我这辈子的运气，估计都花在这桩婚事上了。”

　　秦建业和秦建国寒暄了几句，又重复确认了一下明天吃饭的时间和地点，便马上走人了。

　　等秦建业一走，秦建国马上把钱交给秦风，道：“小风，这钱你拿好，这可是你拿命换来的。”

　　“爸，你这话说得，好像我一条命就值4万块似的……”秦风开着玩笑，接过纸袋。

　　眼见距离出摊的时间还有一时半会儿，秦风干脆先去了趟银行，把这笔钱存进了卡里。

　　拿到存款单据，秦风看了眼上面的余额：89263.26元。

　　这其中，抛开今天刚存进去的4万，还有2万元，是王艳梅替他代付食材本钱，积累下来的预扣成本。等到月底，秦风还得把这2万元拿出来还给王艳梅。做生意嘛，不管是亲妈还是亲兄弟，都得明算账。而且更重要的是，要是不把这笔钱还给王艳梅，估计王艳梅的豆腐店就得断资金了。

　　秦风大致一算，他摆摊的这3个月，到现在一共大概净赚了3万元左右。

　　而除去其中不断追加的用于改造推车的成本，他每个月的平均收入，已经稳稳地过了1万。

　　尤其是这个月，秦风从自己每天的账目来看，他的日收入差不多就要突破500元，就推车这个销售平台而言，这样的盈利水平，应该已经是所能做到的极限了。

　　“看样子，过几天得去找个装修队，谈一谈店面装修的事情了……”秦风心里嘀咕道。


第八十六章 家宴（上）

　　人靠衣装马靠鞍，即便周六晚上来的都是自己人，可秦建国和王艳梅还是好好地捯饬了一番。

　　穿了将近十来年工作服的秦建国，今天终于换上了一身正规的西服，出门之前，更是将皮鞋擦得锃光瓦亮。没衣服可穿的秦风，则被王艳梅拉去逛了一圈商场，等出来的时候，用秦风自己的话来说，就是“又帅得上了一个档次”，苏糖为此翻了一个很经典的白眼，鄙视之意跃然脸上。

　　通知各家的酒席时间是晚上6点，而身为主人，秦风一家四口，在不到5点的时候就出门了。

　　向来靠两条腿解决交通问题的一家子，今天难得奢侈了一回，打了辆出租车，等来到阿庆楼，时间才不过5点出头。

　　秦风领着爸妈先上楼认了认包厢，秦建国和王艳梅在包厢里坐到5点半，便下楼迎客去了。

　　包厢里一时间便只剩秦风和苏糖两个人。

　　未婚的孤男寡女独处一室，气氛向来容易尴尬，尤其苏糖昨天还刚刚被王艳梅试探过，此时更是有点不敢直视秦风。

　　苏糖不得不承认，今天的秦风，看起来确实有点小帅——对，只是小帅而已！

　　低着头看了半分钟地板，苏糖慢慢缓过劲来，她微微吸了口气，抬起头，正巧遇上秦风的目光，不禁脱口而出道：“你看我干嘛？”

　　秦风微微一笑，反问道：“你不看我，怎么知道我在看你？”

　　苏糖不服了，立马反驳道：“你有什么好看的？”

　　秦风地把手掌贴在面颊上，用很作死的口吻回答：“脸。”

　　苏糖绷不住了，扑哧一声笑出来，大声道：“你还有脸吗？我当你早就扔掉了！”

　　王艳梅的警告，显然没什么作用，秦风简单的三言两语，就又让苏糖回到了平时的状态。

　　两个人你一句我一句地聊着最近的八卦，说了十来分钟，客人就到了。

　　最先到来的客人，是王艳梅的父母，以及她的弟弟王安。

　　苏糖很明显对外公、外婆比较亲，见到两个老人家进门，她马上抛下秦风，跑上前挽住了外婆的胳膊，甜甜地喊了声爷爷奶奶。

　　秦风见状，立马有样学样，跟着喊道：“爷爷，奶奶。”

　　苏糖习惯性地很想问秦风一句“你到底要不要脸”，不过话到嘴边，总算还是克制住了。

　　秦风没喊错，秦建国和王艳梅一结婚，王艳梅的爸妈，可不就成了秦风的爷爷和奶奶？

　　“这就是秦风吧？不错，一表人才，挺好。”苏糖的爷爷很自来熟地拍了拍秦风的肩膀，然后从口袋里拿出一个红包递给秦风，“孩子，这是见面礼，你拿着。”

　　“别啊，爷爷，哪有长辈给晚辈见面礼的！”秦风也是头一回遇上二婚重组这种事情，不知道这个红包究竟算什么意思，他赶紧把红包给老爷子塞回去，笑着说道，“爷爷，我现在已经开始挣钱了，改明儿等我去拜访你，我给你包红包才像话。”

　　这边秦风和老爷子正在客气地推来推去，边上苏糖的舅舅王安突然来了句：“那个……秦风是吧，听阿蜜说，你退学不读了啊？”

　　秦风闻言，这才转过头，认真地打量了王安一眼。

　　王安长相很清秀，可见是亲生的……

　　好吧，这不是重点，重点是这位舅舅，年轻得有点让秦风难以置信。

　　看他的年纪，最多也就二十七八，和重生之前的秦风，算是同龄人。

　　秦风狐疑地看了眼苏糖的外公外婆，猜想要么是他们的家族基因实在太逆天，不但把王艳梅生得天生丽质，而且连王安，都长得要比实际年轻十来岁；还有另一种可能，就是王安确实只有二十七八岁，那也就是说，苏糖的外公外婆，年轻时真是有激情啊……

　　这个念头在脑海中飞速地转了一圈，秦风冲王安笑了笑，回答道：“是啊，退学摆摊呢。”

　　“你当时怎么想的？”王安接着问道。

　　秦风不动声色地把老爷子给的红包，递到正眼馋的苏糖手里，然后淡淡说道：“就那样想的呗，不想读了，就出来自己养活自己嘛！”

　　王安呵呵一笑，说：“自己养活自己，你倒是独立得早。不过你的生意是真不错啊，十八中后巷的那个摊子，我都有听说过。”

　　“是吗？”秦风眼睛一亮，忍不住问道，“听谁说的？”

　　“这个就说不清了。”王安道，“反正你这个摊子，在十里亭路那一圈子算是有点小名气了。”

　　两个人很随性地聊着，顺势便挨着位置坐下。

　　没过一会儿，秦风家这边的亲戚也到了。

　　姑妈秦建华一家来得比较早，进屋之后，秦风就暂停聊天，拉起苏糖喊人。

　　苏糖不像秦风这么大方，叫姑妈、姑父的时候，脸色红扑扑的，那娇羞的样子，仿佛今天见家长的不是王艳梅而是她。

　　而同样生分的，还有秦风的表姐李欣然。

　　李欣然自打这几年开始出落得亭亭玉立，心里的那点自恋情结，也跟着一起蓬勃起来。

　　然则在苏糖面前，李欣然就像是打火机对上远光灯，跨等级的颜值差距，让李欣然彻底失去了往日里在各种酒席上叽叽喳喳的底气，万分客气地和苏糖打了声招呼后，李欣然便赶紧坐到了距离苏糖最远的座位上。秦建华和李兴东见状，也便只好坐到女儿身边，显得很是生分。

　　秦风见状，总算是松了口气。

　　想想看，如果姑父李兴东挨着他坐，那么今晚上，他就不得不听李兴东从头到尾唠叨上学的重要性，以及那咄咄逼人的返校要求。

　　秦建业一家来得最晚，是跟秦建国和王艳梅一起上来的。

　　秦淼一进门，张口就喊“小风哥哥”，继而转头一看到苏糖，顿时就羞涩了。

　　“阿蜜，这是小叔，这是小婶，这是小弟弟。”秦风一一给苏糖介绍道。

　　换做平时，如果秦风管秦淼叫“小弟弟”，这货早就不干了，肯定要跳脚大喊“你才是那玩意儿”之类的话。不过今天，秦淼转性了，在充满女神光辉的苏糖面前，这小子老实得简直邪性。

　　苏糖低声跟新长辈们打了招呼，轮到秦淼的时候，秦淼这货竟猛然间满脸通红，搞得秦建业和叶晓琴哭笑不得。

　　“想什么呢！她是你姐姐了，知道吗？”叶晓琴教育着秦淼，可看苏糖的眼神，却跟看儿媳妇儿似的。

　　秦风自然清楚这位精明至极的婶婶心里在想什么，他微微一笑，对秦淼道：“小朋友，你妈妈说得对，这是你姐姐，所以只有哥哥能想。”

　　“想你个头啊！”苏糖娇嗔着，给了秦风一记粉拳。


第八十七章 家宴（下）

　　重组家庭的第一次聚餐，与其说是为了增进感情，倒不如说是一场加长版的自我介绍。

　　众人落座后，话题很快就从秦建国和王艳梅身上，转移到了各自所从事的工作。

　　至于秦风之前那句似真似假的玩笑话，更是早早地就被抛到了一边。

　　秦风家这边，除了秦风之外全都有正经工作。

　　姑妈秦建华是医院的护士，姑父李兴东在重点高中当数学老师，而停薪留职多年的婶婶叶晓琴，现在也经营着一家规模不大也不小、每年进项可观的建材厂，更别谈她手底下还养着五六辆十吨级别的卡车，足够当运输队用了，至于秦建业的老牌公务员身份，就更没什么可以挑剔的。

　　以这种阵容，对上大户人家自然算不了什么，不过王艳梅家也就是普通的小门小户，所以老爷子一圈问下来，对秦建国的家庭状况简直满意得不能再满意。

　　尤其是秦建国虽然身为长子，家中的老太太却不和他住在一起，如此一来，又免去了王艳梅婚后的婆媳关系烦恼，说起这婆媳关系，王艳梅的老爹可是也对她之前的那个奇葩婆婆心有余悸。说句不好听的，前夫的意外殉职，对王艳梅来说，何尝也不是一个解脱的契机。

　　王艳梅的父母和新亲家聊得很高兴，相比之下，王艳梅的弟弟王安就沉默寡言很多，服务员开始上菜后，王安就一直把注意力集中在吃菜上面，伸筷子的频率之高，仿佛是午饭没吃特地留着肚子来的，不过诡异的是，王安每吃一口，就会下意识地擦一擦嘴。

　　秦风自学过一段时间的心理学，猜想王安恐怕是有社交障碍，所以一遇到这种生人聚会的场面，就会不由自主地内心烦躁。光吃菜不说话，恐怕只是为了掩饰不安而已。

　　秦风见王安一副社交障碍的样子，也就没不识趣地非要和新舅舅套近乎，转而把目光对向了苏糖。

　　苏糖今天很矜持。

　　秦风发现苏糖明明很喜欢吃一些菜，却只夹了两筷子，就不好意思再接着伸手，然后她就坐着干看，时不时地瞥一眼，见到盘子里的东西少了一些，眼中就会过一丝失望和蠢蠢欲动，与胡吃海塞的王安形成鲜明的对比。

　　当苏糖第三次望向那道黑椒牛柳时，秦风终于忍不住替她动了手。

　　秦风不管不顾的，直接端起苏糖的碗，夹了四五块肉进去，同时还帮她找借口道：“吃嘛！吃饱了才有力气减肥啊！”

　　苏糖见秦风自作主张给她夹菜，原本还觉得非常尴尬，可听他这么一说，心里的负担顿时就去掉了。

　　桌上的亲戚们闻言，也是纷纷笑着让苏糖多吃点，李兴东更是摆出老师的架子，一本正经道：“孩子，你现在正是长身体用脑子的时候，正需要营养呢，还减什么肥啊！”

　　苏糖轻轻嗯了一声，赶紧低头吃肉，吃了两口，再抬头偷瞄秦风一眼，见秦风一脸做好事不留名的淡然模样，心头不禁又泛起一股暖流。

　　酒桌上的话题继续，王艳梅的老爷子问完秦风家这边的状况，就轮到秦风家这边开炮了。

　　王艳梅家这边人丁单薄，唯一能被问的，也就王安一个。

　　李兴东这边关照完苏糖，下一句就提到了王安，他端起酒杯，给王安敬酒道：“孩子他舅舅，来，咱们走一个！”

　　王安闻言，赶紧也把杯子拿起来，道：“客气客气，你比我大，应该我敬你才对！”

　　李兴东浅浅地饮一口杯中的五粮液，半口闷进肚子后，又追问道：“你今年有30了吗？”

　　“没呢，周岁才28。”王安老老实实地回答道。

　　“还这么小？”李兴东显得有点吃惊，转头看了看王艳梅的父母。

　　王艳梅的父亲有些不好意思道：“我快40岁时才生的他。”

　　“呵呵，那也算老来得子啊，你老人家真有福气。”李兴东说了句场面话。

　　老爷子笑着点了点头。

　　李兴东这时又问王安：“小伙子，现在在哪里工作啊？”

　　王安脸上的表情微微一僵，停顿半拍，然后才勉强一笑，道：“没工作，失业中。”

　　王安的母亲脸上有些挂不住，忙解释道：“他上个月刚刚辞职了。”

　　“哦……”李兴东轻轻点头，旋即又颇缺眼力劲儿地追问道，“之前干什么工作的啊？”

　　王安这下有点无奈了，他双唇一闭，嘴角往下耷拉着，沉默两秒后，弱弱地回答道：“给人看仓库，当库管呢。”

　　秦建华听到这，赶紧给李兴东使眼色。

　　李兴东却是酒意上头，再加上平时和学生混得太久，骨子里也没什么人情往来的经验，继续照着这个路子，半醉不醉地继续道：“我听你姐说，你也是本科毕业的啊，怎么毕业了不去找个正规单位上班呢，你毕业后应该还有包分配的吧？”

　　“没了，刚好轮到我这一批没分配，我前面那一批还有。”王安说道。

　　“这么巧啊，那真是运气不好……”李兴东嘟囔着，终于闭了嘴。

　　酒桌上的气氛，一下子陷入了沉闷。

　　秦建业和叶晓琴全都很聪明地半声不吭——他们害怕对方会要求他们俩帮忙介绍工作。对于秦建业夫妻俩而言，这绝对是麻烦事。

　　不过他们显然是多心了，王艳梅一家还是很通情达理的，绝不至于才刚认完亲就麻烦别人。

　　王安把内心的秘密吐露出来后，食欲也没那么旺盛了，他静静地靠在椅背上，眼睛直勾勾地盯着桌子，也不知心里头在想什么。

　　安静了好久，两边才拿最近的新闻说起事来，有了话题，总算不至于冷场到底。

　　如此这般说了将近1个半小时的废话，等最后一道菜上齐，秦建业和叶晓琴就说要先走了。

　　秦淼和爸妈离开之前，恋恋不舍地又多看了苏糖几眼，秦风童心大起，在苏糖耳边低声提示了一句，苏糖抬头望去，和秦淼一对眼，秦淼立马吓得把身子调转180度，赶紧跑出了包厢。

　　“阿蜜，你无敌了啊！”秦风笑道。

　　“去死。”苏糖脱口而出，并且在桌底下给了秦风一脚。

　　秦建业一家先行撤退，顺便还捎上了秦风的奶奶，等他们五个人走后，众人又多干坐了十来分钟，实在说无可说，便干脆散场了。

　　秦风很有当家气派地去买了单，买单的时候他才发现，阿庆楼前台的收银人员已经换掉，不是之前他认识的那几个，感叹着酒店人员变动频率之快，等秦风从酒店里出来，姑妈秦建华一家三口，早已打车离去。

　　王艳梅的父母和王安站在路边，拉着王艳梅说着家长里短，见秦风出来了，才和秦建国告辞，离开之前，王艳梅的父亲还不住叮嘱秦建国道：“建国，对我家艳梅要好啊，我可是盼着以后你给我送终的。”

　　“爸，你别说这种话嘛，你还这么年轻。”秦建国忙道。

　　王艳梅的父亲摇摇头，感慨道：“什么年轻啊，再过几年就70岁了，人生七十古来稀，等过了70，什么时候走，就不是自己说了算了。”

　　翁婿俩又寒暄了一阵，见出租车来了，王艳梅的父母，这才和俨然就要蛋疼致死的王安一起离开。

　　目送着出租车远去，总算完成招待工作的秦建国和王艳梅，终于双双松了口气。

　　“吃饭也挺累啊。”秦建国道。

　　“是啊。”王艳梅眼里透着疲惫，“幸好还没摆结婚酒，不然光是准备就至少要半个来月。”

　　秦风来了句：“爸，妈，等以后有条件了，我给你们再补办结婚酒，到时候麻烦事我全包了，你们负责吃喝玩乐就行。”

　　王艳梅开玩笑道：“那可得抓紧点，不然要是等我和你爸成了老头老太，到时候你就是再有钱，我们也不好意思摆酒请客了。”


第八十八章 老实人秦建国（上）

　　周一一早，秦建国提上一大袋的喜糖，红光满面地出了门。

　　因为新婚燕尔的缘故，秦建国现在看什么都顺眼，哪怕是小区里野狗拉在路边的狗屎，仿佛都没平时那么恶心人了。

　　从搬来小区到现在，秦建国几乎每天都过着两点一线的生活：工厂——家里，所以有的时候，秦建国甚至会怀着一种莫名的骄傲，觉得自己哪怕有一天不幸眼瞎了，还是能稳稳地走过去上班。

　　秦建国工作的皮革厂，位于秦风家小区以北大概2公里左右的地方，走路过去，差不多20分钟能到。

　　秦建国偶尔会选择坐公交车，但绝大多数时候，还是喜欢步行过去。

　　如果是步行，秦建国会经过一条路边载满参天榕树的准步行街，之所以说是准步行街，那是因为那条路并不是真正的步行街，而只是路过的车子极少。这条路名为沿湖路，是东瓯市市区内，唯一的建在两个小型淡水湖之间的马路。

　　很多年前，政府就想把这里改造成具备旅游条件的地段，只可惜这条路一来太短，二来湖边根本没有可供建造高楼的空地，所以时至今日，这里最多也就只能被当作小情侣压马路的免费公园。

　　而更可悲的是，随着东瓯市一点点地扩建，可玩的地方越来越多，现在纵然是小情侣们，也很少会把这里当作约会地点了，按照年轻人的说法，来沿湖路看什么都没有小破湖，还不如去江滨大道吹吹江风，好歹还能让精神振奋一点。

　　秦建国在和卢丽萍离婚之后，每回看到小情侣在这里秀恩爱，都能难过上半天，不过现在好了——

　　“我有老婆了！”秦建国这么想着，抓着喜糖的手，又攥紧了许多。

　　走过半段沿湖路，秦建国见到了沿湖路很出名的自制冰淇淋小摊。

　　在秦建国的印象中，这个小摊简直堪称东瓯市所有小摊的模范，只要不是遇上台风这种天气，这个摊子就鲜有不出现的时候，风雨无阻，冬夏皆存。

　　秦风还小的时候，秦建国偶尔带着他一起来工厂上班，下班之后，秦建国便会给秦风买一个自制冰淇淋。

　　这里的冰淇淋很贵，丁点大一小勺，就得三块钱，成年人张大嘴，基本就是一口一个。

　　秦风那时候很懂事，那么小的冰淇淋，能一路舔上10分钟，吃完后绝不会嫌少喊着再来一个，秦建国那时总是又欣慰又无奈，觉得苦了孩子。

　　不过现在也好了，秦风虽然退了学，可同样是摆摊，生意丝毫不比这里的招牌冰淇淋差，而且话说回来，看秦风的意思，似乎是打算开店了。

　　开店啊，秦建国想想自己，兢兢业业工作这么多年，除了这回直接请了一个星期的婚假，之前那二十多年，别说请假，根本连迟到记录都是零好不好。然而以他这样的卖力程度，时至今日，秦建国也不觉得自己有能力把一家店撑起来。

　　“儿子青出于蓝，我的基因果然优良啊……”秦建国脸上洋溢着幸福的微笑，一路忆苦思甜着，不知不觉，就走到了工厂的大门前。

　　工厂的传达室门卫，也是有着十来年工龄的正式职工，见到秦建国，马上笑着打招呼道：“秦师傅，好几天没见你了啊，上哪儿去了？”

　　“请了个假。”秦建国说着，拆开拎在手里的包，取出了一袋喜糖。

　　“哟？你儿子结婚啦？还是订婚？”门卫接过喜糖，很真心地替秦建国高兴道。

　　秦建国呵呵一笑，略显腼腆地解释道：“我儿子还小呢，是我，我结婚了。”

　　“你？”门卫面露不解，虽然和秦建国共事十来年，可他丝毫不知，秦建国原来是离了婚的。

　　“二婚。”秦建国说道。

　　门卫这才恍然大悟，大笑道：“秦师傅，你怎么不早说啊，咱们厂子里那些没嫁人的女工，可是在背地里说了好几回，说要是你没结婚，早就抢着嫁给你了！”

　　“她们那是开玩笑，胡说八道呢，我一老男人，嫁给我图什么啊！”秦建国笑着说，走出了传达室。

　　门卫在秦建国身后说道：“图你人好嘛，脸长得也好！”

　　秦建国收获了满满的虚荣心，心情简直不能再更愉悦了。

　　沿着工厂的小路，秦建国脚步发飘地朝着车间方向走去，路上每遇到一个熟人，就会递上一包喜糖，没一会儿功夫，就到了车间里。

　　皮革厂此时大多数的工艺，都已经用机器代替，秦建国每天要干的事情，第一是盯着按钮，第二是盯着流水线，所以车间也已经不完全是车间，而应该称为电控室。

　　控制室里此时还没几个人，秦建国进屋后，先把喜糖给先到的几个人发了，然后在工友的祝福声中，转身便朝其他车间走去。

　　所幸控制室都是并排的，秦建国没一会儿功夫，就把喜糖发了个七七八八。

　　心里过了一遍刚刚已经收到喜糖的人，秦建国确认工友们都差不多拿到后，犹豫了一下，最后才朝行政楼走去。

　　行政楼很大，分成四层，但一共只有6个办公室，满员时也只有10个人在办公。

　　书记和厂长独占一层楼，底下两楼，分别给财务和后勤部门。

　　秦建国来到楼里时，一楼和二楼的办公室都还关着门，秦建国便硬着头皮，直接来到三楼。

　　三楼是厂长的办公室，而这位新来不到半年的厂长，对秦建国的态度只能用四个字形容——“就是搞你”。

　　在秦建国看来，事情发展到这一步，大概是因为今年年初的一件事。

　　那天书记请了一个不知哪里来的领导来厂里视察，当时那位领导估计是头天晚上喝高了，脑子还有点不清楚，进门的时候，因为刚巧秦建国站在厂长边上，那位领导见秦建国相貌端正，很有领导的架势，于是问也不问，二话不说就走上来握住秦建国的手，大声道：“你就是小赵吧？早就听说你管理很有一套，没想到还是个美男子，真是一表人才啊！”

　　如果秦建国真的是厂长，那位领导的话自然就很受用，可偏偏，秦建国不是。

　　站在秦建国身边的赵厂长，当时是什么表情，秦建国已经忘了，但打那之后，从刚进厂第一天就横竖看秦建国不爽的赵厂长，编排起秦建国来，凶猛程度直接上了三个档次。

　　最直观的表现就是，自新年以来的这两个月，包括上个星期天在内，秦建国只有2个星期的周末没有加班，而且更无耻的是——秦建国加了班，居然还没有加班费！

　　赵厂长美其名曰“为人民服务”，搞得老实巴交的秦建国连反驳都找不出理由。

　　心里想着如是种种，秦建国越走近赵厂长的办公室，内心就越是忐忑不安。

　　他巴望着赵厂长的办公室里没人，但是，他却失望了。

　　从办公室的窗前路过，秦建国就看到了正在伏案写东西的赵厂长。

　　赵厂长的感觉能力很强大，秦建国才盯着他看了2秒，赵厂长立马就抬起头了。

　　两个人对视一眼，双双从各自的眼中看出了厌恶。

　　而如果此时秦风在场，他八成会感叹一声：“我去，这人的相貌真是……好‘精彩’……”


第八十九章 老实人秦建国（下）

　　无论从什么角度来看，赵厂长都属于丑得很突出的类型。

　　小眼睛，塌鼻梁，厚唇，秃顶，皮肤黝黑且油光发亮，更别提以他30多岁的年纪，居然还长了满脸的青春痘，个别痘痘又红又肿，痘痘尖端发黄的脓液，仿佛随时都能喷发出来。

　　秦建国下意识地把目光收回去，低着头，从外面打开了办公室的门。

　　赵厂长眉头一皱，放下手里的钢笔，沉声道：“我有让你进来吗？你敲门了吗？”

　　秦建国也不缺心眼，听赵厂长这么说，连忙退出办公室，很顺从地又敲了敲房门。

　　这个举动纯属脱裤子放屁，不过赵厂长却觉得是理所应当，他这才点了点头，架子十足地说道：“进来吧。”

　　秦建国赶紧进屋，快步走到办公桌前，拿出喜糖放到赵厂长手边，微笑着，却并不直视赵厂长的脸说道：“厂长，我结婚的喜糖。”

　　“嗯。”赵厂长脸色阴沉地应了一声，把喜糖抓在手里，淡淡说道，“人家都是结婚前送喜糖，你倒好，结婚完了来送。”

　　秦建国解释道：“领证比较急，连结婚酒都没摆，喜糖也是这几天陆陆续续发完，厂里的工友，刚好是最后一批送的。”

　　赵厂长微微点头，放下喜糖，食指在桌上敲打了两下，突然问道：“老秦，你这回一共是请了7天假吧？”

　　秦建国回答道：“要是把周末两天也都算进去的话，那应该是7天。”

　　“不是‘应该是’，那就是7天，昨天和前天，本来就是要你值班的，4月份的排班表，不是都发下去了吗？”赵厂长面露不满。

　　秦建国歉然笑道：“对，对，就是7天，又麻烦别人代班了。”

　　赵厂长却摇了摇头，说道：“老秦，我前些天去你们车间翻了翻出勤表，你这个月，请假的日子好像不少啊，月初请了1天假，上个星期一整周没来，上上个星期，好像也请了半天假，你这个工作态度，啧啧啧……老秦，有的时候真不是我说你，你这个工作态度，太不端正啊，哪有你这么三天打鱼两天晒网的？”

　　秦建国没想到赵厂长管事能细到这个程度，忙解释说：“厂长，我这个月……我请假都是急事啊。月初的时候，我儿子手术完了出院，那天我得去给他办出院手续。上上个星期……我老婆——那时候她还不是我老婆，反正她家里有事，我得过去帮忙，还有上个星期，我不是结婚嘛，亲戚那么多，就算不摆酒，也该去认认人吧……”

　　赵厂长却依然保持着不死不活的姿态，等秦建国说完了，他才慢慢开口道：“你这些，全都是借口。你儿子出院，你就不能让你老婆去给办出院手续？还有你结婚，你就非要在上个星期弄吗？而且就算请假，请7天算怎么回事？2天足够你把该办的手续都办好了吧？领个结婚证而已，用得着多少时间？你当我没结过婚啊？还有走亲戚，等到过年不行吗？”

　　秦建国被问傻了，讷讷地根本反驳不出。

　　赵厂长又叹了口气，语重心长道：“你们这些老职工啊，就是太把自己当回事，说难听点，你这就是倚老卖老，目无组织纪律。”

　　秦建国这下急了，说道：“厂长，说话凭良心啊！我16岁起在这里上班，到今年26年，我哪天迟到过，哪天早退过？我哪天不是认认真真地上班？”

　　“你看，你看，这就跟我摆资历了吧？”赵厂长抓住秦建国的漏洞，马上接着打击道，“你这属于典型的习惯性摆资历！”

　　秦建国还想反驳，却被赵厂长抢先打断了：“你先别说，听我说。老秦，你刚才说，你26年从来没迟到过，没早退过，你觉得这很值得骄傲是吗？”

　　秦建国这时也觉得这话有点问题了，低声道：“我不是这个意思。”

　　“不，你就是这个意思。”赵厂长拿起笔，习惯性地在纸上涂了涂，声音低沉道，“不迟到，不早退，这本来就是职工必须遵守的规矩。你说你26年没迟到早退过，我告诉你，要是我能工作260年，我就能做到260年不迟到、不早退，你信吗？”

　　秦建国没吭声。

　　赵厂长接着说道：“老秦，前些日子，我遇到一个上级领导，城南区的区委副书记，他年龄和你差不多大，以前也在皮革厂上班。当时我问他，还记不记得年轻时的工友，他说记得，然后我提了你的名字，你猜他怎么回答我？”

　　秦建国望向赵厂长，用眼神表示：“他怎么说？”

　　赵厂长淡淡一笑，道：“他说，对你完全没印象。”

　　秦建国有点失望，那个区委副书记，比他早一年进厂，两个人一起当了2年的工友，秦建国原以为人家至少还能记得他，可现在看来，貌似是有点一厢情愿了。

　　赵厂长继续说：“老秦，你知道我为什么跟你提这件事吗？”

　　“为什么？”秦建国终于吭声了。

　　赵厂长叹了口气，回答：“因为我想告诉你，人家之所以没记住你，是因为你没什么值得让别人记住的地方。从你开始来这里上班的第一天起，你就不是在工作，而是在混日子，混日子的人，又怎么能让别人记住？你看看，同样是在这里当工人，认真工作的人，现在哪个不是坐办公室？谁还在车间里干活？我记得咱们厂的前任党委书记，他就是从普通员工一步步走上来的吧？”

　　秦建国内心很惭愧，点了点头，诚实地补充道：“张书记比我早3年进厂。”

　　“你自己看！”赵厂长这下更来劲了，“张书记才不过比你早3年进厂，现在都调去区质监局当局长了，你呢，才比人家晚3年进来工作，到现在还是普通职工，你还敢说你工作认真？你要是真的认真，那现在坐这个办公室里的，应该是你而不是我！”

　　“我……我不是没文化嘛！”秦建国被赵厂长牵着鼻子走，真开始给自己找借口了。

　　赵厂长看着秦建国窘迫的样子，心里暗骂道：金玉其外败絮其中，草包一个。

　　骂完后又瞥了眼电脑屏幕上自己的尊容，顿时觉得男人果然不用靠脸吃饭，内心终于平衡了不少。

　　“这些废话就不用说了，人家张书记也是初中毕业，后来还不是自考了文凭？”赵厂长说着，突然话锋一转，“老秦，你这7天的假，把车间的工作安排全都打乱了，我已经跟你们的车间主任商量过，过年7天，就由你来值班。”

　　“我一个人？”秦建国惊讶道。

　　赵厂长打着官腔回答：“到时候具体还会安排别的什么人，还要看具体情况，你管好自己就行了。”

　　秦建国有点发懵，傻了几秒后，又弱弱地问道：“厂长，过年值班有加班费吗？”

　　赵厂长笑了笑，说：“多少会有的吧。”

　　“多少到底是多少？”秦建国问了句有点绕的话。

　　赵厂长当然听懂了，他板起脸，不耐烦道：“反正肯定会给你的，你问这么多干嘛？”

　　秦建国被赵厂长唬住了，乖乖地闭上了嘴。

　　片刻之后，秦建国一脸郁闷地从办公室里出来，结婚带来的好心情，已然被冲刷得半点不剩。

　　回到车间，车间主任已经来了。

　　见秦建国进来，车间主任立马对他道：“老秦，厂长前些天跟我说，你请假太多天影响不好，让你写份检查。”

　　“还要写检查？”秦建国有点烦躁了，赵厂长这是学张良，搞十面埋伏吗？

　　车间主任一脸无语道：“不止呢，他还跟我说，让你在职工大会上当众把检讨书读一遍。”

　　“这不是欺负人嘛！”秦建国怒了，把装喜糖的袋子往地上一扔，只可惜那袋子是空的，落在地上半点声音都没有，完全看不出气势。

　　“呵呵呵，老秦，原来你也会发火啊？我还当你是泥捏的呢！”车间主任和秦建国一起工作了十几年，开起玩笑也是没有分寸。

　　“放屁！你才是泥捏的！”秦建国年轻时好歹也是能徒手和小偷干架的热血青年，骨子里老实归老实，但多少还存着一星半点的血性，终于忍不住骂出声来。

　　车间主任一看秦建国这是真急了，连忙收起笑脸，说道：“建国，咱们就是吃这碗饭的，厂长他要你怎么做，你做了就是嘛，你在厂里这么多年，谁会因为这点破事笑话你啊？”

　　“我不是怕被人笑话，关键是……这不公平！我是请了假的，又不是故意旷工，而且我是去结婚啊！这个赵德光，他脑子有病！”秦建国指名道姓骂赵厂长道。

　　车间主任叹惋道：“老秦，我跟你说句掏心窝子的话，厂长他就是看你不痛快，你除非辞职不干，不然在这里多待一天，他就能多搞你一天。不过你都干了这么多年了，现在40多岁，除了做这里的活，也没有别的手艺，辞职不现实啊。老秦，我看你就忍忍吧，反正厂长最多也就干10年，到时候那个姓赵的，肯定先你一步离开厂子。”

　　秦建国听车间主任这么说着，慢慢也冷静了下来。

　　他深吸了几口气，捏了捏拳头，沉声道：“那我就先忍着，哪天实在忍不了了，大不了给我儿子打工去……”


第九十章 搬家计划

　　4月份的最后几天，学校的熊孩子们全都变得无比烦躁。由于五一长假的缘故，他们这周不得不连续上7天的课，对于十八中的众多学渣而言，这种马拉松式的排课，其痛苦程度丝毫不亚于秦建国在职工大会上做公开检讨。

　　秦建国很能忍，在厂里受了气，不仅没跟秦风说，甚至连王艳梅都隐瞒了，每天回到家里，就跟没事人似的，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，该那啥那啥，生活态度极其积极乐观。

　　反观苏糖，和秦建国差得就不是一点半点。

　　周四中午，小妮子放学一回到家，扔下书包就抱怨：“没法活了啊，还要上三天的课啊……”

　　正靠在沙发上看午间新闻的秦风，转过头从下往上打量了一眼到现在才舍得换上夏装校服的女神姑娘，暗暗称赞她身材一流的同时，贱贱地来了句：“姑娘，我妈供你上学不易啊，你知不知道，现在有多少贫困山区的孩子想读书都没机会吗？”

　　苏糖听得直翻白眼，一脸不满道：“退学的没资格跟我说这种话，还有，别说得好像你是亲生的，而我是捡来的似的。”

　　那头王艳梅端着菜从厨房里出来，教育苏糖道：“阿蜜，你说你，一整天也就是坐着做几道题，怎么就跟要你命一样？”

　　“真的很累的好不好，连续上课会吐啊。”苏糖很有学渣风范地说着，走到餐桌前，一看今天的午餐有她喜欢的红烧排骨，赶紧跑到厨房拿了筷子，先吃几块再说。

　　王艳梅直摇头道：“胃口这么好，还说自己没法活了，我看你是活得太轻松了啊。”

　　秦风马上道：“应该是上课上吐了之后，肚子比较饿吧。”

　　苏糖刚塞进嘴里的肉，这下咽不下去了，满脸纠结道：“秦风，你敢说得再恶心一点吗？”

　　“好了好了，别瞎扯了，吃饭了。”王艳梅把菜全都摆好，顺道给秦风和苏糖盛好了饭。

　　秦风一看饭好了，马上把电视机一关，坐到了餐桌前。

　　王艳梅伸出筷子，给秦风和苏糖碗里各夹了一块排骨，微笑道：“我已经找人帮忙打听过房子，有好几个合适的地方，等你们爸爸放假了，咱们就全家一起去看看。”

　　秦风嗯了一声，苏糖却是对“你们爸爸”这个说法还有点无法接受，默默地吃饭，用沉默表示没有反对意见。

　　眼下搬家确实有必要。

　　一来分开住太不方便，二来王艳梅的前任婆家随时有可能再杀上门来，以那个奇葩老太太的战斗力，总不能让秦风家隔三岔五的就报警一回。

　　午饭过后，秦风便马上回家接着忙，等到1点来钟，王艳梅就到了。

　　王艳梅这几天比较辛苦，早上要4点多起床去副食品市场进货，收摊之后，还得赶回家做饭。要知道，在这之前，苏糖都是在学校里吃的，王艳梅这顿时，主要还是为秦风做。等到下午，王艳梅又要来给秦风打下手，几天下来，秦风觉得王艳梅似乎又清瘦了许多，丝毫不见正常女人新婚燕尔时的珠圆玉润。

　　“妈，你怎么不多睡一会儿，等2点多再过来也行嘛。”秦风看着王艳梅睡不够的样子，心里有点不落忍。

　　王艳梅神色略显疲累，轻声说道：“没事，晚上早点睡就行。”说着，便很熟门熟路地把做烤串的东西全都搬出来，麻利地干起了活。

　　两个人都是偏内向的性格，干活的时候很认真，也没什么废话，于是安安静静的，屋里一时间就只剩下时钟里秒针跳动的声音。

　　有王艳梅帮忙，包饺子和穿串的活，可以比平时省出大概1个半小时。

　　做到3点钟左右，秦风和王艳梅把最后一盘子的食材包好，今天的出摊前的准备工作，就算完美收工了。

　　“妈，喝点水。”秦风给王艳梅倒了一杯凉白开。

　　王艳梅接过来喝了一口，关心地问道：“这几天一个人在家里睡，晚上不会害怕吧？”

　　秦建国和王艳梅结婚后，就搬去王艳梅家里住了。

　　秦风笑了笑，道：“有什么好害怕的，每天回到家都困死了，洗了澡一躺下，脑袋贴上枕头就能睡晕过去。”

　　“那就好，原本我是想搬来这里住的，不过阿蜜一个人在家，我有点放心不下她，她从小就怕黑。”王艳梅解释道。

　　“妈，别这么说，我爸去你那里住是对的。我每天那么晚回来，回来后又要洗盘子又要洗油锅，乒乒乓乓的，肯定要影响你休息，这几天我爸都特地先在这里洗了澡再过去你那边，就是怕把你吵醒了。”秦风说道。

　　“唉，阿蜜要是能有你这么懂事，我就省心了……”王艳梅叹了一句，又微笑道，“等买了新房子，就不用这样跑来跑去了。”

　　秦风点了点头，问：“我们要搬的新家在什么位置？”

　　“看下来三间合适的，一间就在咱们这边的小区里，另外两间在十八中附近，有一间是以前自建的三层楼，说不定什么时候就要拆了，还有一间是商品房，不过房号不好听，4幢404。”王艳梅慢慢说完，然后反问秦风道，“你觉得买哪里的比较好？”

　　“各有各的好处吧。”秦风道，“咱们自己家小区这边，环境比较熟悉，而且离菜市场近，方便你早上的生意，也方便我进货……”

　　“我早上的生意，倒是没什么，反正我是骑电动三轮车过去的，路上也不费劲。”王艳梅打断了秦风的话，“而且等你过段时间开店了，买了大的冰柜，我还可以一次性给你运几天的食材过去，进货的事情，也不用担心。”

　　秦风一听王艳梅这是已经把小区里的这间给枪毙了，脑子一转，马上就想明白，她这是诚心要躲开前任婆家，典型的鸵鸟的思维。

　　王艳梅果然又接着说：“小风，妈妈觉得咱们还是搬去十八中附近比较好，阿蜜她上学、放学方便，你出摊也方便。”

　　秦风心说女人的心思真是无解，明明心里都有打算了，还非得再征求一下别人的意见，他笑着点了点头，说：“妈，你说了算。”


第九十一章 良言

　　周日的十八中周边，仿佛凝聚着可以结成实体的怨念，连续七天的课终于到达尽头，而学渣们的耐心，也几乎已经在崩溃的边缘。下午放学铃响的那一刻，十八中的高墙内，骤然响起了热烈的欢呼声，那场面，仿佛他们即将迎来的不是五一，而是高考结束。

　　小学的熊孩子们，放学得比中学要早半个小时左右。

　　等十八中的学生们从学校里头出来，秦风的摊子前，早就被小学生围得针插不进。

　　秦风今天的生意特别好，许多学生估计是攒了一个星期的零花钱，就等着7天大课结束后，过来用烤串慰劳自己被严重创伤的心灵。秦风倒是有点老油条了，就算人再多，也是不紧不慢地烹调，反正接下来的好几个小时他的生意都在高峰期，哪怕有几个熊孩子等不住先走了，他也不会有什么实际损失。

　　片刻之后，土豪许建阳领着一群同学来到摊子前，然后仗着自己人高马大，很是野蛮地拨开了挡在跟前的一众小屁孩。

　　秦风见状，立马就给小屁孩们出头，大声说道：“你排队啊！”

　　许建阳一看“未来小舅子”怒了，连忙把刚刚拽出去的小学生又塞回去，搞得那小学生一时间有些晕头转向，然后他很诚恳地笑了笑，对秦风道：“小风，你这生意也太好了吧，我每次来都得排半天队。”

　　秦风随口说道：“生意好就对了，要是生意不好，我还退个屁的学，回学校读书算了。”

　　许建阳呵呵两声，又把话题往苏糖身上引，搞得好像跟秦风一家子很熟似的，问道：“阿蜜最近几天怎么样啊？”

　　秦风很不客气道：“还能怎么样？跟你一样呗！除了上课就是上课，你还想她怎么样？”

　　许建阳挠了挠头，觉得这个“小舅子”好难搞定。

　　过了五六分钟，秦风把围在摊子前的熊孩子们都伺候妥当了，终于轮到了许建阳几个人。

　　许建阳这个星期，这是第一次请同学来吃烤串，看样子，这货家里虽然条件不错，可爸妈应该还是管得比较严，零花钱也不是无穷无尽的。

　　和小学生们一样，存了一星期钱的许建阳，今天花起钱来，明显也带着一种视钱财如粪土的感觉，招呼同学的时候，说话的口气都是这样的——

　　“随便吃，想吃什么自己拿，不要跟我客气！”

　　许建阳带来的几个同学显然不是懂得客气的人，一个两个简直就跟饥荒似的，大排、牛肉饺子死命地要。

　　秦风乐呵呵地看着这群人狼吞虎咽，心里还真有点感激许建阳。

　　毕竟，宵夜高峰之前卖掉的东西越多，他就能越早收摊——这几天因为有王艳梅帮忙打下手，秦风已经把烤串的预售量提升到了1400串，至于为什么是1400串，那是因为再多一点，推车就放不下了，而且从另一个更实际的角度来考量，现在他每天能卖出的烤串的上限，刚刚好也就在1400串左右——提升至1400串后，每天又开始出现卖不完的尾货。

　　许建阳在秦风摊子前吃了将近20分钟，最终也没能等来苏糖。

　　“阿蜜怎么都不来你这里看看啊？”许建阳拿了罐可乐，打开来咕噜噜喝了几口。

　　他的几个同学吃烤串的时候虽然很霸气，但这会儿，却有点不好意思再让许建阳请客喝饮料了，全都用期盼的眼神看着许建阳。

　　许建阳的心思很怪异，舍得请吃一百多块钱的烤串，却舍不得再多花十来块钱买饮料，完全当然没看见的样子，自顾自地继续和秦风套近乎。

　　秦风看不下去了，他觉得有必要教许建阳怎么做人，于是越俎代庖地打声招呼道：“你们喝饮料嘛！吃了这么多，不喝点饮料嘴里不咸吗？”

　　这话说的，好像饮料是免费的一样。

　　许建阳闻言，这才跟后知后觉刚刚意识到似的，赶紧对自己的同学们道：“就是啊，你们傻愣着干嘛，要喝自己拿嘛！”

　　他这一开口，几个同学才伸手拿了饮料。

　　然后秦风很淡定地拿起笔，在自制点餐单的饮料选项后面，写了一个“5KL”，意思是，5罐可乐。

　　写完之后，才悠悠然地回答了许建阳好几分钟前提出的问题：“阿蜜她想吃，我在家里就能给她做。而且现在十八中后巷这么难走，她平时都走大路过了，干嘛还要绕个圈特地来看我一眼啊？”

　　许建阳这下满意了，点了点头，说了句废话：“有道理。”

　　许建阳这拨人走后，放学的高峰期也就算结束了。

　　秦风把节能灯一开，然后去娟姨店里将椅子拿出来，马上就有客人占了座——两个十八中的学生。

　　生意不断，天色很快就黑了。

　　晚上6点半，秦建国准时送来了晚饭，顺便暂时接手了秦风的活。

　　秦风细嚼慢咽着吃着晚饭，时不时和秦建国说两句关于新房子的事情。

　　秦建国一概回答：“听你妈的。”

　　这话听起来有点不文明，但是，里面的潜在含义显然还是很有爱的——秦建国昨天发了工资后，直接交给了王艳梅，现在秦风家，正式由王艳梅来当家。

　　秦风吃完饭后，没有再和秦建国换位置，他很放心地放秦建国掌勺，自己就站在边上记账、收银。而且不得不说，果然还是收钱这活比较爽啊。

　　因为烤串多了200串，秦风这几天收摊的时间都要到11点半之后，不过今天托许建阳和其他学生们的福，秦风摆摊到10点半，东西就全都卖光了。

　　很自觉地收拾了一下行人道上的竹签和纸巾，父子俩把摊子一收，跟娟姨道了声再见，便推车返回。

　　在路上，秦建国问起了有关秦风开店的事情。

　　秦风也没什么好隐瞒的，就跟秦建国说了打算改造鬼屋的计划。

　　秦建国听完后沉默半晌，犹犹豫豫地问道：“能行吗？地是人家房开公司的，房子也归人家了，就算他们现在不管……以后迟早也要管的吧？”

　　秦风一心想着自己上辈子时，区政府不要脸地阻挠了瑞阳房开整整2年的光荣事迹，笑着说道：“没事，肯定不会来的。”

　　秦建国却难得有了点主意，直摇头道：“小风，你这事不靠谱啊。你说要把那堆废墟都弄走，还要重新装修房子，这么大的动静，人家不可能不知道。你要是生意不好也就罢了，可要是生意好……这世上有红眼病的人可多了去了，就算人家房开公司不在乎你这几个小钱，但万一他们中有谁借机生事呢？老板不缺钱，但底下的那些人，没人会嫌钱少啊！”


第九十二章 看房

　　秦风失眠了。他明明已经很累，可脑子里就是无法安静。

　　秦建国一席话，算是把他从悬崖边拉了回来。

　　秦风深刻地意识到，自己是陷入了思维定势，他苦心期盼了一个多月，到头来却发现自己漏算了一个最关键的因素——人性。

　　秦建国说得没错，在真金白银面前，每个人的道德水平，都会下降到令人发指的程度。

　　辗转反侧半天，秦风又从床上爬了起来。

　　他打开灯，默默地坐在书桌前，翻开了已经差不多要被写满的账本。

　　这4个月来，每个工作日的流水账，每一笔开支，每一笔收入，秦风全都记录得清清楚楚。

　　秦风有点心不在焉地一页页翻过去，却依旧想不出任何能让小店开张的办法。

　　三间鬼屋加起来，可供营业的面积足足有100平方，按照秦风原先的设想，只要运走那片废墟，这100平方的店面，可以至少免费使用2年，但想通之后，他显然就很难再心安理得地去占这个大便宜了。

　　“唉，重生者……也没有余粮啊……”秦风往椅背上一靠，仰头盯着天花板，开始发呆，这是他前世工作之后，慢慢养成的习惯。

　　盯了几分钟，秦风忽然笑了笑。

　　不是想到了什么办法，而是想起了一件好玩的事情。

　　以前偶尔看网络小说，那些小说里重生的主角们，总会依靠前世的记忆去买彩票，但是仔细一想，其实重生后买彩票是极其白痴的行为。

　　彩票是概率事件，所有的票号，都属于概率事件的个体样本。

　　所以如果有人重生回去多买了一张彩票，那么这无疑也就意味着样本总数发生了变化。

　　试想样本总数都不同了，开出的号码怎么可能还和之前的一样？

　　那些打算靠彩票一夜暴富的重生者，显然是想多了。

　　秦风胡思乱想半天后，最终摇了摇头，呼出一口浊气。

　　“算了，实在不行，就找一间小点的店铺好了，反正不管店开得多大，桌子也还是要摆到人行道上去……”秦风自我安慰着，等到快2点钟，这才沉沉睡去。

　　这一觉，秦风睡得有点死，一直睡到第二天早上8点多，才被敲门声吵醒。

　　秦风头晕晕地出去开了门，大清早的阳光透进来，闪得他不禁眼睛一闭，下意识抬起胳膊挡在了眼前。

　　门外的苏糖没料到秦风只穿一条内裤就出来了，见状不由心里一虚，脸上却是强装镇定，并且颇为自恋地来了句：“我有这么闪亮吗？”

　　秦风没有闲心和苏糖闲扯，也根本没觉得自己的形象有什么不对劲，他打了个哈欠，略带鼻音道：“是啊，差点被你亮瞎了。”一边说着，脚步虚浮地走进了卫生间。

　　苏糖脱了鞋进屋，跟着秦风走到卫生间门口，说：“你昨一定晚睡得很晚吧。”

　　“嗯。”秦风眯着眼应了一声，然后关上了卫生间的门。

　　苏糖长这么大，估计是第一次在小男生面前吃到闭门羹，不禁脑残发作，脱口问道：“干嘛？”

　　秦风给了她一个销魂的答案：“拉屎……”

　　苏糖火速败退，跑进了秦风的房间。

　　10分钟后，秦风解决完所有早上必须解决的问题，整个人终于神清气爽了，回到房间，发现苏糖正在看他搁在桌上的账本。

　　秦风没有要阻止她继续看的意思，走过去随口问道：“早饭吃了没？”

　　苏糖点了点头，指着账本问道：“你每天都记账啊？”

　　“废话，不记账怎么做生意？”秦风好笑道。

　　苏糖大概是自己也觉得这个问题有点蠢，她尴尬地伸着纤长的食指，在账本上画了几个圈圈后，终于想到了应该转移话题。

　　“你赶紧去吃饭，我妈说今天要早点出去，有好几间房子要看呢！”

　　“不要急，房子又不会跑……”

　　秦风嘴上虽然这么说着，不过还是动作很麻利地套上了衣裤。

　　苏糖见秦风终于武装完毕，总算能正眼看他了。

　　秦风家所在的小区附近，有一所幼儿园、两所小学和一所初中，所以即便是五一黄金周，也不会缺吃早饭的地方。

　　两个人一起下了楼，就近找了家东瓯市常见的卖糯米饭的店铺，坐下后要了糯米饭和甜豆浆，没等两分钟，早餐就端了上来。

　　苏糖坐在秦风对面，看秦风吃得那么欢实，忍不住问道：“你有没有想过开早餐店？”

　　“想过。”秦风很干脆地回答道，“不过现在还不是时候。”

　　“为什么？”

　　“因为很多原因。”

　　“比方说呢？”

　　“选址困难，现在所有学校、住宅区甚至商务区周边，全都已经堆满早餐店了，我现在做这个，完全是给自己找不痛快，除非哪天遇上一个人流量大又没竞争对手的地段，我才会考虑做早餐。”秦风给了一个很详细的解释。

　　苏糖露出一副仔细聆听后受益匪浅的表情，认真地点了点头。

　　匆匆吃过早饭，秦风就和苏糖回了她家。

　　秦建国和王艳梅早就整装待发，两个小的一到，王艳梅也不给秦风喘口气的时间，马上就全家总动员，直奔房屋中介所。

　　看房子的过程比较简单。

　　第一间位于小区深处的屋子，王艳梅当场就否定掉。

　　然后一家四口和中介人又坐公交来到十里亭路，去看了第二间三层小楼。

　　秦风倒是挺喜欢这幢楼，不过周边没有停车场可以停放他的推车，而且在他的记忆中，这里的屋子几年内就应该会被拆掉，所以也住不了多久。在秦风的坚持下，王艳梅只能先保留意见，最后去看了第三间，也就是那间房号4幢404的屋子。

　　404位于商品房小区内，和十八中离得很近，直线距离不超过200米。

　　很显然，这里从一开始规划的时候，就属于对应十八中的学区房。

　　秦风进屋后看了看房子的套型，标准的三室一厅，而且厨卫独立，空间排布得相当不错。

　　王艳梅对房子也是赞不绝口。

　　家里经济上占主导的两人一致同意，新房子就这样定了下来，至于什么时候付房款，当然还得等到和房主人谈过之后，敲定下最终的数额才行。


第九十三章 对账

　　看完房子回到家，已经是12点出头，王艳梅来不及做饭，只能到附近买了快餐解决。

　　04年东瓯市的物价，随着炒房团把房价迅速抬高，渐渐也有了抬头的趋势，以往印象中5块钱就能买到的盒饭，悄然间已经涨价到了6块。

　　在苏糖家里吃过午饭，秦风休息了片刻，便开始和王艳梅对账。

　　这是月初的时候两个人约定好的，王艳梅先垫付食材的本钱，秦风到月末再把账结清。

　　由于秦风和王艳梅做的都是流水账，结账之前，还得把总额再算一遍。

　　所幸苏糖家里有好几个计算器，秦风和王艳梅可以同时开工。

　　两人各自拿了一个计算器，还有纸和笔，翻开账本低下头，一手按着键，另一只手时不时在账本上标注一下，或者在空白纸上记下一个数字。

　　苏糖就坐在秦风和王艳梅中间，很自然地把前臂支在桌上，双手捧着脸颊，小嘴微微嘟着，脑袋左转右转地来回打量两个人，小模样可爱得一塌糊涂。

　　“咦？”10分钟后，先算出结果的秦风，发出了一声轻叹。

　　苏糖把脖子伸过去，奇怪地问道：“怎么了？”

　　秦风微微摇头，表情显得有点怀疑，道：“比我预想得要多一点啊。”

　　“多了多少？”王艳梅抬头问道。

　　“差不多三千块吧。”秦风回答。

　　王艳梅笑了笑，说：“应该不会错，你后面这半个月，每天都要多卖200来串，一串平均一块钱售价，加起来刚好是三千块嘛！”

　　秦风点了点头，笑着恭维道：“姜还是老的辣啊。”

　　苏糖哼了一声，仿佛秦风夸的是她，很得意道：“那是，我妈好歹做了这么多年生意。”

　　因为秦风每天进货的食材种类比较多，王艳梅的账自然要多用一点时间才能算好，秦风见她一时半会儿还算不清，索性就再重新核对一次自己的账。

　　等秦风第二次核查完毕，王艳梅那堆账，终于也做完了。

　　“4月4号到昨天5月1号，中间停业一天，总共27天，四舍五入去掉零头，总进货款一共是22000块。”王艳梅报出了数额。

　　苏糖和秦建国闻言，双双吸了口气。

　　“成本这么高？”苏糖惊讶道。

　　“这还不是全部的成本呢。”秦风微笑着解释道，“我这个月每三天就得换一罐煤气，小罐煤气平均价是50块，27天下来，就是450块，另外还有塑料袋啊，竹签啊，还有烤炉用的煤炭，烤串的蘸酱，这些都是钱啊。”

　　苏糖听得直点头，自己又连声补充道：“我知道，我知道，还有你的推车，前期也投了钱的，要算进去！”

　　秦风点头夸道：“不错，不错，孺子可教。”

　　苏糖翻了个白眼，很傲娇地嘴硬道：“你教个屁，我本来就知道的好不好！”

　　王艳梅这时打断了两人的废话，问道：“小风，你那边是多少？”

　　秦风有零有整地报数道：“一共是41427块。”

　　“多少！？”苏糖和秦建国异口同声地喊了出来。

　　秦风虽然心里也略微有点小激动，不过脸上却装得很淡定，道：“有什么好大惊小怪的？”

　　秦建国满脸难以置信地做减法道：“4万1减去2万2，你上个月……这不是块赚到2万块了？”

　　苏糖则是眼睛发直道：“我的天，你一个月快顶我妈3个月了。”

　　“没那么多。”秦风又给算了一下细账，“再减少我刚才给你们算的，还有妈给我扣掉的零头，上个月的纯收入，大概离1万8还差点，应该在17800块左右。”

　　“17800也不少了啊……”秦建国又深吸了一口气，“都顶上我一个季度的工资了。”

　　苏糖讷讷道：“是啊，你到底是怎么做的啊，只是路边摊而已，居然能赚这么多钱……”

　　“正是因为我是路边摊，才能赚这么多啊。”秦风解释道，“要是我开店的话，每天同样的出货量，虽然营业额不变，但是还得扣掉房租，还要缴税，这么算下来，每个月收入就不到一万了。”

　　“原来如此，我说妈妈的店每天生意那么好，怎么还会比不过你的推车。”苏糖恍然大悟。

　　秦风笑了笑，又问王艳梅：“妈，你给我省掉的零头一共是多少？”

　　王艳梅微笑这说：“400多块，就当是给你的零花钱了。”

　　苏糖闻言，立马不服地站起来高喊道：“妈，你偏心啊，零花钱一给就是400块！”

　　王艳梅抬手就在苏糖屁股上重重一拍，道：“我每天给你的零花钱还少吗？一天20块，一个月就600了！”

　　“什么啊……”苏糖反手捂住屁股，轻轻揉了揉，嘟着嘴委屈道，“那20块不是每天吃饭的钱嘛……”

　　王艳梅马上道：“你这几天不是都回家吃午饭了吗？”

　　苏糖继续纠结道：“可以前不是啊。”

　　王艳梅微微一笑，很无情地一击必杀，“以前我也没给过小风零花钱啊~”

　　苏糖服了，乖乖闭上了嘴。

　　不过半天没吭声的秦建国，这时却开口了。

　　老秦同志显得很挣扎地说道：“阿蜜，以后缺零花钱跟我说，我……”

　　“爸，你的工资都上交了，就别操这个心了。”秦风直接打断了秦建国的话，转头扭头对苏糖道，“以后你零花钱跟我要，爸养妈，我养你。”

　　这话好猛，王艳梅和秦建国对视一眼，眼神相当复杂。

　　苏糖却是没那么多心眼，立马心情愉快地一口答应道：“好啊！你这么有钱，我不找你找谁？”

　　王艳梅看不下去，心说这妮子居然这么好骗，板起脸道：“阿蜜，你作业做完了没？”

　　“怎么可能啊！”苏糖语气夸张地大声道，“那么多卷子，7天都做不完啊！”

　　王艳梅眉毛一抬，不满道：“那你还不赶紧去做？”

　　苏糖嘟了嘟嘴，看秦风一眼，很没出息地羡慕道：“不用上学的人真幸福……”

　　秦风很配合地昂起下巴，鼻孔朝天地傲然道：“那是当然！”

　　苏糖笑着给了秦风一拳，很开心地回了房间。

　　对账这件小事办完了，秦风下午还有件更重要的大事要去做，苏糖一回房间，他没坐几分钟，便出门去了。

　　等秦风一走，王艳梅马上忧心忡忡地问秦建国道：“建国，这俩孩子……怎么办呀？”

　　秦建国也有点为难，他心虚地朝屋里看了看，压低声音道：“走一步看一步吧，以后都住一起了，咱们就是想拦着，那也是防不胜防啊。等阿蜜上了大学就没事了，见不到人了，小风心思就淡了，也就一年的功夫而已，忍忍吧。”

　　王艳梅这才愁眉微展，轻轻点了点头。


第九十四章 阴差阳错

　　秦风对04年的夏天印象颇为深刻。

　　这一年的夏天温度之高，创造了东瓯市的新纪录。

　　6月期末考到来前的一个月，十八中为了避免学生中暑，甚至不惜血本地运来了一大卡车冰块，放在教室里用以降温。

　　当年秦风的同学们，对冰块的兴趣远大于上课，不少人在上课时把冰块铺在课桌上，弄得整张桌子湿湿嗒嗒，连课本都没法放下，但学渣们不在乎，依然乐此不疲，至于上课的老师，他们早就对学渣们死了心，嘴上说着让大家别玩，可事实上真正的态度却是放任不管。

　　然则，这么作死的行为，最终还是要遭报应的。

　　某日周海云闲来无事到教学楼巡查，路过秦风班级时，见到满桌尽是冰块渣，顿时勃然大怒，七八个学渣当场就被提溜出教室，跟罪犯游街似的被拉进了政教处，其中就包括秦风当年的同桌。

　　这么多年过去，秦风对高一的记忆，这一段保留得最为完整。

　　从空调大开的公交车上下来，滚滚热浪扑面而来。

　　眼下这条在03年才建好的车站大道，还没来得及栽上绿化带，白花花的水泥地在烈日的蒸烤下，将热度又往上抬高了几分。

　　秦风快步走到路旁的小店旁，小店店门上方延伸出的遮阳篷，让他微微松了口气。

　　“老板，瑞鑫大厦怎么走？”秦风问道。

　　小店老板面无表情地伸手一指远方，秦风转过身，学悟空的动作抬手遮光，盯着看了两秒，总算看清隔着马路的正对面，大概前方50米左右，矗立着一幢孤零零的写字楼。

　　交通这么便利，等再过几年，这一片应该会变成东瓯市的一处CBD吧，建这幢楼的人还真是有眼光……

　　秦风心里猜想着，回头朝老板道了声谢，然后便毅然又踏入了阳光普照的世界。

　　穿过马路，来到大厦前，秦风已然被晒得浑身是汗。

　　走进大厦前厅，秦风在楼层面板上很快找到了瑞阳房产的办公地，16楼。

　　秦风纠结了一夜，发现自己对鬼屋还是心有不甘。

　　他今天来这里，就是想打听清楚，鬼屋是否可以走正规程序出租，以及房租需要多少，而如果对方不肯出租，那么他就只有另想办法，再找别的地方开店了。

　　电梯里没有别人，16楼说到就到。

　　门一开，入眼便是瑞阳房产的大LOGO。

　　秦风走出电梯，凉爽的空气让他心情放松了不少，他走到前台，问身穿工作制服的前台小姐道：“请问一下，这里哪个部门负责房屋出租？”

　　“出租？”前台小姐微微一怔，然后上上下下打量了一番从头到脚满是地摊货的秦风，露出了一个和善的微笑，“我们这里不租房，只卖房子，而且如果你要买房的话，也是去售楼中心，不在这里。我们这里是公办的，写字楼你知道吗？”

　　秦风很平静地回答道：“我知道这里是写字楼，所以才来这里。这么说吧，我在十八中后巷发现了几间你们公司没拆干净的房子，那片地方现在是废墟，估计你们要动工，还得等上一段时间。所以我想趁你们开工之前，暂时租用那几间房子。”

　　“这样啊……”前台小姐这下听懂了，她微微点了点头，有点不确定地指着走廊的左侧道，“那应该是归营销部管吧，你走这边过，中间有一个很大的公用办公室，主管的办公室就在大办公室里面。”

　　“谢谢。”秦风微微一笑，径直朝里走去。

　　前台小姐看着秦风的背影，不由摇了摇头，心里暗想：“现在的小孩还真是不怕生……”

　　秦风很快就找到了前台小姐所说的公用办公室，里面的陈设和十年后没什么区别，全都是一个个规整的格子间，每张办公桌上，全都摆着电脑，唯一的不同，就是电脑屏幕大多是纯平的，一台台看起来笨重无比不说，而且还显得特别挤占空间。

　　出于莫名忙碌状态中的工作人员们，全都好奇地抬头看了眼秦风这个不速之客。

　　秦风没有半点为难，反而就近拉住一个员工，问了问主管的办公室。

　　“在那边。”那个员工朝角落的方向一指，又问道，“你有什么事吗？”

　　秦风道：“谈生意。”

　　员工顿时无语了，秦风这打扮，这嫩油油一看就知道是未成年的长相，来公司能谈什么生意？

　　要知道，来这里谈的生意，最少最少都是八位数级别，而且还是比较大的那种八位数。

　　员工正发呆之际，秦风已经走到了主管的办公室前，然后很利索地敲了敲房门。

　　“进来。”独立办公室内，传出一个貌似不怎么好相处的声音。

　　秦风打开门进屋，先看了眼摆在桌上的铭牌，上面写着：营销部经理，马国宾。

　　马国宾年约40，样子很严肃，见到一个小孩进来，不由眉头一皱，沉声问道：“你找谁？”

　　“应该是找你。”秦风微笑说走，走到了马国宾跟前。

　　马国宾不高兴了，皱着眉头道：“什么叫应该？找我就是找我，不找我就是不找我。”

　　“因为我也不知道，这件事你能不能管。”秦风解释着，马上把刚才他和前台小姐说的话，又简单地复述了一遍。

　　马国宾听完，盯着秦风看了三秒，问道：“你想租那边的屋子？你不知道那边马上就要拆迁了吗？还有……你租那几间屋子干嘛？”

　　“开店，做生意。”秦风很直白地回答道。

　　马国宾立马否决道：“不行，拆剩下的房子怎么租？就算要租，那也得等到项目完工之后，现在租出去，算什么话？”

　　秦风道：“反正空着也是空着，你们多收几个租金不好吗？”

　　“能多收几个？”马国宾露出一抹不屑的笑，“你能付得起多少租金？”

　　“每个月……三千？”秦风很小家子气地说道。

　　“你觉得我们这么大的公司，会缺你这3000块？”马国宾一脸高大上，看秦风的目光里充满了鄙视和轻蔑。

　　秦风淡淡笑道：“你不在乎，也许老板本人在乎呢？”

　　“老板在乎……”马国宾有点哭笑不得，他摇了摇头，握着钢笔的手一指房门，“小伙子，你还是走吧，我们不租没建好的房子，也不缺你那点小钱，你要开店，去找个好点的地方，十八中后巷都成废墟了，有什么好的？”

　　秦风犹豫了一下，试探道：“大叔，要不你看这样行不行，你以公司的名义，给我一份租赁合同，以后每个月的租金，我直接交给你，等什么时候你们要拆迁了，提前几天跟我说一声，到时候我立马搬走。”

　　马国宾听秦风说完，脸色立马就黑了。

　　他显得很是愤怒地盯着秦风，语气不善道：“你想贿赂我？”

　　秦风这时却是骑虎难下，只好学着反派，微笑狡辩道：“这怎么是贿赂呢？这是资源优化配置，解放和发展生产力啊。”

　　“放屁！”马国宾重重一拍桌子，厉声咆哮道，“你给我出去！马上就出去！要不是看你年纪小，我报警抓你了你信不信？跑到公司总部来行贿？你当我是什么人？我是刘瑞阳，我就是这里的老板！”

　　秦风傻眼了，指着桌上的铭牌道：“你不是马国宾？”

　　“他今天生病请假，我来给他代班的！”刘瑞阳吼叫着解释道。


第九十五章 手机

　　面对暴怒中的人，任何解释都是火上浇油。

　　秦风很诚恳地道了声歉，然后非常识趣地赶紧出了办公室。

　　走出大厦，阳光依然炙热如烤，秦风呼出一口浊气，苦笑着摇了摇头。这样的巧合，简直和地震之类随机事件没多大区别，人算不如天算，秦风没抱怨，只是无奈而已。

　　默默地朝着公交车站走去，片刻后上了车，被冷气一吹，秦风郁结的情绪舒畅了不少。

　　秦风还没有放弃。

　　房子能不能租，归根到底，其实就是刘瑞阳一句话的事情，而刘瑞阳的想法，又是时刻都有可能发生改变的，所以在秦风看来，只要他自己不放弃，那机会就永远存在。而且，今天的事情虽然看起来是彻底办砸了，但也并非完全没有收获。

　　“至少他们的老总，已经对我有了非常深刻的印象。”秦风态度积极乐观，自我安慰道。

　　回到家，时间已经是2点半，晒得浑身是汗的秦风，赶紧先冲了个冷水澡。

　　洗完澡后，脑子也跟着清明了。

　　秦风很快有了下一步打算。眼下想要再和刘瑞阳建立起通话，他唯一走能的关系，也只有小叔秦建业这一条，虽然秦风甚至都不知道秦建业是否认识刘瑞阳，但无论如何，总该先试过再说。

　　秦风习惯性地走到月历前看了看日子，明天是5月4号，机关单位肯定是放假的，只是不知道秦建业有没有应酬，而且话说回来，如果自己这么主动地找上门去，显然也有点太过刻意了，以秦建业的作风，明天即便在家里，秦风觉得也很难从他嘴里套出想要的情报。如此一来，明天过去的话，就需要找个借口了。

　　“唉，心好累，和亲叔叔都要耍心眼……”秦风摇了摇头，走到电话机旁，掏出了电话薄。

　　翻到小叔家的号码，秦风拨过去，接电话的正是秦风打算找的那位。

　　“谁啊？”电话那头，秦淼用拽拽的口吻问道，这小子今年上了初中，显然已经开窍，渐渐明白自己老爹在中心区的分量。

　　“你哥！”秦风对秦淼用不着客气，用更拽的语气回答道。

　　秦淼闻言，立马就换了态度，很是惊喜道：“小风哥啊！你怎么打电话来了？”

　　秦风呵呵笑了两声，问道：“你明天有没有空，要不要和我一起去江心岛水上乐园玩？”

　　“水上乐园啊……”秦淼有点拿不定主意。

　　秦风一见这家伙不上钩，狠心一咬牙，加上了一枚重重的筹码：“苏糖姐姐也会一起去哦~”

　　电话那头，秦淼愣了三秒后，满脸兴奋地紧紧握了握拳头，然后强忍住喷涌而出的激动之情，明明浑身都哆嗦了，却故作镇定，用无所谓的口气回答道：“你们明天什么时候过来？”

　　“晚上吧，晚饭后我来接你，或者我们一起先去吃晚饭也行，麦当劳怎么样？”秦风道。

　　“好，那就……麦当劳，不见不散！”秦淼挂断了电话。

　　秦风叹了口气，觉得自己这招好贱。

　　给秦淼打完电话，秦风马上就出了门。

　　到了苏糖家，王艳梅给打开门，见秦风去而复返了，不禁问道：“事情这么快就办完了？”

　　“嗯。”秦风也不想多解释，随便敷衍了一声，进门换了鞋子，就直奔主题地对正在看电视的秦建国道，“爸，天这么热，我明天想带小淼去游泳。”

　　“好啊。”秦建国想都不想就回答道。

　　秦风微微一笑，转头又对王艳梅道：“妈，让阿蜜跟我一起去吧。”

　　“阿蜜还是不要让她去了吧，她作业这么多……”王艳梅有点抗拒道。

　　秦风多少能猜到一点王艳梅的心思，说道：“妈，一个晚上肯定不会耽误学习的，我让阿蜜再找几个同学，跟我们一起去，人多也不怕出什么事。”

　　听秦风这么一说，王艳梅微微皱起的眉头，终于松开了，她笑着点头道：“你去问阿蜜吧，她自己肯去就行。”

　　秦风得了懿旨，大摇大摆地就进了苏糖的房间。

　　苏糖正被成堆的卷子搞得焦头烂额，一听说明天晚上去水上乐园，顿时眼珠子都亮了。

　　“秦风，我果然没有看错你！”苏糖高兴得口不择言，然而直接跑到客厅，欢呼雀跃地给闺蜜刘雅静打了个电话。

　　王艳梅在一旁听着，等苏糖说完后放下电话，马上跟着就叮嘱道：“明天出门小心些，该带的东西都要准备好。”

　　“知道，知道。”苏糖随口应着，又急不可待地问秦风道，“明天什么时候出门？”

　　“下午4点半，先出去吃晚饭。”秦风道。

　　王艳梅不乐意了，道：“干嘛不在家里吃了再出去啊？”

　　秦风笑着解释：“我跟小淼约好了，先带他去麦当劳。”

　　王艳梅犹豫了一下，缓缓说道：“小风，你别怪妈妈多嘴，钱都是辛苦赚来的，用的时候也要省着点。”

　　秦风耐心地回答道：“妈，你就放心吧，我摆摊这几个月，明天才是第一次出去玩，我不会乱花钱的。”

　　苏糖身为既得利益者，也跟着帮腔道：“就是，偶尔一次嘛！”

　　“你这孩子，学习有这份心就好了……”王艳梅无奈道。

　　……

　　晚饭过后，秦风又出了趟门。

　　这次和生意无关，主要是为了买水镜和游泳裤。

　　苏糖倒是家里装备齐全，不过为了逃避卷子，也跟着秦风一起出来了。

　　出了小区，眼见不可能被爸妈监视了，秦风马上就牵起了苏糖的手。

　　苏糖俏脸一红，嗔怪道：“干嘛啊，每次出来都拉着我的手。”

　　秦风从容回答道：“我怕生，不牵着你，不敢走路。”

　　“你去死好吧！这种理由都能想得出来！”苏糖抽出手，重重一拍秦风的胳膊。

　　秦风把她的手又抓回来，十指相扣地握住，冲苏糖露出一个微笑，道：“别闹，早点买完早点回家。”

　　“谁闹了啊……”苏糖恨得牙痒痒，但是心里也不知怎么的，明明秦风抓得不是很紧，她却无法再把手抽出来。

　　两人犹如情侣，一路并肩前行，回头率极高。

　　走了七八分钟，苏糖有一搭没一搭地和秦风说着话，不知不觉间，慢慢地就习惯了这种手牵手的感觉，原本发红发热的脸颊，也渐渐变得自然恬淡起来。

　　不一会儿，秦风和苏糖从一间手机专卖店前路过，苏糖朝店里看了眼，随口说道：“感觉这几年东瓯市发展真快啊，我记得我上初中的时候，大家都还用传呼机的，现在班里都有好几个同学用手机了。”

　　秦风笑了笑，道：“再过几年，小学生都要用手机了。”

　　“不至于吧，一部手机少说也要2000来块……”苏糖不信地说道，“我们班也就是家里条件还可以的几个同学在用。”

　　“手机价格下降得很快的，等你上大学的时候，肯定全班都用上了。”秦风言之凿凿地说着，走出两步，忽然又停了下来。

　　苏糖奇怪道：“怎么了？”

　　“跟我来。”秦风拉着苏糖，返身迈上了台阶，领着苏糖进了手机店。

　　苏糖发懵地跟着秦风走到柜台前，服务员马上露出微笑，问秦风道：“要买手机吗？”

　　“对。”秦风给了个非常肯定的答案，低头看了看展柜里的手机，一眼扫过去，全都是诺基亚和摩托罗拉，然后接着说道，“有功能全面一点的吗？我要买2部。”

　　苏糖一听，忙低声道：“不用给我买啦，好贵的。”

　　“你想多了，不是给你买的，是给爸和妈买的。”秦风淡淡道。

　　苏糖顿时表情一僵，正尴尬得浑身不舒坦，不料秦风又来了句：“开玩笑的，就是给你买的。”

　　苏糖快被秦风耍哭了。

　　服务员也忍不住道：“女朋友这么漂亮还欺负她，你不怕她跑了啊？”

　　“我才不是她女朋友！”苏糖大声道。

　　“别闹，老是动不动就要分手，成熟一点好不好？我当我跟你玩呢，我打算娶你的！”秦风一本正经地描黑。

　　苏糖没话了，认命地闭上了嘴……

　　收拾完小丫头，秦风又问服务员道：“你这里能刷卡吧？我没带那么多现金。”

　　“可以的。”服务员点了点头，又跟秦风闲聊起来，“最近刷卡的人，越来越多了啊。”

　　“刷卡方便嘛，而且带太多现金在身上也不安全。”秦风随口说道。

　　挑了一会儿，秦风选了两部诺基亚3220，直接在店里买了号，一次性充了300元话费。

　　“省着点用，至少能用上半年了，话费用完记得跟我说，盒子里是充电器，拿好了，别弄丢了，不然每隔两天就得往我家跑。”秦风头头是道地说着，把手机递给苏糖。

　　苏糖扭扭捏捏、欲说还休地接过来，脸上终于没绷住，露出一个开心灿烂的笑容。

　　秦风这下就更放肆了，把手穿过苏糖的臂弯，挽住了的整条胳膊，俨然热恋情人似的出了门。

　　等两人走后，店里头的几个服务员马上凑到了一起，纷纷嘀咕起来。

　　“刚才那女的，长得真是漂亮啊！”

　　“现在这些孩子谈恋爱这么早，家里人都没意见吗？看样子顶多是高中生！”

　　“高中生不小了，农村里这么大的人，当爸妈都有了。不过那个男孩子，看样子家里是真有钱，你猜他卡里有多少钱？”

　　“多少？”

　　“9万多，差不多快10万了，有零有整的，刷卡还知道跟我要小票，家里肯定不简单，一般人家的孩子，哪里懂这些啊？刚才两部3220，加起来5000多块，他真是花钱眼睛没眨一下，啧啧啧，现在这些有钱人家的孩子，泡妞真是肯下血本。”

　　“别说有钱人家的孩子，我要是有个那么漂亮的女朋友，卖血给她买东西我都肯啊……”


第九十六章 破烂别墅

　　苏糖失眠了。

　　秦风在手机店里跟她说的那句“我打算娶你”，就像单曲循环似的，不停地在她脑子里回放，无论苏糖怎么努力，那声音就是停不下来。

　　苏糖拥着抱枕，翻了个身。

　　枕边隐隐约约有一个方形的轮廓，苏糖轻叹一声，伸手把那东西抓了起来。

　　笨拙地按了两下，手机屏幕上终于发出了亮光。

　　她一看时间，已经快到12点了。

　　苏糖犹豫片刻，轻咬着薄唇，给秦风发了条短信：睡了吗？

　　短信发送过去后，苏糖盯着屏幕，耐着性子等了1分多种，秦风却没有回复过来，她略感失望地把手机又放回枕头边上，可刚放下没几秒，手机就嗡嗡地震动起来。

　　苏糖赶紧又拿起手机，只见秦风回复道：长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着，没想到姑娘你也失眠啊？

　　苏糖嘴角一弯，大话西游的台词，她还是能记得一点的。

　　想了想，觉得不能太惯着秦风，苏糖很淘气地故意不回，满脸高兴地关掉了手机。

　　秦风等了半天没等到苏糖的回信，也懒得等了，两个各怀心事的人，终于都没能挡住生物钟的攻势，不到12点，双双进入了梦乡。

　　第二天，秦风趁着白天空余的时间，去杂货市场补充了竹签、塑料袋和其他乱七八糟的东西，下午则泡在家里，做了至少足够用上一个月的蘸酱。蘸酱这种东西，因为浓度高，所以基本上不用怕变质，即便到了夏天，顶多也就是出摊回来，放回冰箱就能保鲜。

　　在家里待到将近4点，秦风先洗了个澡，洗完后直接换上游泳裤，接着整理了一下游泳要带的毛巾、洗发水、内裤之内的东西，随便找了个足够大的干净购物袋，一股脑全都装进去，简简单单就出了门。

　　苏糖的同班同学刘雅静，下午很早就来了。

　　秦风刚一进苏糖的房间，刘雅静就大喊道：“秦风，你真能演啊，那天我生日你还装得跟苏糖不认识一样！”

　　秦风笑了笑，转头看看苏糖。

　　苏糖很默契给出了解释：“那天吵架了。”

　　秦风双手一摊，“对，就是这样，阿蜜她习惯性脑子抽筋。”

　　苏糖直接给了秦风一脚。

　　刘雅静看着两人打闹，不禁笑了笑，接着又好奇地继续追问：“你们俩怎么不住一起啊？”

　　“废话，房子这么小，当然要分开住。”秦风瞎编得很流畅道，“而且我要还要做烤串，东西太多，这里也放不下，晚上回来又晚，干脆就另外租一间，自己一个人住咯。”

　　刘雅静终于悟了，佩服道：“你还真是厉害……”

　　和刘雅静闲扯了几句，秦风一看时间也差不多了，便领着两人出了门。

　　……

　　秦建业家的房子，是在市中心很难见到的独幢建筑，三层的小楼，建在烈士山山脚下，占地面积大概有160平方，闹中取静，颇有点高门大院的气派。

　　前些年东瓯市城市改造，由于秦建业家的房子位置太偏，既不适合修路，也无法纳入小区范围，再加上秦建业头上那顶不大不小的官帽，所以就被保留了下来。

　　苏糖和刘雅静来到房前时，不约而同地露出了崇敬且惊奇的神情。

　　见惯了城市里小门小户的她们，乍一看到这种规格的建筑，对比之下，心理冲击难免有点大。

　　“秦风，你小叔家也太有钱了吧？别墅啊！”刘雅静惊呼道。

　　“别墅个屁，这房子是差不多20年前修的，那时候这里一整片全都是田，地价有多便宜你都不敢想。”秦风笑着说道，“你进去看了就知道了，屋里邋遢得很呢。”

　　刘雅静将信将疑，和苏糖一起，跟着秦风走到大门前。

　　秦风按响门铃，楼上马上传来一个兴奋过度的声音。

　　秦淼大呼小叫地从三楼冲下来，给几个人开了门。

　　几个人鱼贯而入，一进屋，苏糖和刘雅静就看出来秦风所言非虚，双双皱起了眉头。

　　屋子里大白天黑咕隆咚的，地上到处是垃圾，脏兮兮的，还散发着怪异的气味。

　　“一楼和二楼都租掉了，我小叔家只住三楼。”秦风解释道。

　　秦淼不好意思和苏糖说话，自顾自地前头带路，走到楼梯口，刘雅静又兴奋了一下，大声喊叫道：“哇！居然有个喷水池！”她兴冲冲跑到池子边，往里头一看，却发现池子是干的，里面还扔满了各种瓶瓶罐罐，几乎都要把池子里的小假山给掩埋了。

　　“这池子早就不用了。”秦淼鼓起点勇气，主动说话道，“我很小的时候里面养过金鱼，后来我爸妈懒得管，鱼死光了，他们就把池子的阀门都关了。”

　　苏糖听得直犯晕。

　　上次吃饭的时候，她对秦建业一家三口的印象就是：精致。

　　无论从哪方面来看，不管是秦建业还是叶晓琴，无疑都属于东瓯市的精英人群，但是苏糖万万没想到，在外面看起来这么精致的一家人，家里却是这么一团糟。

　　秦淼领着三个人，穿过2道铁门，来到了三楼。

　　三楼的光线很好，一上去就有一种豁然开朗的感觉，不过屋里的陈设，却同样显得乱糟糟的，顶多只是比楼下干净一点。

　　“哥，姐，你们先坐着，我收拾一下东西，马上就好！”秦淼偷瞄了苏糖一眼，很害羞地跑去了自己房间。

　　苏糖从客厅走到阳台，朝边上的烈士山一瞧，入眼一片翠绿，不禁感慨道：“这么好的房子，白白糟蹋了。”

　　秦风走到她身边，双手靠在阳台的护栏上，笑着说道：“小叔和婶婶忙嘛，哪有时间收拾屋子，对他们来说，房子就是个睡觉的地方，只要床干净就行。”

　　苏糖还是觉得别扭，道：“可多少还是要打扫一下的吧？”

　　“请钟点工啊。”秦风说道，“半个月一次，洗衣服、洗地、洗被子，全包了。”

　　刘雅静一脸不可思议道：“不会吧，半个月一次？我妈她恨不能一天拖三次地啊……”

　　秦风笑了笑，心说一般人家，怎么和秦建业家比。

　　难道秦建业真还住不起好一点的房子？人家只是无所谓而已。

　　等再过几年，他们觉得该换住处的时候，一出手，就会在江滨大道新建的江南阁小区里，买下一幢大楼顶层的一半，足足400平方！连房子带装修，起步价最低也在900万以上。

　　住那种房子的人，要是每天花时间拖三次地——那绝对不可能是房主，保姆还差不多。


第九十七章 戏水

　　04年的时候，市区和江心岛之间还没有公交线路，想要去水上乐园，要么选择轮渡，要么就直接驾车，从瓯江大桥上下去，而对于没有车又懒得大老远跑去江滨码头的秦风他们来说，出租车就成了唯一的选择。

　　“那等回来的时候怎么办啊？那边又叫不到车。”刘雅静坐上车后，颇有点杞人忧天地问道。

　　秦风看着车外尚未完全黑下来的天色，淡淡道：“那就在那边睡一晚嘛，大不了明天早上坐船回去。”

　　“什么？还要过夜？你怎么不早说？”刘雅静很单纯地直接就信了。

　　苏糖也没有好到哪里去，跟着一起犯傻不说，还一脸担心道：“秦风，在外面过夜不好吧，要不……我们还是别去了……”

　　秦风服了这两个天真的小姑娘，只好实话实说：“我开玩笑的，晚上让我小叔来接我们。”

　　秦淼顿时悟了，说：“哥，我懂了。”

　　秦风问道：“你懂什么了？”

　　“你叫我出来，其实就是利用我！”秦淼言之凿凿。

　　“对。”秦风微微一笑，平静而干脆地承认了，“你说得没错。”

　　秦淼：“……”

　　车子开得飞快，很快驶上大桥，上桥后没开几分钟，就拐入岔道，然后绕着盘旋的弯道，下到了岛上。秦风工作后来过水上乐园几次，对这里的路倒是还大概记得，下车后领着三人走了大概五六分钟，中间遇上往回开的车，拦下打听了两句，接着便很顺利地就找到了入口。

　　五十一节来水上乐园玩的人不在少数，不过这时候，刚好是正常时间的饭点，场馆里只有出的人，而几乎没有进的人。

　　秦风花了几百大洋买了四张票进门，排了一会儿队，拿到钥匙一分，四个人便暂时分头进了各自所属的更衣室。

　　男人脱衣服从来不磨蹭。

　　秦风和秦淼很麻利地就把自己扒得只剩了一条泳裤。

　　从更衣室到游泳池，需要经过一道人工小瀑布。

　　冰冷的水流强劲地从头顶上浇下来，秦风和秦淼不约而同地一哆嗦。

　　秦淼大喊一声：“爽！”

　　秦风呵呵一笑，说：“爽就多淋一会儿。”

　　秦淼飞奔而逃，生怕秦风真把他按在瀑布下做生存训练。

　　涉水出了玄关，眼前便是开阔的一大片泳池。

　　秦风和秦淼走到女更衣室外等着，没一会儿，苏糖和刘雅静就穿着泳衣出来了。

　　秦风向来知道苏糖的身材一流，不过到今天，他才第一次如此直观地感受到苏糖身材的魅力。

　　虽然是最普通的连体泳衣，苏糖却硬是穿出了比基尼的味道。该凸的地方凸，该翘的地方翘，该细的地方细，一双常年练舞的长腿，更是白得晃眼。

　　秦风很没出息地居然看得有点失了神。

　　苏糖被那直勾勾的眼神盯得心头发慌，想要发个狠，语气却根本就凶不起来，话到嘴边，反而变得跟撒娇似的，软绵绵道：“看什么呀，有什么好看的……”

　　要换了是平日里的二人世界，秦风这时肯定就各种情话都出来了，不过眼下电灯泡太多，秦风倒也不好意思表现得太露骨，只是淡淡一笑，说道：“穿出来就是给人看的嘛。”

　　苏糖没好气地白了秦风一眼，拉着刘雅静，就近下了水。

　　……

　　刘雅静和秦淼显然都是没组织、没纪律的年轻人，没一会儿，就不知游到哪里去了。

　　苏糖用蹩脚的蛙泳动作，艰难地在水里慢慢前行，不知不觉间，周围的年轻和不年轻的男人就多了起来。

　　这些毛手毛脚的家伙，总是会装作路过的样子，故意从苏糖身边蹭过去，哪怕不直接用手摸，至少也要稍微碰撞一下，也不知是什么心态。

　　秦风不远不近地跟在苏糖身后，忍了三四分钟后，眼见一个王八蛋抱着摸一把就死的心态，完全笔直地从苏糖身后冲过去，终于不能再忍了。

　　秦风飞速游到苏糖身边，拦住了那人的去路，占便宜失利的中年人一瞧计划被破坏了，立马不满地从池子里站起来，反而恶人先告状道：“你怎么游的啊？”

　　秦风冷冷一笑：“我还想问你呢，你朝哪里游啊？前面有人你没看到吗？”

　　苏糖后知后觉地转过身，见秦风一副要和人打架的样子，忙走过去，问道：“秦风，怎么了？”

　　“没什么。”秦风懒得再理会那个大肚子的中年人，拉起苏糖的手，把她带到池边，然后虎视眈眈地盯着池子里的牲口们，皱着眉头说道，“等他们先游过去，不然你浑身上下都要被摸遍了。”

　　苏糖见秦风这吃醋的样子，心里莫名甜甜的，柔声说：“游泳被摸两下很正常嘛，哪个人游泳时没被人摸过啊？”不过话虽如此，她却顺着秦风的意思，从池子里爬出来，坐到了池边。

　　秦风也跟着爬出泳池，坐到苏糖的身旁。

　　两个人默默地踢着水花，这场面，只要不是瞎子都能看得出来——这是纯洁的男女关系……

　　“阿蜜，我拜托你一件事情。”沉默片刻后，秦风开口说道。

　　“什么事？”苏糖问。

　　秦风道：“待会儿我小叔来接我的时候，你在路上要主动提一提我开店的事情。”

　　苏糖虽然成绩一般，不过却不笨，马上反应过来，问道：“你今天带小淼出来玩，其实是想找你小叔帮忙吧？”

　　秦风点点头。

　　苏糖奇怪道：“干嘛这么拐弯抹角的呢？有事直接说就是了啊，出来玩还白白浪费钱。”

　　秦风笑道：“我小叔这个人，你不懂，他就喜欢这种拐弯抹角。”

　　苏糖嘟嘴道：“你家的人真怪。”

　　“现在是我们家的人了。”秦风拍了拍苏糖的腿。

　　苏糖扭头盯着秦风，“你这算揩油吗？”

　　秦风想了想，否认道：“不算，你这么瘦，腿上根本没油。”

　　“算你会说话。”苏糖风情万种地妩媚一笑，扑腾一声，跃入了水中。

　　天色渐黑，走的人远比加入进来的多，池子越来越空，苏糖免去了被人占便宜的烦恼，和刘雅静一起玩得很疯。

　　高空滑梯连续玩了七八次，欢乐的尖叫声响彻夜空。

　　人工大浪回回都没落下，秦风怕出意外，又另外给她们租了泳圈。

　　玩足了限定的3个小时，直到岸边提示时间结束的哨声响起，指尖全都泡得皱皱巴巴的4个人，才总算从水里出来。

　　秦淼还些点意犹未尽道：“真是的，原来一场才3个小时，我还当时间没限制的呢！”

　　“没限制人就满出来了。”秦风道。

　　秦淼惆怅地叹道：“不知道什么时候能再来玩一次，有人送了我爸一张卡，可以免费来玩的，可惜他们总说没时间，一次都没用过……”

　　“呵呵，那真是……嗯？”秦风猛然一顿，“你说你家里有张卡？”

　　秦淼这下意识到问题的严重了，大声道：“靠！我居然现在才想起来！”

　　秦风无语地直摇头，“你妹啊，大少爷，你浪费了我四百多块知道吗，我得干一整天才能赚这么多啊……”

　　一旁的苏糖和刘雅静，听着两人的对话，笑得花枝乱颤。


第九十八章 精明人

　　虽然还没完全入夏，可东瓯市的气温，却让秦风仿佛置身于悠闲的暑假时光。坐在江边的露天餐厅里，四个人惬意地吃着蛋糕，喝着饮料，聊着天，等待秦淼他爹来车来接。

　　苏糖穿回了她的吊带连衣裙，掩盖起了那曼妙的曲线，刚洗过澡的她，头发湿漉漉的，随意地扎成了一个马尾。从江面上吹拂而过的温暖晚风，从她细嫩的皮肤上抚过，苏糖舒服地伸了个懒腰，神情满足地微笑道：“等放暑假了，一定要再来玩一次。”

　　“暑假应该没时间了吧。”刘雅静捏着吸管，轻轻搅拌着杯子里的杏仁腐，“听说高二只放一个月的假，不然高三来不及复习。”

　　“是哦，我都忘了……”苏糖的语气中透着些许遗憾，感慨道，“高考好辛苦啊，居然连暑假都只有一个月。”

　　“我觉得初中也很辛苦。”在重点初中上学的秦淼，孩子气地插了一句。

　　秦风听着这仨货无病呻吟，心里不禁呵呵一笑。

　　且不说秦淼这个初一的小娃娃能辛苦到哪里去，单说十八中的两位学渣姑娘，她们简直是身在福中不知福。

　　相比市区的其他高中，十八中的教学环境，简直已经宽松到相当于放养了，晚上没自习，每天最多7节课，作业量也不大，秦风高三那会儿，一个周末最多就是6张卷子，语数英地史政，做得快的话，8个小时内轻松解决。

　　所以当其他学校依靠题海战术，把学生们整日整体地困在房间里无法出门时，秦风他们即便到了高三最忙碌的时候，依然能抽出许多空闲出去打球，或者干些其他浪费时间的事情。

　　秦风有时候觉得，十八中的教学成绩上不去，真不能只怪学生。学校如此宽松的教学政策，也需要为此负很大责任。当然了，话说回来，以十八中学渣们的水平，其实发太多卷子也并没有太大的意义，反正到时候九成以上的学生，都会把至少空了九成的卷子带回学校，学校选择放养路线，真正受害的，也就是秦风这种有韧性又有能力的好学生。

　　秦风听三个人聊着学校的事情，等了大概十几分钟，他的手机就响了。

　　来接秦风他们的，居然不是秦建业，而是叶晓琴。

　　秦风顿时无语得要死，感觉赔了夫人又折兵。

　　苏糖一听说是叶晓琴来接，不由捂着嘴吃吃笑起来。

　　刘雅静看得不知所以，奇怪地问道：“你傻笑什么啊？”

　　苏糖看着秦风道：“笑有个笨蛋自作聪明。”

　　秦风默默探过身去，食指在苏糖额头上轻轻一弹，说道：“笑个屁，走了！”

　　苏糖嘟着嘴揉了揉根本不痛的眉心，刘雅静很八卦地追问：“秦风他怎么自作聪明了，你们说话别跟猜谜似的啊！”

　　“就不告诉你。”苏糖笑了笑，提起装衣服的袋子，跟在了秦风身后。

　　四个人慢步出了场区，走过修得蜿蜒曲折的小径，很快就发现了叶晓琴打着远光灯的车子。

　　“妈！”秦淼大喊一声，小跑了过去。

　　叶晓琴溺爱地摸了摸他的头，等秦风几个人走上前，叶晓琴立马就拉住苏糖的手，亲热地抱怨道：“阿蜜，你来玩怎么事先都不跟我说呢？要知道你也来，我就带着小淼他爸爸一起过来了！”

　　苏糖被叶晓琴的热情搞得很是手足无措，虽然理论上叶晓琴是她的婶婶，可是——她们今天才是第二次见面好不好？

　　“那个……秦风应该跟小淼说过的吧？”苏糖局促地应付道。

　　叶晓琴满脸笑意，俨然是拿婆婆对待儿媳妇的态度，大声道：“秦淼这个笨蛋，跟我说什么小风哥哥带他来玩，我还因为只有小风和他两个人呢！”

　　苏糖呵呵一笑，叶晓琴马上又转头问刘雅静：“孩子，你是阿蜜的同学吧？”

　　被冷落片刻的刘雅静，这下就舒坦了，忙点头道：“对，我跟她，初中和高中都是同学。”

　　寒暄完毕，四个人挤进了叶晓琴的福克斯小轿车里。

　　秦风的小计划，一时间落了空。

　　车子开上大桥后，叶晓琴就一个劲地逮着苏糖问东问西，苏糖也单纯，人家问什么，她就答什么，于是不等车子开下大桥，叶晓琴就把苏糖的情况掌握得七七八八了。

　　“那这么算，你比我家小淼才大3岁而已嘛！”叶晓琴显得很高兴地说道。

　　这句话，显然是有深意的。

　　秦风听出来了，没说。

　　刘雅静没听出来，但联想到了，很配合地呵呵笑道：“女大三，抱金砖。”

　　叶晓琴一看这姑娘这么上道，恨不能给给她发几百块钱以表谢意。

　　不料秦风却淡淡地来了句：“阿蜜大我三个月。”

　　车里的气氛，顿时就尴尬了。

　　叶晓琴笑得很虚。

　　刘雅静则是用一种不可思议的目光看着秦风，就差把“乱伦”两个字喊出来。

　　安静了三秒，倒是苏糖打破了沉默，她转过身，拍了秦风一下，嗔怪道：“你胡说八道什么啊，别占我便宜好不好……”

　　“我哪里占你便宜了？我只是说比你小三个月而已，阿蜜，你到底想到了什么不健康的事情？”秦风镇定地反咬一口。

　　刘雅静这才松了口气。

　　原来是开玩笑。

　　叶晓琴见秦风死守严防，也不在这个问题上纠缠了，转移话题道：“小风，你今年生意怎么样？”

　　秦风听叶晓琴主动提起，微微一笑，回答道：“还行，打算开店了，就是店面还找不下来。”

　　苏糖见秦风谈起开店的事情，也不闹了，乖乖地转了回去。

　　叶晓琴多少有点惊讶，道：“这么快就要开店了？你那个摊子，现在一天能赚多少啊？”

　　“差不多四五百吧。”秦风道。

　　还没察觉自己是隐形富二代的秦淼，当即大声惊呼道：“这么多！？”

　　叶晓琴觉得有点丢份，眉头微微一皱，但马上又舒展开来，微笑道：“小风，我看你才摆摊三四个月吧？现在就想着开店，是不是太心急了？等开了店，到时候要交房租，要缴税，还有水电费之类的，零零碎碎扣下来，可能赚得还没摆摊多，我看啊，你最好还是再多摆一段时间的摊子，等客人再多些，到时候开店也不迟。”

　　叶晓琴话里带着细微的刺。

　　秦风从容一笑，淡淡道：“婶婶，开店的事情，我心里有数。你是做大生意的，可能不清楚我们这些小摊子的门道，等以后我稍微做大了，遇上什么难题，到时一定找你请教。”

　　叶晓琴在这一大家子里，平素强势惯了，被秦风这么一呛，下意识地就想反驳，可她张了张嘴，却发现秦风这番话简直滴水不漏，根本没有可以反驳的地方，她忍不住抬眼看了看后视镜，见秦风一脸职业微笑的样子，心头陡然起疑——

　　秦风这孩子，该不会不是秦建国亲生的吧？

　　“小淼，想不想去吃牛排？”叶晓琴沉默之际，秦风突然又开了口。

　　秦淼正是嘴馋的年纪，虽然刚吃完蛋糕，不过一听有牛排，肚子里的馋虫立马又爬了出来，直点头道：“好啊，好啊！”

　　叶晓琴的思绪被拽了回来，说道：“下次吧，今天都玩了一整天了，天这么晚，还是回家休息吧。”

　　“不晚，才8点多嘛。”秦风微笑道，“婶婶，小叔今晚有空吗？小叔要是有空的话，把小叔也叫出来好了，我突然想起点事情，想和他聊聊。”

　　“什么事情？”叶晓琴的注意力，立马就从牛排上转移走了。

　　秦风道：“也没什么大事，就是想跟他打听一个人。”

　　“谁？”

　　“刘瑞阳，瑞鑫地产的老总。”

　　叶晓琴闻言一怔。

　　苏糖也微微张开了嘴——

　　不是说了要拐弯抹角的吗？怎么这下又这么直接了？做人还有没有原则啊……


第九十九章 大人的世界

　　叶晓琴如果现在还看不出秦风是什么意思，她这么多年就真的白混了。

　　很显然，秦风今天打一开始，就是本着秦建业来的，带秦淼出去游泳，顶多只是一个借口，说不准，也有点变相送礼的意思。

　　如果确实有这层想法，那么叶晓琴不得不承认，这个礼送得相当高明，四个孩子去水上乐园，加上一顿晚饭，来回至少就得六七百块，价值等同于一般人找人帮忙的见面礼水准。

　　叶晓琴和秦建业自然不会缺这六七百块钱，但在人情社会中，蕴含在这份见面礼之下的，却是比钱更重要百倍的东西——礼数。

　　叶晓琴笑了笑，她觉得秦建国能教出这样一个儿子，真是挺不可思议的。

　　“有什么事，晚上再说吧，你们想吃牛排对吧，好，那就先去吃牛排！”叶晓琴间接地给了秦风一个承诺。

　　车子驶入市区，片刻后就到了一家豪客来门前。

　　叶晓琴领着四个人进去，点了四份T骨套餐，默默地看着秦淼吃了半个小时。

　　四个人都吃完后，叶晓琴先绕路把刘雅静送回了家，当车里只剩下自己人之后，她这才重新续上了半个多小时之前的那个话题。

　　“刘瑞阳是你小叔的朋友，还是初中同学。”叶晓琴一张嘴，就给出了一个极其有价值的情报。

　　秦风眼睛亮了。

　　小叔的朋友，那就是表叔嘛！

　　行了，什么行贿都是浮云，年轻人偶尔犯个小错，当叔叔的一定会慷概原谅的……

　　秦风这边死不要脸地想着，叶晓琴又接着道：“十八中后巷那块地，刘瑞阳就是找你小叔帮忙，才在竞标中拿下来的。”

　　这下别说是秦风，连苏糖都有点感到惊讶了。

　　她万万没想到，学校后面那么大的动静，居然还能和秦风家扯上关系。

　　到底是世界太小，还是东瓯市太小？

　　秦风则想得更多。

　　秦建业有门路，刘瑞阳拿地，而拿了地之后——要知道，叶晓琴做的可就是建材生意！

　　太赞了，经典的官商勾结啊……

　　“不过小风，你打听刘瑞阳干嘛？”叶晓琴终于问起了缘由。

　　秦风没什么好隐瞒的，把自己打算租鬼屋，和昨天去瑞鑫大厦撞到刘瑞阳那个“鬼”的事情简单地说了一遍。

　　苏糖和秦淼听得哈哈大笑，而叶晓琴听完后却是哭笑不得。

　　“你也太乱来了吧？”叶晓琴直摇头道。

　　“我没办法嘛，除了去他公司直接谈，这事还能怎么办？”秦风无奈道。

　　叶晓琴凌乱过后，又微微叹了口气，沉声道：“小风，这件事不好办啊……”

　　秦风不解道：“小叔和他不是朋友吗？”

　　叶晓琴沉默了一下，反问道：“你应该知道，十八中那块地，现在区里不让瑞阳地产动吧？”

　　秦风嗯了一声。

　　叶晓琴缓缓说道：“这件事，瑞阳地产占着理，但十八中后头有人。刘瑞阳靠你小叔牵线拿到项目，现在钱也花了，房子也拆了，但区里头，就是想把地让给十八中。你小叔他因为这件破事，真是有点里外不是人了。在外头，人家说他拿了钱不办事，在里头，单位领导说他手伸得太长。后巷那块地的事情，你小叔现在别说是碰，连谈都不能谈。刘瑞阳那边，区政府的态度很明确，就是一个字，拖，拖到瑞阳地产拖不起了，就把地交给十八中。”

　　苏糖听得气愤道：“我们学校怎么这么坏啊！”

　　“这不是坏不坏的事情……”叶晓琴觉得苏糖这话幼稚，想解释一下，一时又找不出什么话。

　　秦风顺口帮了个忙，对苏糖道：“小孩子才说对错，大人只讲利弊。”

　　苏糖拍打了秦风一下。

　　叶晓琴笑了笑，夸奖道：“小风，你挺有才华的嘛！”

　　秦风呵呵一笑，心说：此话剽窃于2014年。

　　叶晓琴继续道：“现在这个情形，你小叔一来不好意思再去见刘瑞阳，二来去见他，也有点敏感。再这么弄下去，区里想搞你小叔的那些人，搞不好就找纪委去举报了。”

　　秦风一惊，“这么要命？”

　　“不然你以为呢？”叶晓琴笑了笑，“这个社会就这样，人吃人。你还小啊，不知道这世界有多脏……”

　　婶婶，我只是不知道你们的世界有多脏好不好……

　　秦风肚子里嘀咕着，默默地拿自己前世的老板和秦建业他们这群人一比，顿时觉得前世老板简直善良得感天动地。

　　苏糖和秦淼虽然还不太明白纪委的含义，但听叶晓琴和秦风说得严肃，多少也体会到了问题的严重性。

　　四个人都不说话，安安静静地，回到了烈士山下的屋子前。

　　叶晓琴直接把车停在路边，下来之后，她抬头看了眼楼上，见屋里亮着灯，便对秦风道：“你小叔已经回来了，你自己上去跟他说清楚吧，他说不定还能有点别的办法。”

　　秦风这时候却有点退却了。

　　他没有想到，区区一块地的事情，和政府搅在一起后，居然会变得如此凶险。

　　在秦风前世，秦建业虽说一直没提干，可好歹也安安稳稳做了几十年的办公室，如果因为自己的缘故，搞得秦建业丢了官帽，秦风当真是不敢冒这个险——为了他这点蝇头小利，冒这样的风险却确实不值得，风险和产出，太不成正比了。

　　“算了吧。”秦风心里一声叹息，无可奈何地选择了放弃，“婶婶，我和阿蜜先走了。”

　　“来了就坐坐吧，才9点不到。”叶晓琴倒是不让秦风走了，伸手拉起苏糖，笑嘻嘻道，“我想跟阿蜜再聊聊。”

　　秦风没料到叶晓琴还能这么见缝插针，觉得自己虽然重活一世，可论道行，还真是比不过这些在社会上历经风雨多年的人精。

　　“阿蜜，坐一会儿还是直接走？”秦风把问题抛给了苏糖。

　　苏糖脸皮薄，犹豫了一下，终于还是没能开口拒绝，轻声妥协道：“那就坐一会儿再走吧。”

　　“小风，你看阿蜜就是比你懂道理！”叶晓琴挽起苏糖的手，犹如婆婆挽起了儿媳，径直朝前走去。

　　秦风看着两人的背影，轻声感慨道：“阿淼，你妈厉害啊……”

　　不想秦淼居然更加感慨地说：“是厉害，每次我考砸了，她抽我都不带眨眼的。”


第一百章 皆为利来

　　秦风来到楼上的时候，秦建业正在网上打牌，他浑身脱得精光，只穿了条四角内裤，叼着烟盯着电脑屏幕，形象很奔放，表情很专注。叶晓琴走到他背后一拍，秦建业转过身，见到秦风和苏糖，微微一怔，然后笑着把烟掐灭，起身套上一条外裤。

　　“小风说找你有点事。”叶晓琴很会做人地帮秦风开了个头，拉着苏糖走出房间，顺手带上了房门。

　　秦建业穿好裤子坐下，一脸轻松地问秦风道：“生意遇上麻烦了吗？城管还是街道啊？”

　　“都不是。”秦风原本已经不想说租房的事情，不过既然现在人都已经在这儿了，随便说说倒也不打紧，反正主动权在秦建业手上，能不能办是他说了算。

　　“缺钱了？”秦建业完全没朝别的方向去想，又转回身，盯着电脑，一心二用地继续打牌，没有太把秦风当回事。

　　秦风搬了张椅子，坐到秦建业身边，说道：“我想在十八中后巷租一间屋子，屋子是刘瑞阳公司的，婶婶说你认识他。”

　　“她怎么跟你说这些东西……”秦建业瞬间皱起了眉头，抱怨叶晓琴道，又问，“你婶婶还跟你说了些什么？”

　　“说了很多。”秦风慢慢地，把路上和叶晓琴说的话，以及叶晓琴所提供的消息，完完整整地讲了一遍。

　　秦建业听完后，沉默了许久，然后又点起一根烟，才缓缓开口道：“小风啊，照理说，你有麻烦来找小叔帮忙，小叔怎么也该搭把手，不过这件事，我现在也是真没办法。十八中那块地，是我帮刘瑞阳拿下来的，十八中的那个校长，他找的人是我办公室的一个同事，上头还通着一个副区长。我跟你说句难听的，我那个同事他早就想弄死我了，我最近这段时间给他逼的，真是动都不敢动啊。”

　　好嘛，内幕里面还有内幕……

　　秦风已经听得有点麻木了，秦建业又接着道：“而且就算我能帮得上忙，也不能自己出面，得找个看起来跟我一点关系都没有的人出面，这样才不会引火上身。不过这样的人难找啊，还需要合适的机会，把水搅混了，咱们才有机会摸鱼。”

　　秦建业说得很晦涩，但秦风好歹是市场部出来的，各种酒局和饭局上，听过的鬼话多了去了，所以一听就懂。

　　“你的意思是，得先把事情闹大？”秦风道。

　　秦建业转头看秦风一眼，眼神中透着些微欣赏，笑反问道：“事情这么乱，不搞热闹点，怎么办得了？”

　　秦风点了点头，“那怎么才能搞大呢？”

　　“呵呵，这我就不知道了。我要是有这种说闹大就闹大，闹完后自己还毫发无损的本事，现在早就……”秦建业话说一半，戛然打住。

　　但秦风听出了他后半截的意思：要是有这种本事，现在早就是领导了。

　　“行了，以后有什么别的麻烦再来找小叔，出去跟阿淼玩吧！”秦建业拍了拍秦风的肩，委婉地下了逐客令。

　　秦风却没有马上就走。

　　此时此刻，他心里那团灭掉的希望，已然死灰复燃地又窜起了一道小火苗。

　　因为他忽然想起了一件事——他前世时候，瑞阳地产被媒体骂了足足两年的那件事。

　　“小叔，要是我有办法把事情闹大点，你是不是能帮忙？”秦风问道。

　　“这要看你怎么闹啊，硬来可不行，闹事也要讲规矩的，而且还得看能闹到什么程度，过了不行，不够也不行。”秦建业解释着，又呵呵笑了笑，“小风，有些事你现在办不了的，你才认识几个人啊，你手里有几个钱啊？”

　　秦风不在意秦建业的轻视，秦建业轻视他很正常，不轻视才不正常。

　　“小叔，我有个想法，你听听看。”秦风很坚定地坐着不动，直勾勾地看着秦建业道。

　　秦建业抖了抖烟灰，显得没什么兴致。

　　17岁的孩子，退学摆摊，能有什么了不得的想法？

　　“你说。”秦建业随意道。

　　“我们可以拿十八中后巷的那片废墟做文章。”秦风单刀直入道，“现在十八中后巷的地，法律上归瑞阳地产所有，但是十八中又不肯松口。两边互相扯皮，谁也不愿意把那片废墟扫了，我可以用十八中学生的名义，给市里的媒体写匿名信，就说废墟影响学生和附近居民的生活。只要有一家媒体把事情报道出来，那区里就算不管，至少也得表个态。到时候，只要能让市里的媒体再跟进一下，事情就能闹大。”

　　秦建业微微眯起了小眼睛，眼缝里冒着精光，他现在有点兴趣了，淡淡地追问道：“然后呢？”

　　“然后的事情就简单了。后巷的地，不是区里的产业，区里肯定不会花钱清扫，就算要处理，也是让下面的环卫处或者清扫管理处去办，我算了一下，要收拾掉那堆废墟，至少得花2万块左右，钱是不是，但如果这笔钱要从下面单位自己的小金库里出，下面的单位肯定会推诿不干，用不了多久，他们就会把矛头指向瑞阳地产，地归谁，那就谁来管！”秦风越说越顺，脑洞越开越大。

　　秦建业心里头，多少有些讶异秦风对机关单位作风的了解程度，点头确认道：“对，是这么个道理，就算要清扫，也得是瑞阳地产来处理。”

　　“但是瑞阳地产绝对不会把废墟扫了。”秦风语速很快地接着说道，“地在瑞阳地产手里，但瑞阳地产现在却不能开工，不但不能开工，还要给政府擦屁股。小叔，我见过刘瑞阳，他可不像是那种被人欺负到头上都不还手，被人坑了还帮别人擦屁股的人啊……”

　　秦建业频频点头。

　　秦风说到这里，微微停顿了一下，然后轻轻搭上秦建业的肩头，说出了阴谋的最后一步，“等到两边僵持不下，区里头整天被老百姓骂，刘瑞阳整天被媒体骂，我们就应该能摸鱼了。而且……到时候谁要能把这件事给摆平了，小叔，这应该算功劳一件吧？”

　　秦建业眼神骤然一亮，默默地拿起烟头，重重地在烟灰缸里拧了三下。

　　“说说具体的办事细节吧，咱们合计一下。”秦建业脸上笑眯眯的，两条腿，却下意识地微微抖动着。

　　功劳，对一个当了24年科员的公务员来说，这两个字，几乎和提干等价。

　　精明了半辈子的秦建业，站在50岁之前，提干截止年龄这个人生路口上，硬生生被秦风画出的大饼，轻易钓上了钩。


第一百零一章 晚安

　　事关人生成就，秦建业不能不积极。秦风提出的计划，俨然已经不再是了区区一个店面，在“提干”可能性的刺激下，秦建业俨然摆出了一副没有条件也要创造条件的架势，平心而言，秦建业自认这辈子为了提干拍过无数领导的马屁，也曾想通过做一些实事来获得提拔，但是没有一次，像今天这样，仿佛将所有的主动权都牢牢抓在自己手里。

　　秦建业有强烈的预感，只要这件事能操作得好，他的人生将从此走上一条康庄大道。

　　他还年轻，算周岁，今年也不过就是43而已，虽然学历不高，可和他相同年龄的人，哪个又是高学历？高中毕业，在他这个年龄的公务员中，已经很够用了，更何况他工作后还通过函授拿到了大专文凭。虚是虚了点，但在眼下，依然还符合提干要求，更别说他还有着长达24年的资历，论资排辈，在区政府大院里，便是区长见到他，表面上也要稍微客气一下。

　　秦建业和秦风说了大概20分钟的话，就把需要秦风动手做的事全都交代清楚。

　　秦风没问之后该怎么做，他也懒得问，想必秦建业肯定自己心里有数。

　　这种互相利用的局面，让秦风觉得很舒服又安心。

　　大家都是奔着自己的目的去做事，肯定都是尽心尽力，而且既然秦建业肯冒险，说明这件事应该也不存在什么实质上的风险——秦风和秦建业接触虽然不多，可毕竟当了几十年的叔侄，对秦建业的脾性，多少还是了解的，不见兔子不撒鹰，秦建业就是这样的人。

　　高高兴兴给秦建业当了棋子，顺便也把秦建业当了棋子，秦风满面春风地出了书房。

　　客厅里，正拉着苏糖说得欢的叶晓琴，见到秦风出来，开口问道：“事情谈完了？”

　　秦风微笑着点了点头，对苏糖道：“阿蜜，回家。”

　　叶晓琴也不拦着，很干脆地站起来道：“我送你们回去吧。”

　　“好。”秦风一口答应，有车不坐，那是犯傻。

　　秦建业家距离秦风家不远，自己开车，也就是六七分钟的功夫。

　　叶晓琴把车子停在秦风家小区门口，秦风和苏糖下车之后，叶晓琴忽然对苏糖大声道：“阿蜜，婶婶跟你说的话，你要记住啊。”

　　苏糖微绷着脸，轻轻点了点头。

　　叶晓琴笑了笑，冲两人挥挥手，便开出了巷子。

　　“婶婶跟你说什么了？”秦风好奇道。

　　“没什么。”苏糖的情绪显得有些低落。

　　“嗯……我知道她跟你说了。”秦风装起了神棍。

　　苏糖马上心虚道：“说什么？”

　　“她一定说……让你防着我对不对？”秦风其实都不用猜。叶晓琴对苏糖那点破心思，白痴都看得出来。看她的眼神，真是恨不能把苏糖拉回家里当童养媳，只是话说回来，这种事至于这么心急吗？秦风甚至都很想问她一句，秦淼的毛长齐了没有。

　　苏糖果然不吭声了。

　　“阿蜜，我婶婶的话，你一定不能当真啊。她做生意之前，是在团委上班的，主要工作就是给学生洗脑。你脑子本来就光滑得跟鸽子一样，再洗智商就成负的了。”秦风一本正经地损着苏糖，习惯性牵起了她的手，“走，我先送你回家。”

　　“我自己走。”苏糖居然耍起了性子，挣开了秦风的手。

　　叶晓琴，好强的手段！居然20分钟就洗出这种效果了！

　　秦风暗暗感叹一声，心说今天要是不把苏糖和叶晓琴的秘密套出来，估计得留下后遗症。

　　“行，自己走……那就自己走吧。”秦风说着，却往苏糖家的方向走去。

　　苏糖见状，气呼呼地跟在他身后道：“你都已经到家门口了，还跟着我绕什么绕啊？”

　　秦风道：“多陪你一会儿嘛。”

　　苏糖顿时心一软，用根本都提不起劲的声音，软绵绵地拒绝道：“我不用你陪……”

　　“婶婶到底跟你说什么？”秦风又重新拉起了她的手。

　　苏糖这次安静了，让秦风拉着，一起穿过了马路。

　　走进小区的小路，秦风没有带着她直接上楼，而是坐到了她家楼下的小凉亭里。

　　小姑娘最终还是没能斗过秦风，她蔫蔫地坐在秦风身旁，沉默了半分钟后，透出了口风。

　　“秦风，你去上大学好吗？”

　　“婶婶说的？”

　　苏糖摇摇头，道：“婶婶她说，如果两个人受教育的程度不一样，就算勉强走到一起，以后也是话不投机，不会幸福的。”

　　秦风愣了愣，转过头看苏糖。

　　昏暗的灯光下，苏糖的脸突然变得很红很红。

　　秦风不是二愣子，他前世好歹有过两次恋爱经验。

　　这种机会，他不可能抓不住，更不可能不去抓。

　　秦风起身站到苏糖面前，搭住她的双肩，慢慢地，把腰弯了下去。

　　苏糖的眼中闪过一丝惊慌，紧张地把头撇到了一边，可秦风还是贴了过来，避无可避之际，苏糖终于仿佛认了命一般，弱弱地闭上了双眼，眼睫毛微微眨动着，不敢直视接下来将要发生的事情。

　　秦风如愿地吻上了苏糖的唇，轻轻一碰，见好就收。

　　“现在幸福了吗？”秦风轻捧着苏糖滚烫的脸颊，柔声问道。

　　苏糖终于睁开了眼，两眼水汪汪地看着秦风，声若细蚊道：“我们怎么跟爸妈说啊？”

　　秦风微笑道：“都叫爸妈了，连见家长这么困难的一步都省了，还有什么不能说的？”

　　“不许说！”苏糖惊叫了一声，猛地向前一冲，抱住了秦风的身子，她把下巴靠在秦风肩上，脸上满满的羞涩道，“秦风，你去上大学好不好，我可以等你的……”

　　秦风拥着苏糖年轻丰盈的身体，此时居然诡异地没有产生欲望，他轻抚苏糖的背，淡淡道：“阿蜜，你知道上大学是为了什么吗？”

　　“我不管，你亲都亲了，你一定要去上大学！”苏糖已然拿出了女朋友的架势。

　　秦风笑着道：“人要上大学，是因为要和一群同自己一样优秀的人，共同提升自己的修养和情操，培养思考问题和解决问题的能力，大学文凭本身，只不过是一张纸。”

　　“你来跟我一起培养嘛！”放开了的苏糖，每说一句话，都透着绵绵的情意。

　　好久没谈恋爱的秦风，一时间有点吃不消。

　　他微微喘了口气，松开苏糖，微笑道：“别闹，我已经具备解决问题和思考问题的能力了，而且我的修养和情操相当高，上大学简直浪费时间啊。还不如趁现在多赚几个钱，以后好让你和爸妈过得好一点。”

　　苏糖生气了，直跺脚道：“秦风，你……你始乱终弃！”

　　“我靠！这个词不是这么用的好不好？！”秦风略微抓狂道，“我都还没乱过呢！”

　　苏糖盯着秦风，胸脯一起一伏的，样子像是快要哭出来。

　　秦风头都大了，心说李兴东脑子短路老逼他回学校也就算了，现在居然还来个苏糖，这辈子还能不能买得起了房了？

　　“好好好，我去，我去！”秦风只能先敷衍道，“等我把店开起来，我就好好学习，行了吧？”

　　苏糖这才露出微笑，高兴地在秦风脸上一亲。

　　千难万险稳住了小姑娘，两个人在楼下腻歪了半天，苏糖终于才依依不舍地放开了秦风。

　　“早点睡吧。”秦风站在楼下，目送苏糖上楼。

　　眼见着她进了家，秦风这才转身朝小区外走去。

　　没走几步，口袋里忽然嗡嗡作响。

　　拿出手机一看，是苏糖发来了一条短信：晚安。

　　秦风笑了笑，回道：晚安。


第一百零二章 火柴

　　秦风终归是个男人，而非男孩。泡上前世梦中情人，固然是人生大事，不过用冷水洗把脸，再热的脑子，也该稍微冷静下来了。

　　微微呼出一口气，秦风回到房间，拿出了一本原本是用来当账簿的崭新笔记本。

　　今天和秦建业所说的事情，听起来仿佛是要操纵舆论一般，但其实并没有那么夸张和复杂，所有的一切，不过就是“借势”两个字。

　　秦风顶多是一根火柴，他所要做的就是点燃引线，而秦建业的任务，则是盯着引线燃烧的情况，然后在爆竹将炸未炸之时，装出舍身堵抢眼的姿态，拿一桶水，把爆竹浇灭。

　　而退一万步讲，即便秦建业没把事情办好，让爆竹炸了——呵呵，爆竹能有大多威力？炸了就炸了吧。

　　秦建业交代秦风办的事情，只有一件。

　　就是找个靠谱的人，代笔写出那封反映十八中后巷废墟扰民的信件，再找个无关紧要的人，以他的名义发表出去。

　　就这么简单。

　　至于剩下来的其他事情，秦建业表示自己完全可以单干。

　　秦风还是很相信秦建业打的包票的，以他在区政府办公室20多年的资历，论人脉，怕是全市都没几个人能和他相提并论，想办大事不容易，可小事还是手到擒来。如果不是职务太低，秦风恐怕秦建业早就成了“东瓯一霸”，绝对有资格成为十八大之后，等着被拍的苍蝇之一。

　　不过对于秦建业交代的事，秦风并不打算完全照他的话去办。

　　找人代笔是要花钱的，而且也不牢靠，与其这样，倒不如自己执笔来得稳妥。

　　不管怎么样，秦风好歹也是中文系毕业的，学校是垃圾了点，可怎么说都是本科水平，写一篇简单的小文章，绝对不成问题。

　　秦风握着笔，先静静地构思了十来分钟，想明白文章的大致脉络后，便马上提笔开动。

　　许久不写东西，秦风在描写上的功力有所退步，不过随着文章越写越深入，他的状态也跟着慢慢恢复了。

　　认认真真地花了一个小时左右，秦风写出了一篇大概六七百字的小文章。写完之后，又来来回回修改了一遍，把所有觉得不对劲的用词反复斟酌过后，将那些带有明显褒义或者贬义情绪的词，更换成了中性平和的用词。修改完毕，最后将全文通读一遍，直到确保每个标点符号都没问题，秦风这才满意地合上了本子，睡觉去了。

　　第二天一早，秦风迷迷糊糊中被从厨房传来的动静吵醒。

　　秦风还当是家里闹贼了，吓得赶紧一个挺身跳起来，匆匆跑出房间一看，才发现原来是王艳梅来了。

　　厨房里像往常一样，放满了做烤串用的食材原料。

　　秦风微微一怔，问道：“妈，你怎么……自己就把东西拿来了？”

　　“你醒了啊？”王艳梅转过身，朝秦风微微一笑，她没回答秦风的问题，而是指了指餐桌，轻声细语道，“早餐我给你买来了，抓紧刷牙洗脸，先吃了吧，包子都快放凉了。”

　　秦风见王艳梅是这个态度，心里不禁有点打鼓。

　　要是苏糖没忍住把做完的事情跟王艳梅说了，那倒是没什么，怕就怕苏糖没说，而王艳梅却发现了什么，然后从此以后跟防贼似的防着他，那才真叫“人生中最痛苦的事莫过于此”。

　　秦风花了10分钟在卫生间里磨蹭，上大号的同时，他认真思考了一下该不该先跟王艳梅交代情况，不过想了想，还是觉得先试探一下王艳梅比较理智。

　　“妈，你怎么突然想到大清早跑来帮我了？你今天不开店吗？”秦风吃早饭的时候，又问起了刚才的问题。

　　王艳梅微微一笑，道：“我是看你玩了两天，怕你心思散了。做事情，怕就怕停停歇歇，休息多了人就懒，懒了还怎么做事啊？”

　　秦风一听，总算松了口气，感情不是已经发现了他和苏糖的“奸情”。

　　“我说不至于一个晚上就失守嘛……”秦风暗暗想着，笑了笑，三两口吃光了早饭。

　　王艳梅帮着秦风打了一个早上的下手，到了午饭时间，两人便放下活，去了另外那间屋子。

　　回到王艳梅家，秦建国居然不在，秦风随口一问，才知道秦建国又被厂里召唤过去。

　　“还让不让人活了，五一节都不消停。”秦风有点忿忿。

　　王艳梅挺无奈地说：“你爸爸早上也急了，不过没办法，人在屋檐下嘛，在这些国有企业上班，底下人要怎么干活，还不就是领导张张嘴的事情。”

　　“领导没一个好东西。”苏糖想起了昨天话题中的十八中校长，顺带给男朋友帮腔道。

　　秦风乐了，趁着王艳梅转身去厨房的空档，偷偷伸手在苏糖脸上揉了揉。

　　苏糖吓得半死，满脸紧张地拍了秦风一下，用口型无声地说道：“干嘛哦！”

　　秦风不调戏她了，从口袋里拿出一张纸，递给苏糖道：“阿蜜，这个东西，你帮我班里找个同学，问问谁愿意署名，我打算拿去投稿。”

　　苏糖接过纸片打开，先看了眼上面的大标题：致媒体的一封信。

　　然后奇怪道：“这什么东西啊？干嘛要让我的同学署名？你想投稿就写自己的名字嘛！”

　　“可惜我已经退学了啊。”秦风找了个很正当的理由，“这封信是以学校学生的名义写的，反映十八中后巷废墟的问题。”

　　“你写这个干什么？”苏糖还是晕。

　　秦风微笑道：“就是想让媒体关注一下，帮我把十八中后巷的废墟给扫了，我打算在鬼屋开店。”

　　“在鬼屋开店？”苏糖到今天才知道秦风的这个想法，而且她显然还对那间屋子还怀有阴影，忍不住高声大叫起来。

　　王艳梅端着菜从厨房里出来，反应却要小得多，只是淡淡笑道：“小风，你想得也太美了吧，写封信给媒体，人家就能帮你把后巷给扫干净了？要是事情都这么好办，那些机关单位早就喝西北风去了。”

　　“我就是试试，要是不行的话，我就换别的地方。”秦风平静道。

　　“就该换别的地方，那种地方怎么开店啊……”苏糖不满地嘟囔道。

　　秦风转头看看她，眯起眼问：“那你到底帮不帮啊？”

　　“好啦，好啦，我帮就是了……”苏糖生怕秦风不高兴，哭丧着脸，答应了下来。

　　秦风笑了笑，说：“晚上带你去看电影。”

　　苏糖眼睛一亮。

　　王艳梅却在边上干咳一声，严肃提醒道：“小风，你晚上应该去摆摊了吧，东西都做好那么多了，放到明天就不新鲜了。”

　　“啊……对！那就明天吧！”秦风改口道。

　　王艳梅立马又问苏糖：“阿蜜，你作业写完了没？”

　　“我……秦风，我看还是算了吧……”苏糖带着哭腔，不甘地投降了。


第一百零三章 炮灰

　　夏至未至，但至少越来越近，五一过后，东瓯市白天出太阳的时间，已经提前到了6点之前。

　　苏糖被手机嘀嘀嘀的闹铃吵醒，她闭着眼睛，在床单上来回摸了两圈后，终于抓到了作恶的手机。艰难地睁开一只眼睛，苏糖把闹铃关上，然后给秦风发了一条废话意味十足的短信：我起床了。

　　半分钟后，秦风回复道：今天星期一，真是个愉快的日子。

　　“臭秦风！”苏糖骂了一声，脸上却挂着甜甜的微笑。

　　这些天秦风每天都很忙，五一长假烤串的生意很火，王艳梅甚至停掉了豆腐店的生意，专心给秦风打下手，每天绝大多数时间，秦风都在摆摊，而王艳梅则是不停地在家里做烤串，做好之后，再大老远提着袋子送过去，几乎每晚都要忙到一两点过后，秦风才会收摊。

　　在这种情况下，苏糖和秦风见面的机会自然就少之又少，基本上也就只有在中午吃饭的时候，两个人才能见上一面。

　　但可恨的是，那时候王艳梅同样在家，经常搞得春心撩动的苏糖满腔爱恋无处挥洒，花痴得越发严重。要不是秦风事先给苏糖买了部手机，苏糖每天能经常发发短信，传达一下相思之情，保不准这个陷入热恋的丫头，真会干出诸如三更半夜偷跑出来找秦风这样的事情。

　　苏糖起床洗漱过后，收拾了一下书包。

　　五一节发下来的一大堆卷子，她最多只做了一半，苏糖把责任全都推到了秦风身上，她有一万个有理认定，就是秦风害得她魂不守舍、心神不宁，这才没能完成所有的作业。但很明显，真正的事实应该是，以苏糖的学渣本质，这些卷子她根本就不可能全都做完，里面的好多题目，苏糖一直都稀里糊涂的。

　　大清早出了门，苏糖来到学校，校门才刚开不久。

　　在一群初中小男生充满艳羡的目光注视下，苏糖习惯性地露出一脸高冷，目不斜视地走进了校园。

　　来到教室，屋子里还没几个人。

　　比苏糖来得早的几个学生，女生只是抬头看了苏糖一眼，就立马不理会了，男生则是盯着苏糖多看了两秒，有和苏糖对上视线的，就朝苏糖笑笑，待苏糖报以回笑，那男生终于心满意足，然后——继续等待班里的学霸回归。

　　星期一，人人都在等着抄作业，在这个节骨眼上，学霸显然比女神更有价值。

　　苏糖没打算抄作业，反正她是考艺术的，相比班上的其他艺术生，她的作业完成程度，应该算不错了。最糟糕的那些学生，除了选择题和填空题，几乎什么都不写，而且即便是写了的那些选择和填空题，十道题里也有七八道都是错的。

　　所以不管怎么样，老师肯定不会说苏糖什么，而且就算要批评两句，看在她这张脸的份上，一般也不会凶到哪里去，尤其是男老师……

　　过了7点10分，教室里的人渐渐多了起来。

　　“十八中级”学霸黄震宇，迈进教室的那一刻，班里恭候他多时的学渣们，轰然发出了欢呼。

　　“英雄啊！你终于来了！数学卷子交出来！”

　　“英语！英语！英语！”

　　“我随便，除了语文，给什么都行！”

　　黄震宇很享受这种众星捧月的感觉，他脸上挂着虚荣的笑，故作成熟道：“你们这群家伙，抄作业有意义吗？怕挨骂就好好学嘛……”话虽这么说着，可还是打开书包，将一大把填得满满的卷子拿出来，然后眨眼间，就被一众学渣哄抢一空。

　　救世主光环加身，黄震宇意气风发地转过头，装作不经意地朝苏糖的位置看了一眼。

　　不想，居然正好对上了苏糖的目光。

　　“黄震宇！”苏糖喊了一声，朝黄震宇招了招手。

　　黄震宇受到女神召唤，顿时心情大好，直呼今天是黄道吉日，他情不自禁地嘴角一咧，神态浑然跟哈士奇似的，兴奋地跑到苏糖跟前，想装无所谓又根本装不像地问道：“叫我干嘛？”

　　“这个，这篇文章你拿去看一下。”苏糖把秦风给他的那张纸，递给了黄震宇。

　　黄震宇一听是这种事，顿时有点摸不着头脑。

　　他不解地接过来，随意地看了眼标题，还没问苏糖到底要做什么，又马上听她接着问：“你中午是在学校吃饭吧？”

　　“嗯……对！”黄震宇傻愣愣地回答。

　　“太好了！”苏糖大咧咧地一拍他的胳膊，笑着说，“我们中午一起吃饭，我想跟你说件事情。”

　　黄震宇的耳畔，霍然响起了那段代表幸福的旋律——哈利路亚！

　　他难掩满脸的欣喜，盯着苏糖问道：“说什么事？”

　　“等中午再说啦，现在说不方便，你先回去吧！”苏糖推了推他，然后又叮嘱道，“那篇文章，一定要认真先看一遍啊。”

　　“好，好，中午再说。”黄震宇心里也明白，苏糖绝不是找他表白来了，不过还是很高兴地答应了下来。

　　一整个早上，黄震宇的心思都有点无法集中。

　　黄震宇把苏糖给他的那篇文章看了好几遍，在他看来，除了写在上面的字挺漂亮，文章本身也没什么了不起的，黄震宇觉得自己也能写得出来。

　　好不容易熬过四节课，等到放学铃响，黄震宇终于盼来了春天。

　　他大模大样地走到苏糖跟前，用仿佛男友一般的口吻道：“走，吃饭去吧。”

　　苏糖把课桌收拾了一下，在同桌谢子君那洋溢着无上八卦的目光中，起身和黄震宇一起走出了教室，一边问道：“文章你看过了没？”

　　“我都快能背下来了！”黄震宇不眨眼地吹嘘道。

　　“这么厉害？”苏糖天真地当真了。

　　黄震宇还是头一回从苏糖身上收获到这种崇拜的表情，顿时豪气大涨，大言不惭道：“这种文章小意思好吧，我分分钟能写出十几篇来！”

　　却不料苏糖立马收回了笑容，冷冰冰应了声：“哦。”

　　黄震宇不知自己哪里说错了，又不好明着问。他心里暗暗自责着，尴尬地搓了搓鼻子，换了个态度，小心地问道：“苏糖，你想跟我谈什么啊？”

　　苏糖虽然不满黄震宇贬低秦风抬高自己，不过在她班里，最适合拿来给秦风当炮灰的，也就只有黄震宇了。苏糖忍着脾气，淡淡道：“这篇文章是秦风写的，他想拿去投稿，找媒体帮忙把学校后面的废墟给清理了，你知道的，那片废墟挺影响生意的。”

　　黄震宇这下恍然了。

　　感情是得罪了苏糖的弟弟——现在在十八中，苏糖和秦风是龙凤胎的说法，几乎已经没人怀疑了。

　　“不过秦风他现在已经退学了，他怕记着会来问，所以就想让我帮他署名，可是你也知道啊，我写作文向来不行的，我们班比较合适帮他做这件事的，也就只有你了。”苏糖不咸不淡地恭维了黄震宇一下。

　　黄震宇虽然被恭维得挺爽，不过还是存有一点思考能力，他哈哈笑了两声，说道：“秦风他想太多了吧，还怕记者来问，记者哪有那么容易招来啊！”

　　“那你到底帮不帮嘛？”苏糖很没耐心地不满道。

　　然则在“爱情”面前，很多男人就是犯贱。

　　“我帮，我帮。”黄震宇连声答应道，又自视甚高地说，“秦风写的东西肯定不行，我再拿回去修改一下。”

　　“不行！”苏糖一口否决，很坚定道，“一个字都不许改！”

　　说着，她又朝着黄震宇一伸手，说：“那那张纸还给我。”

　　“不是要拿去发吗？”黄震宇搞不懂苏糖想干什么。

　　“你答应署名就好了，寄信的事情我自己做。”苏糖解释道，“秦风说要发好几份的呢，原稿我要拿回去复印，你在文章底下把自己的名字写上就好了！”

　　黄震宇嘴角抽动两下，然后深深地叹了口气，一脸不情愿道：“以我这样的水平，给秦风写的东西署名，真是浪费啊……”

　　苏糖忍住抽他的冲动，心里暗想道：你跟秦风差远了好吧？秦风比你聪明多了！


第一百零四章 全家首富

　　苏糖在下午放学后，忍不住去秦风摊前探班了一回，没说黄震宇的事情，只是单纯的思君心切，想看秦风一眼。苦等多日的许建阳，今天总算等到女神莅临，只可惜苏糖一颗芳心全系在秦风身上，根本无视每周为秦风的烤串事业贡献良多的土豪学长，非常敷衍地应付了许建阳两句，满脸甜蜜地看了秦风片刻后，就匆匆离开了。

　　许建阳叹了口气，神情略显苦恼，但又不好说什么，只有化悲伤为食欲，指了指玻璃罩里的新菜品，点单道：“再给我来点鸡柳。”

　　鸡柳是秦风本月推出的新品，今天才是头天出货。

　　由于价格定得略高了一些，所以放学高峰期之后，玻璃罩里还存着不少。

　　许建阳今天没带同学来，纯粹是自己想在秦风摊子上吃晚饭，只是原本可以坐两个人的位置，被他用书包一挤占，就没别的客人愿意来和他挤一挤了。

　　秦风倒是不怎么在乎许建阳的占座行为，且不说这货的饭量比一般的两个人还大，关键是现在晚上高峰期，秦风的东西根本不愁卖。

　　经过五一长假后五天的经营，秦风摊子的客流量至少提升了30%左右，简直忙得连嘘嘘都没有时间。

　　眼下秦风已经在考虑，是不是该雇个伙计——即便鬼屋小店不能顺利开张，他总归也得找个别的地方开店，所以与其到时候匆匆忙忙培训新人，倒不如趁着项目还未启动，先把自己的小团队拉起来。

　　给许建阳炸好一盘鸡柳，秦风拿出手机看了眼，果然，苏糖在他干活的时候，又发了一条短信。

　　“我中午和黄震宇一起吃饭了。”苏糖跟秦风坦白道。

　　秦风笑了笑，马上回了过去。

　　苏糖的心思一直在手机上，手机一响，她赶紧从口袋里掏出来，点开短信，只见秦风回复道：“娘子辛苦。”

　　“娘子你个头……”苏糖打了这几个字，可想了想，又删掉了，含着满心的甜蜜，一本正经回道：“我让黄震宇把文章重新抄了一遍，等下放到你房间书桌的柜子里。”

　　秦风只简单地回了个“好”。

　　苏糖这下才消停。

　　一路心情欢快，快到家时，苏糖径直拐进秦风家的小区。

　　上了楼，苏糖刚打开房门进去，房门紧闭的秦建国的房间里，立马传出一阵显得很慌乱的窸窸窣窣的声音。半分钟后，明显衣衫不整的秦建国和王艳梅紧张兮兮地从里头跑出来，一看是苏糖，三个人齐齐松了口气。

　　“我还当谁来了呢……”脸色红扑扑的王艳梅，吓着似的拍了拍胸口。

　　秦建国则是非常心虚地拉了拉裤腰，问苏糖道：“阿蜜，你来这儿干嘛？”

　　苏糖用无语的眼神来回在秦建国和王艳梅脸上扫了两下，剽悍地捅破了窗户纸，说：“你们还真是有情调啊，换着地方找激情……”

　　两位家长顿时脸上一红。

　　不过还是王艳梅比较镇定，板起脸重复道：“你来这里干嘛？”

　　“送东西。”苏糖理直气壮地拿出了一张信纸，“昨天秦风让我找同学帮忙。”

　　王艳梅倒是记得这茬，伸手道：“给我看看。”

　　苏糖把信纸递过去，王艳梅接过来看了眼，见不是苏糖给秦风写的悄悄话，心里的石头落了地。苏糖又把信纸拿回来，很自然地走进秦风的房间，把信纸往书桌的抽屉里一放，然后走出门说道：“你们继续吧。”

　　“这孩子……”王艳梅哭笑不得，这种事被女儿抓个正着，真是想想都觉得荒唐。

　　等苏糖下了楼，秦建国赶紧把房门给反锁上。

　　王艳梅道：“干嘛？”

　　秦建国急吼吼道：“继续啊！”

　　王艳梅吃味了——

　　男人啊，脑子里从来就只有一件事……

　　……

　　秦风晚上回到家，又是将近2点的时间。

　　忍着困倦，先把各种盘子洗干净，回到房间里，他才想起计划中的要紧事来。

　　打开书桌的抽屉，秦风一眼就看到了信纸，打开来看了看，见到最底下黄震宇的落款，不由微微一笑。果然是这家伙啊，上回和苏糖一起给刘雅静过生日的时候，秦风就看出来黄震宇喜欢出风头的本性，苏糖这丫头平时看起来傻乎乎的，不过看人还真是挺准，居然一找就找到个合适的炮灰。

　　第二天一早，秦风起床后先去了一趟复印店，一来把鸡柳的价格贴纸做出来，贴在玻璃罩上，二来把黄震宇重抄的这篇文章，复印了四份，分别寄给了《东瓯日报》、《东瓯晚报》、《东瓯商报》和《东瓯都市报》。

　　秦风还是挺相信东瓯市的媒体的，上辈子根本没人搅这趟浑水，市内的媒体就口诛笔伐了瑞阳公司整整两年时间，这回有人主动举报了，新闻媒体没理由不关注一下。要知道，像东瓯市这种小地方，媒体最喜欢关注的就是家长里短、鸡毛蒜皮的小事情，眼界之小，格局之低，堪称人民群众的好基友。

　　把东西一发出去，秦风的任务就圆满完成了。

　　接下来，一看天，二看命，秦风做好了另寻他处的心理准备，也时刻等待着鬼屋光复的那一天，两手准备都充分，战略上相当稳健。

　　……

　　之后的几天，秦风一家的重心，全都放在了房子上。

　　秦建国不顾厂里的召唤，硬是请出了几天假，和王艳梅一起去跟新房404的房主谈价格，那房主貌似是急等着脱手，王艳梅于是很轻松地就把房价从9000块每平方，一口气砍到了7800，最后顺利成交。

　　与此同时，为了凑出买房的钱，秦风家也不得不卖掉一间屋子。

　　秦建国选择卖掉自己的。

　　所幸秦风家这片小区，地理位置极好，周围百米之内，有一所幼儿园、两所小学、一所初中，有医院、有菜市场，各种商店小铺门类齐全，除了缺一点体育娱乐设施，基本囊括了一个人生活所需的一切，像秦风这样骨子里其实很宅的人，只要有足够多的养老钱，他甚至可以一辈子不出小区。

　　秦建国挂牌每平方9800，不到2天，就有人找上门来，然后很干脆地全款付了钱。

　　秦建国和王艳梅东奔西走地办完自家的房产过户手续，又马不停蹄地跟404的房主做了房产交接。短短一周之后，十八中附近那间404，就到了秦风家名下，房子写的是王艳梅的名字，看得出来，秦建国这是拿房子当钻戒了。

　　买完房，秦风家的现金就没多少了。

　　王艳梅差不多也拿出了这几年全部的积蓄，剩下的一点钱，打算拿来装修新房用。

　　秦风一下子成了全家首富，眼见家庭财政困难，秦风特地去办了一个新的账户，往里面打了一万块，拿给王艳梅当日常家用。

　　王艳梅这钱收得很干脆，既然在一起过日子了，哪还用分什么你我，不过她还是留了个心眼，问秦风道：“开店的本钱还够不够？”

　　“应该够。”秦风如实道，“加上法院判的那4万块，我卡里现在还有6万多，租店面是绰绰有余了。”

　　王艳梅又轻轻责怪道：“你就不该给阿蜜买手机，她现在根本用不着。”

　　秦风笑着说：“手机也不贵，再说她明年就要上大学了，也是时候买手机了。”

　　王艳梅点了点头，又说：“那她话费用完了，你别给她，让她找妈要，你的钱都是留着办正经事的，可不能把她惯坏了。”

　　“妈，你放心好了，我心里有数。”秦风还是这句老话。


第一百零五章 学渣的春天

　　五月过了一半，气温已经高不可攀，大清晨走在路上，哪怕是被并不怎么热的阳光照到，个别人也会下意识地避开，尤其是女人。

　　谢依涵今天穿得很清凉，但清凉并不意味着暴露，因为她的工作性质不允许她露。米黄色的连身薄纱裙，已经将躯干部分的绝大多数地方都遮掩了起来，唯有一双修长的美腿，会让过往的行人不由自主地多看几眼。

　　谢依涵很习惯别人的目光，从小到大，一直都是这样，她甚至学着明星，在绝大多数外出的时候，都要戴上大大的墨镜，把脸遮住一半，而以她向来潮流范儿十足的打扮，居然也真的出现过几次被人误认作明星的经历。

　　但谢依涵不是明星。

　　任谁都无法想到，像她这样一个年轻靓丽的都市丽人，居然会是一所高中的老师。

　　三年前，谢依涵大学毕业后通过家里的关系，顺利进入了十八中。

　　那年十八中为了吸引生源，刚办了一个艺术班，谢依涵因为“专业对口”，便以新教员的身份，当上了班主任。

　　谢依涵毫无烦恼也毫无惊喜地在学校里过了两年，到了今年，因为高考将至的原因，尚且还有点职业道德的校长，终于良心发现，让一个有经验的老教师，顶替了她高三毕业班班主任的身份，把她调去看管高二的艺术班。

　　然后，谢依涵就见到了苏糖。

　　谢依涵早就听说学校里来了个漂亮得不像话的小姑娘，身为一个美女，她自然很好奇那个小姑娘能漂亮到什么程度。只是站在老师的立场上，谢依涵又不好意思特地去找那个名叫苏糖的姑娘看看。两个人仿佛遵循着王不见王的规律，居然整整一年都没能在学校里碰过面。

　　而当谢依涵这学期第一次见到苏糖时，她内心的震撼是难以言表的。

　　谢依涵不想承认，面对身穿校服并且素面朝天的苏糖，她居然感到了一丝自卑。

　　这种感觉，谢依涵这辈子都不曾有过——即便是在大学时期，美女如云的艺术系里。

　　一个漂亮的女人，内心深处永远都无法容忍，身边存在一个比自己更漂亮的女人——哪怕那个女人并不和她抢男人。

　　为了捍卫自己的地位，这学期以来，谢依涵每天来学校，都变着法子换打扮。

　　谢依涵对自己今天的打扮很满意，含而不露，得体大方，最关键的是，苏糖穿校服不能露腿，而她可以，这就是重大的胜利啊！

　　仿佛打了胜仗一般的谢依涵，一路抬头挺胸地来到学校，走进大门时候，门卫大爷喊住了她：“谢老师，这里有封你们班的信，《东瓯日报》寄来的，都放了好几天了。”

　　“《东瓯日报》？”谢依涵闻言一怔，完全想不明白自己班能和日报扯上什么关系，她快步走上前，接过信件，一看信封上写着“黄震宇收”四个字，不禁露出了笑脸——

　　行啊，黄震宇这小子，我还以为他只会吹牛呢，想不到还真有点本事，居然能在日报上发文章……

　　谢依涵暗暗想着，跟门卫大爷道了声谢，再看看邮戳，发现是上星期五寄来的，不由摇了摇头。身为班主任，她应该早点发现这件事的，也不知现在跟年级主任报告是否来得及，不管怎么说，这都是班级荣誉，搞不好还能在开晨会的时候，通过周海云那浑厚的嗓子，向全校宣布一下。

　　谢依涵这么想着，微微加快脚步，赶紧上了教学楼。

　　来不及把昂贵的包包先放进办公室，她径直来到教室，进门就喊：“黄震宇！”

　　全班上下正在抄黄震宇卷子的学渣们，见班主任突然现身，顿时做贼心虚地乱成一团，纷纷把手上黄震宇的卷子捏成一团，很是暴力地塞进了柜子里。

　　黄震宇看得嘴角狂抽了两下，转头用蛋疼的目光看谢依涵。

　　不想谢依涵却笑嘻嘻地小跑到他跟前，把信件往桌上一扔，迫不及待道：“快快快，拆开看看，报社怎么说？”

　　黄震宇看到这封信上的名字，脸上的表情比刚才的谢依涵还要惊讶。

　　要说上星期苏糖刚告诉他，信已经寄出去的时候，黄震宇确实想过，如果这玩意儿发表了该怎么办，不过后来他又觉得，以秦风这种高一退学的水平，写的东西无论如何不可能发表，所以慢慢的，也就把这件事给抛到了脑后。

　　可是现在，报社居然寄来了回信！

　　“怎么回事啊……”刚才还心虚的学生们，这时候慢慢围了过来。

　　“《东瓯日报》给黄震宇回信了。”谢依涵与有荣焉地拍了拍黄震宇的肩膀。

　　“也许是退稿吧……”黄震宇倒是没法兴奋起来，毕竟，他只是“被代笔”啊……

　　在一群人的注视下，黄震宇微微颤抖着，拆开了信封。

　　拿出信纸，只见上面用很正规的打印字体，写着黄震宇的文章已经被报社采纳，并且将在5月17日星期一，发表在日报第二版的社会新闻中。随信附带一张汇款单，汇款额为500元，算是稿费。

　　黄震宇看完信后，半天没回过神来，但耳边却立马响起了同学们的赞叹声。

　　“厉害厉害厉害，居然能在日报上发文章……”

　　“稿费是多少？500块？我靠，黄震宇你写了多少字啊，居然就能拿到500块？”

　　“黄作家，以后出名了别忘了我们啊！”

　　黄震宇脑子里嗡嗡响着，勉强地咧了咧嘴：“呵呵呵……”

　　谢依涵高兴地从黄震宇手里拿过了信件，这封信现在必须交给年级主任了。

　　日报啊！

　　十八中的学生，在日报上发了文章啊！

　　看谁以后还敢说，她一个教舞蹈的，带不出好学生来！

　　谢依涵兴冲冲地走了，出教室的时候，迎面遇上了刚走进来的苏糖。

　　两个人对视的瞬间，谢依涵的笑容稍微收敛了一点——苏糖即便不露大腿，还是靠脸就把她给击败了。

　　苏糖看着谢依涵高兴的样子，一头雾水地走进教室。

　　刚一进门，就听她的同桌谢子君大喊道：“苏糖，黄震宇的文章发表在《东瓯日报》上了！”

　　“发表了？”苏糖顿时面露喜色，赶紧冲上前，问黄震宇道，“报纸呢？快拿来看看！”

　　“不是报纸，是报社发的一封信，说文章被采纳了，喏，你看，这是黄震宇的稿费。”一个学生把那张汇款单递给苏糖。

　　苏糖接过来，一瞧是真的，也没多想，高兴得下意识地就握着汇款单，双手贴在了胸前。

　　周围一群人，霎那间全都安静下来。

　　愣了两秒，谢子君仿佛发现了惊天秘密，高喊起来：“我知道了！怪不得那天中午你要和黄震宇一起去吃饭，原来你们早就已经在一起了！”


第一百零六章 同居

　　苏糖忍了一个早上的聒噪，中午一放学，任凭谢子君和刘雅静在身后怎么喊，她就是连头都不回一下。

　　苏糖确实有点生气了，对于那些明知她不可能喜欢黄震宇，却仍然对她喋喋不休地说着“郎才女貌”的同学们，苏糖实在感到异常无语，再加上刘雅静这个损友，还不停地在边上推波助澜，苏糖真是撕了她的心都有。

　　“就算是郎才女貌，也应该是和秦风才对嘛！”苏糖在路上愤愤想着，然后想着想着，忽然又露出了一抹笑。想起秦风，苏糖马上就无所谓同学们的流言蜚语了，她现在只想赶紧跑回家，把这个好消息告诉他。

　　等公交车的时候，苏糖颇有些急躁，等上了车，车子每开一站，苏糖就在心里默默地倒数计数一次，车子到站后，要不是今天身体不方便，苏糖简直恨不能直接从车里跳出来。但饶是如此，她下车后还是走得很快，没一会儿，就拐进了小区的大门。

　　走到楼下时，苏糖一眼就见到秦风正抬着一个大纸箱子往楼上走。

　　“秦风，你在搬什么啊？”苏糖隔着老远，就大喊着问道。

　　“搬家！”秦风大声回答道。

　　苏糖怔了怔，一头雾水地走上前，帮秦风扶住箱子的另一边，不解地问道：“我们这么快就要搬了？新房子不是还没装修吗？”

　　“不是搬去新房子，哎哟，你放手你放手，我自己来。”秦风很不客气地拒绝了苏糖的帮忙，一边解释道，“是我家那间房子，人家说明天就要进来装修了，我这不得先搬出来啊？”

　　苏糖顿时眼睛一亮，“那你是要搬来我家住了？”

　　秦风好笑道：“你这么高兴干嘛？在想什么坏事啊？”

　　“去死！”苏糖轻拍了秦风一下，然后怀着满腔的爱慕，又柔声说道，“秦风，我告诉你一个好消息。”

　　“什么？”

　　“你写的那篇文章，登在今天的《东瓯日报》上了，今天早上开晨会的时候，周海云还点名表扬了黄震宇一回。”

　　秦风：“呵呵。”

　　“你呵呵什么啊？你不觉得可惜吗？”苏糖替秦风不平起来，“明明是你写的嘛，凭什么让他出风头啊！还有，报社还给黄震宇发了500块钱的稿费，这稿费本来也该是你的，我早上都想把钱要来了！”

　　“没关系，就当是给他的封口费了，区区500块嘛，现在不用一天就能赚回来。”秦风一脸无所谓道。

　　“什么嘛……”苏糖还是不满，假设道，“你如果不退学就好了……”

　　秦风笑道：“行了吧，哪有那么多如果，如果我不退学了，我就不写那玩意儿了，写那东西有什么用啊，再说了，要不是我退学了，我们现在能这么好吗？”

　　走到家门前，秦风把箱子往地上一放，双手捧住苏糖的脸颊，轻轻地揉了两下。

　　“要死啊？”苏糖赶紧拍开秦风的手，朝家门洞开的房里看了眼，一边抱怨道，“手这么脏还往我脸上摸。”

　　“我的手很干净好吧。”秦风解释了一句，又道，“妈出去了，不在家。”

　　“真的？”苏糖这下高兴了，拉起秦风的手贴回脸上，“那让你多摸两下。”

　　秦风正色道：“摸脸没意思，能摸别的地方吗？”

　　“去死！”苏糖说这个词仿佛上瘾了，再次拍开了秦风，走进了屋子。

　　苏糖看着堆在客厅地上的七八个大箱子，傻站了片刻，听到身后房门被关上的声音，忽然心头一跳，现在秦建国和王艳梅都不在家，正好是她和秦风的二人世界。苏糖慢慢转过身去，微红着脸，轻声问道：“你想摸哪儿啊？”

　　“啊？”秦风怔了怔，装着君子反问道，“我们已经发展到可以随便摸的地步了吗？是不是太快了？”

　　苏糖好不容易鼓起的春心，瞬间瓦解得半点不剩，她摘下书包，重重往沙发上一扔。

　　秦风很作死地惊叫起来：“别脱！我不习惯早上做！”

　　苏糖抓狂了，正要喊，秦风忽然上前一步，抱着她吻了下去。

　　两个人紧贴着靠在沙发上，亲了好几分钟后，苏糖跨坐在秦风腿上，两眼迷离地拥着他，从耳根到脖子，一整片都是绯红绯红的。

　　“妈妈去哪里了？”她抱着秦风不松开，低声问道。

　　秦风这时已经有了点生理反应，微微松开她一些，说道：“去看房子了，我们家今天开始装修，妈说要去监工。”

　　听着秦风的话，苏糖越想越觉得甜蜜——这话听着，好像她和秦风已经结婚了似的。

　　“妈妈今天又没去开店？”苏糖接着问道。

　　“不去了。”秦风道，“妈昨天就找人把摊位盘出去了，她说等这段忙完，就帮我把店开起来，以后就一起做烧烤。”

　　“我也来帮忙。”苏糖道。

　　“你就好好读你的书吧！”秦风抱住苏糖的腰，往上轻轻一用力，只是以苏糖的体重，绝不是秦风这么轻松就能抱得动的，秦风微微沉默了一下，问正在犯花痴而毫无反应的苏糖道，“你体重多少？”

　　“107斤。”苏糖脱口而出，但说完马上就后悔了，连忙改口道，“不对，是97斤！”

　　“胡扯，体重不过百，不是平胸就是矮。”秦风扯了一句后世的网络名言，然后突然把头往苏糖胸口一埋，正大光明地耍流氓道，“我用脸测量，都能测出你不是平胸。”

　　“讨厌啊！”苏糖娇嗔着把秦风的头推开，小小的鼻子，鼻翼微微动了一下，两眼雾蒙蒙的。

　　秦风喉结一动，连忙起身道：“不玩了，不玩了，再玩就要玩出火了，以后不准随便抱来抱去知道吗，简直有伤风化。”

　　苏糖气笑了，用力给了秦风一拳。

　　秦风欣然接受了爱的拳头，然后伸了个大大的懒腰。

　　苏糖马上忍不住心疼道：“你最近很辛苦吗？”

　　“还好吧，一天还是勉强能睡够五六个小时的。”秦风道。

　　“那你现在搬来这里，晚上睡哪儿啊？”苏糖又问道。

　　秦风坏笑着问：“你想我睡哪里？”

　　“我认真的好不好！”苏糖一脸求死不能。

　　“睡沙发呗，还能睡哪里？”秦风不逗她了。

　　苏糖轻叹了一声，从身后抱住秦风，双手搂住他的腰，但是因为身高抬高，小脑袋只能靠在秦风的肩头，在他耳边低声道：“你别这么拼命了，钱够用就好啊……”

　　“我没事，男人嘛，就该赚钱养家。等以后我们结婚了，有了孩子，到时候就怕钱不够用啊。”秦风的双手，轻轻覆在苏糖的手背上，望着屋外，憧憬着未来。

　　苏糖听得恨不能现在就跟秦风来一发，只可惜，没有体力。

　　“咕噜……”一声肠鸣，从苏糖肚子里传出来。

　　秦风微微一笑，拉起她的手说：“走，吃午饭去。”

　　“不在家吃啊？”苏糖有点意外。

　　“妈都不在家，难不成你想中午吃烤串？”秦风打开了门，然后弯腰穿鞋。

　　苏糖站在秦风身后，一脸幸福道：“你做什么我都愿意吃。”

　　“得了吧，等过几年你就说不出这种话了。”秦风不解风情地坏了苏糖了好心情。

　　苏糖小嘴一嘟，闷闷道：“我们吃什么去啊？”

　　“吃好东西，家常风味、酒店品质、物美价廉、品牌保证。”秦风蹲着，随口瞎掰出一大段。

　　苏糖听得迷糊不已，问：“到底是什么啊？”

　　秦风站起来，微微一笑，“楼下快餐。”


第一百零七章 利润增幅

　　午饭过后，秦风想象中应该抱在一起的午睡没有发生——苏糖这货根本不午睡，而是坐在沙发上，靠着秦风看了一个中午的肥皂剧，一直看到一点半左右，才打着哈欠恋恋不舍地去上了学。

　　秦风为此颇感无奈，按照苏糖这个生活习惯，她下午上课绝对是要打瞌睡的，秦风估摸着，苏糖要是再这样随性下去，王艳梅这么多年花在她身上的投资，恐怕有相当大的可能性，会最终打了水漂。

　　虽然自己懒得去上大学，秦风却希望苏糖能去熏陶一下，老话说得好，就算是一个笨蛋，去剑桥睡上一年，也能睡出学者的气度。而且也正如叶晓琴所说，如果两个人的教育水平相差太远，以后过到一起，也可能会不幸福。

　　秦风终究是下了决心，想和苏糖过完这辈子的，想想日后如果苏糖连他的黄色小笑话都无法理解，那日子——除了嘿咻也就没别的乐趣可言了……

　　“但愿她明年考试的时候，发挥能超神一下吧……”秦风只能这么默默祈祷。

　　苏糖出了门，家里又只剩下秦风一个。

　　秦风当然是不会偷懒的，失去了午睡机会的他，用冷水洗了把脸，便又精神抖擞地投入了伟大的烤串事业。

　　5月份以来，因为王艳梅坚持每天帮秦风送一趟食材，秦风上个星期的销售量，已经维持在了每天1800串。对于一辆推车而言，这基本上属于“传说级”或者“神话级”的数据。

　　而为了卖掉这1800串烤串，秦风不得不每天多花上两个小时的时间摆摊。

　　所幸的是，2000年之后，由于东瓯市的夜生活品质急速提高，每天晚上，吃宵夜的人也分成了两拨。一波是11点钟之前，为了填饱肚子而吃宵夜的人，这些人就是秦风之前卖宵夜的固定客户；而另一波，则是为了吃宵夜而吃宵夜的人，这些人，是秦风自上星期一来，开始积攒的新客户。

　　市场稳定，销售额自然也就稳中有升。

　　上周五，秦风的日销售额突破了2000元大关，粗略估计，这其中的纯利润至少在800元以上。而这，也正是王艳梅干脆利落地盘出摊位，正儿八经地全职给秦风打起下手的最关键原因。

　　秦风周五在盘完账后，又把生意的基础数据统计的一遍，最终得出的数据是这样的。

　　日平均成本：总计950—1000元之间，平均每串烤串的成本价约为5毛5。

　　日预计总销售额：总计2100元，平均每串烤串的售价约为1.16元。

　　所以现在秦风每卖出一串或者一份烤串，纯利润在6毛1左右，比之前每卖出一串的利润，增加差不多1毛。

　　这个数据看起来仿佛不显眼，但仔细一想，却是非常可怕。

　　因为算产品利润增长率的话，这可就是活脱脱的20%！

　　利润率自然不会平白增长，秦风心里很清楚其中的缘由。

　　第一是因为创新。秦风连续两个月推出的新菜品，薯条和鸡柳的利润都相当高，即便是每天定额出售，但由于每天都能卖光，所以这笔钱来得相当稳定，从而直接提升了每天的净利润，并由此间接抬高了每串烤串的平均利润。

　　其次是出于产品结构比例的调整和成本的控制，简单来说，就是管理得当。由于利润本就偏高的牛肉饺子，名声变得越来越火，所以所占销售比例一直在逐月增加。而牛肉饺子的成本，又因为王艳梅直接从批发市场进货而进一步降低，双方面此消彼长之下，不赚钱没天理。

　　至于最后一点，说起来就略显不厚道。是出于不要脸的奸商品质。

　　进入五月份以来，芋饼的销售量开始居高不下。

　　秦风为了提升利润，再一次干出了偷工减料的勾当，他将芋饼做厚了2毫米，直径却起码减少了2厘米。但和客人沟通的时候，理由却非常正当：为了提升口感。

　　好在，客人们几乎都买账了——不买账也不行，谁让整个市区范围内，能把芋饼做出这种味道的，只有秦风这一家。而且话说回来，一串芋饼不过区区5毛钱，对于口袋里多的是闲钱的东瓯市市区居民来说，秦风的这点小抠门，也完全可以理解。

　　今天没有王艳梅给秦风帮忙，下午5点，秦风只带了1000串烤串就出了门。

　　来到娟姨的店门前时，十八中刚好放学。

　　而难得的是，秦风在时隔将近2个月后，又一次见到了前世的同学霍汉伟。

　　“今天《阿宝讲新闻》来我们学校采访了，采访你姐班里一个男的。妈的那家伙早上才被周海云表扬完呢，下午居然连电视台的人都来了，我看他这次真是要出名了，至少在我们学校他已经算出名了。”霍汉伟现在和十八中的大部分人一样，以为秦风和苏糖是龙凤胎，所以说起苏糖，总用“你姐”来代替。

　　秦风听霍汉伟这么一说，心里颇有些意外。

　　《阿宝讲新闻》是东瓯市的一档方言节目。说实话这档节目的制作很糙，制作组几乎相当于草台班子，新闻的内容也都是狗咬人、老婆出轨、小孩刮花汽车之类的，但是即便如此，它还是干到了全市第一的收视率，只因为市里的很多老年人，他们只听得懂方言。

　　“这么猛啊……”秦风笑了笑。

　　“那是，今天下午我们班有个人带了份报纸来，妈的全班一整个下午轮着看。”霍汉伟显得有点不服输道，“我看了，其实文章写得很一般，就是刚好给他提到那么个事情，那家伙，纯粹就是运气好。不过你猜夏晓林怎么说？”

　　秦风倒是想听听前世班主任的看法，好奇地问道：“她怎么说？”

　　“夏晓林说这封信虽然看起来用词很质朴，不过关键的要害都点到了，字里行间其实透着一种逼迫媒体就范的潜台词。我操了！”霍汉伟越说越激动，口水都往外飞，“这些语文老师就是能鬼扯，给他们一个标点符号都能解释出花来，夏晓林这完全是见人家文章发了才这么说的嘛！”

　　秦风不动声色，把刚刚掀开的保鲜膜，又重新盖回到铝盘上，淡淡说道：“夏老师这个人……我觉得她还是挺有水平的……”


第一百零八章 超级口水仗

　　《阿宝讲新闻》向来追求效率，下午4多才做完采访，晚上6点就已经把片子剪好。

　　等到7点，节目在东瓯电视台上一播，十八中后巷的这一大片废墟，便被公之于众。

　　新闻中接受采访的第一个对象，是十八中的政教处主任周海云。

　　面对镜头，海云大妈表现得相当义愤填膺。

　　她先是说瑞阳公司来拆迁那天，完全没有顾及正在上课的学生们。拆迁搞出了很大的噪音，严重影响了学校的教学秩序，继而话锋又一递进，一脸正义地大骂瑞阳公司臭不要脸，拆完房子还留下一摊废墟，而十八中为了解决这个问题，校长甚至提议要买下后面那块地，但瑞阳公司坚决不肯，以至于那堆废墟在学校后面堆了两个多月还没被清扫掉。

　　总而言之，这一切全都是瑞阳公司的过错，和十八中半毛钱关系没有。相反，十八中不但是受害者，并且还代表了正义。

　　能不要脸到这种程度，秦风和十八中的校领导们一比，简直纯洁得像是刚从幼儿园毕业的。

　　要说人的心理，其实也是很怪异的。

　　十八中后巷的废墟堆了两个月，期间无数家长从中穿过，一直以来也都没说什么，可当新闻一播出，这些家长忽然就跟原始人开启了理性思维似的，猛地意识到自己的孩子仿佛吃了亏。

　　在类似“我的孩子凭什么要生活在垃圾场里”这样的想法的驱使下，个别闲得蛋疼地家长，开始尝试着打电话去瑞阳公司要求清除垃圾。

　　一个家长开动，很容易就会带动其他家长。

　　在这种盲目的联动效应下，一些原本不想说话的家长，也生怕自己不打个电话，就会被责备不关心孩子，于是纷纷也加入了声讨大军。

　　从晚上7点半到9点半，瑞阳公司办公楼里的电话铃声，几乎就没停下来过。

　　刘瑞阳本来就为这件事憋着一肚子的委屈，今天反倒还跟犯人似的，被狂轰滥炸了将近两个钟头，忍无可忍的刘总，终于爆发了，他拿起了其实没什么大用处的法律武器，让公司的法务部直接找上了东瓯电视台的台长。

　　市电视台的台长，在地方上绝对是大人物。

　　瑞阳公司法务部的人说话很小心，先是隐晦地跟台长大人提了提，这件事背后的始作俑者应该是区政府那群王八羔子，瑞阳公司才是真正的受害者，但是为了社会和谐，瑞阳公司愿意保守这个秘密，但是明天，他们很诚挚地希望《阿宝讲新闻》能来公司再做个采访，顺带帮瑞阳公司洗个地。

　　电视台台长早年受日本作家芥川龙之介影响，对这种类似罗生门的口水仗很有感情，于是二话不说，当即就满口答应下来。

　　翌日，《阿宝讲新闻》准时赴约。

　　在镜头前，瑞阳公司的法务代表用一种死了双亲的口吻，痛陈私人企业不易，无论手续多齐全，也会被相关利益部门捏着命根子，稍微一乱动，公司的未来就会玩完。所以不是他们不想把废墟扫了，而是害怕如果废墟一扫，就相当变相退了步，这个花了全公司极大精力才拿下来的项目，很可能就要拱手他人，相当于过去将近一年半的时间，他们的勤劳就白费了。

　　当星期二晚上这档节目一出来，全市上下热切关注这件事的小百姓们，顿时傻了眼。

　　十八中和瑞阳公司，到底孰是孰非？

　　就在不知底细的东瓯市大爷大妈们，用一种肤浅的眼光，热烈地讨论着这个问题时，第三天，挑起这个事端的《东瓯日报》，又从浑水里冒出了头。

　　《东瓯日报》的主编觉得，自己有理由为这件事负责。

　　所以他派出了两个记者，打算认真调查一下事情的来龙去脉。

　　记者的水平，自然要比大爷大妈高许多，抓到一点蛛丝马迹，很快就摸上了区政府的门。

　　只是平日里横惯了的区政府，又怎么会承认自己有错。

　　那俩记者没问几个问题，问题就被区政府推到了市环卫处。

　　记者无奈，只能去找环卫处打听，不想环卫处居然很给面子，处长亲自出面接待，然后呵呵笑着说了六个字：有心无力，没钱。

　　接待完毕，环卫处又给记者指了条路，说这件事应该归土地局管，只要弄清土地产权归谁，这堆废墟自然就应该由谁来清理。

　　记者一听有理，赶着午饭的饭点，匆匆就跑去堵土地局的门。

　　可到了土地局，接待人员一听这事，却直摆手说这特么先得去问规划局。

　　记者问干嘛要问规划局，土地局接待人员解释说，如果规划局不先审批通过，瑞阳公司就算手里拿着地，也根本没办法盖房。两个记者跑得心烦，生怕跑完规划局还有别的衙门等着，干脆就问：要不要再去一趟建筑局和房产局？

　　土地局老干部一听，直朝两个年轻记者竖大拇指，说年轻人觉悟真高。

　　两个记者怒了，大中午再也懒得跑别的地方，回到报社坐下来，怀着满腔被人当猴耍的愤怒情绪，一挥而就写出了一篇评论。

　　这篇评论质量极高，《东瓯日报》主编看完，淡淡说了声明天头版。

　　于是到了星期四，由十八中后巷废墟引发的话题，再一次得到了升华。

　　这一次，区政府终于被拖进了泥潭。

　　区政府办公室里那几个做贼心虚的老同志，根本拿《东瓯日报》没办法，因为这玩意儿是地方党报，归市宣传部直管，而他们几个，又不敢给市委宣传部里的熟人打招呼——因为屁股不干净。

　　如是这般瞒着上头，任由各种谣言满天飞，区办公室既不出面辟谣，也不清理废墟，瑞阳公司更是到处找人喊冤，等到进入5月份下旬后，当越来越邪乎的传闻，最终传入区领导的耳中时，区政府在民间的名声，臭得也差不多了。

　　区二把手终于意识到了这件事的严重性——

　　虽说只是区区一堆废墟，但无论如何，这却代表着一级政府的形象！岂能因为各个部门之间互相扯皮而影响政府脸面？事情可以不用查清楚，但问题必须马上解决！

　　“把人叫起来，开个会。”区长亲自下达了指示。

　　5月24号，在这个普通的日子里，秦建业坐到了区政府会议室，几乎最下手的那个位置上。

　　等了二十多年，提干的机会，终于来了。


第一百零九章 一锤定音（上）

　　一个老公务员，可以不是高官，但基本上不可能不是烟枪。

　　小小的会议室里，十几杆老烟枪吞云吐雾半个小时，俨然将会议室变成了人间仙境，只是闻着略微有点呛人。

　　区长工作很忙，照理说，区区一堆废墟这种破事，他只用说一句话，底下懂事的人，就该麻利地去解决掉，然而今天，他说了半个小时，与会的这群老油条，却没有一个吭声的。

　　区长有点无奈。

　　在局外人看来，这次事件的交手双方，应该是瑞阳公司和十八中，而消息灵通人士，则以为是区办公室里两位科员的内斗，然则只有这里的人才真正明白，幕后的幕后，还站着两个互相不对付的副区长。

　　想搞死秦建业的那位老兄，早就拍上了其中一位的马屁，而秦建业，则正打算拍另一位的马屁，以求获得靠山。

　　对于这些，区府大院里的人全都心知肚明，只不过心照不宣罢了。

　　至于那两位在东瓯市内纵横多年，暗地里关系盘根错节，强势到连区长大人本人都要忌惮三分的副区长，他们到底在这些年的旧城改造过程中，包括瑞阳公司那个招标案里，吃进肚子多少东西，那就更是提都不能提的事。

　　稳定是发展的前提，这个稳，不仅指民间要稳，地方政府，更得稳如泰山。

　　班子不能乱。

　　所以即便身为区里的二把手，眼下有些话，区长大人也不能挑明了讲。

　　十八中后巷废墟的问题看似很小，实质上却已经发酵演变成了维护中心区稳定的大问题。

　　如果可以，区里的办法就是拖，能拖多久拖多久，拖到两位副区长从这个轴劲儿里拔出来，或者等到后年换届选举后，他们完全脱离了利益关系，如此一来，这个局便能不攻自破。

　　但问题是这些天东瓯市的媒体，跳得实在有些不像话。

　　以至于甚至惊动了市里，逼得区里不得不做出一些反应——哪怕只是作秀也好。

　　“市里已经知道了。”沉默良久后，区长大人终于抛出了兔子。

　　原本万马齐喑的会议室，瞬间有了声息，十几个人互相看了看，都从各自的眼中看出了不同程度的怀疑，秦建业也在和自己办公室的同事对视着，两人脸上全都挂着温暖如春的微笑，这种近乎真实的虚伪，简直就是人类演技的巅峰。奥斯卡金像奖，理应有他们俩一份。

　　眼见半个大饼无法充饥，区长大人又接着抛出更肥的兔子，他继续说道：“市委对这件事很重视，市里的领导们，也在密切关注。同志们啊，老百姓的事，再小也是大事。能解决问题，才能算得上是为人民服务，能为人民服务的人，才能为党分忧。”

　　这话的分量，可就真的不轻了。

　　秦建业听到这儿，终于无法再隐忍下去了，他高举起了右手，朗声道：“区长，我想说几句话。”

　　区长眼睛一亮，“你说。”

　　秦建业笑了笑，身子往桌前一靠，然后双手捧成了拳。

　　这个动作看起来很轻柔，但拳头里面，指尖却已经几乎要嵌进肉里。秦建业用很慢的语速，字斟句酌地缓缓说道：“区长，刘瑞阳是我的老同学，说实在的，瑞阳公司竞标成功，这件事我是出了力气的，现在出了这样麻烦的问题，我觉得我应该先向大家做个自我检讨。”

　　“检讨就不必了，瑞阳公司的竞标流程，完全符合规定，你没什么需要检讨的。在不走歪路的前提下，帮老同学一个忙，也算是人之常情。”区长先给秦建业吃一颗定心丸，然后马上单刀直入，“老秦啊，既然你和刘瑞阳是同学，这个问题，你应该能试着处理一下吧？”

　　秦建业点了点头：“可以试一下，但不保证一定能成功。”

　　“办不成，可以换别人来办。”区长微微笑着，食指有意无意地指着天花板，“关键是态度。”

　　……

　　“我回来啦！”

　　中午11点40左右，苏糖回到了家。

　　王艳梅连续多天中午不在，苏糖和秦风腻歪了整整一个星期后，终于享受够了二人世界，状态也渐渐从花痴模式中摆脱出来，两人相处的时候，行为举止变得自然大方了许多。

　　她把书包往秦风临时的床铺上一放，走到还在忙活的秦风身后，轻轻地给他捏了捏背，笑着说道：“别弄啦，吃饭了，我都快饿死了。”

　　“嗯，马上就好，就差4串了。”秦风强迫症临时发作，非要把芋饼串到整数的500串。

　　苏糖也不催他，只是停下了不标准的按摩动作，说起了学校的事情：“黄震宇现在好入戏，真把自己当才子了，每天净跟别人吹嘘，说自己打算再写点什么东西。”

　　秦风无所谓道：“挺好的啊，从此做人有追求了嘛！”

　　“好什么啊，假货还那么高调，真是不要脸。”苏糖依然心存不爽。

　　秦风笑道：“他这已经属于很要脸了，真正不要脸的人，你还没见过呢。”

　　“我见过啊。”苏糖脱口而出，然后马上一想这么说秦风不太好，又微微一个停顿，弱弱地把后半截心里话憋了回去，临时改口道，“我们校长就很不要脸。”

　　秦风听出了苏糖那一个停顿的原因，微微一笑，然后转过身，突然在她脸上亲了一口。

　　“干嘛啊？”苏糖有点小害羞道。

　　“奖励你维护了我的尊严。”秦风道。

　　苏糖顿时就像是刻意做好事不留名的小学生，当众受到了来自受助者的表扬，她心里甜丝丝的，回吻了秦风一下。

　　秦风笑道：“亲亲相报何时了，差不多就行了啊。”

　　苏糖一拍秦风的背，“得了便宜还卖乖。”

　　砰砰砰！

　　两个人正打情骂俏着，房门忽然被人敲响。

　　秦风和苏糖还当是王艳梅回来查房了，苏糖赶紧抛下秦风，快步跑回了自己房间。

　　秦风摇了摇头，摘下手套，走过去打开了房门。

　　可敲门的人，却不是王艳梅。

　　“你怎么搬这里来都不跟我说一声啊，这里的电话号码也没告诉我，害我多绕了一大圈，跑到你爸厂里，才问到这里来。”秦建业站在门外，大声抱怨了一通，接着立马又显得很急切地说道，“你现在没什么事吧？赶紧跟我出来一下，小叔带你去见个人。”

　　“见刘瑞阳？”秦风马上反应过来。

　　“对。”秦建业道。

　　秦风道：“我还没吃午饭。”

　　秦建业道：“我带你去酒店见他。”

　　秦风二话不说，转头就朝屋里喊道：“阿蜜，跟我去吃大餐，这回绝对是真的！”


第一百一十章 一锤定音（中）

　　刘瑞阳见到秦风那一瞬间的表情，秦建业表示自己这辈子都不会忘记，唯一遗憾的是，如此精彩的一瞬间，他却无法拿个DV记录下来。眼见本就心情不佳的刘瑞阳已经处在发飙的边缘，秦建业赶紧解释，说秦风是他的亲侄子。

　　“这孩子做人，向来毛毛躁躁的。那天他去找你，事先也没跟我说一声，结果被你骂了一顿，这才想起我这个叔叔来。”秦建业说着，一拍秦风的后背，装严肃道，“还不赶紧跟你瑞阳叔道歉！”

　　秦风马上卖乖，叔叔叫得很顺口，道：“瑞阳叔，那天是个误会，是我的错。”

　　刘瑞阳也不好跟个孩子生气，黑着脸点点头，然后才终于指了指他一开始最先注意到的苏糖，打听道：“这小姑娘是你侄女？”

　　“对，没错。”秦建业都懒得多解释，一口承认道。

　　苏糖心里暗暗嘀咕，怎么老秦家的人一个比一个脸皮厚——包括“拐走”王艳梅的秦建国。

　　“这么漂亮，以后追的人肯定多。”刘瑞阳看着苏糖说道，脸色终于有了点笑容，然后又转过来教育秦风，“孩子，看在你小叔的面子上，上次那件事，阿叔就不跟你计较了，以后做人做人，要脚踏实地，少走歪门邪道知道吧？”

　　刘瑞阳说得很认真，俨然就是周海云教育十八中小混混的架势。

　　秦风不是秦建业，他毕竟有求于人，所以只能乖乖装孙子道：“瑞阳叔你放心，只此一次，从今往后，保证一辈子做好人。”

　　刘瑞阳这才满意地嗯了一声。

　　苏糖忍不住笑道：“秦风，你也有这一天啊。”

　　这小妮子，刚才还表扬你维护夫君的尊严呢，结果一出门就卖队友，看样子以后得专门抽空教育一下……

　　秦风暗暗想着，刘瑞阳这边就招来服务员，吩咐上菜。

　　桌上已经摆了几个冷盘，苏糖明明已经饿得发慌，可坐下来后，却又不好意思吃得太猛，只是一小块一小块地夹，吃饭的样子，很是赏心悦目。

　　酒过三巡，等菜一个接一个上来，秦风和苏糖都吃得都接近七分饱了，秦建业和刘瑞阳也差不多在扯淡的前戏中，喝到了可以谈正事的程度。

　　刘瑞阳心知肚明秦建业今天是为什么来的。

　　几天之前，当刘瑞阳渐渐冷静下来，他自己也已经意识到，房地产商和地方政府怄气，是一件极其傻逼的事情，只不过由于双方都需要一个台阶下，所以更爱面子的刘瑞阳，只能等区政府那边先退步。而如果区里迟迟不低头，刘瑞阳也有别的准备，他打算硬耗到两年之后区政府换届，到时候再找新领导做公关。

　　不过现在好了，秦建业来了。

　　真理战胜了强权，刘瑞阳心里其实挺高兴。

　　“建业啊。”刘瑞阳打了个酒香四溢的饱嗝，明知故问地起了个头，“十八中后巷那块地，你家侄子还要不要啊？要的话，让他下午跟我去趟公司，我让人给他弄一份租赁合同。什么时候你们区里让我开工，那房子就让孩子用到什么时候。”

　　秦风二话不说，马上大声道：“谢谢瑞阳叔！”

　　“呵！”刘瑞阳不由多看了秦风一眼，转头笑着对秦建业道，“你这个侄子，比我公司里那些刚毕业的大学生还精得多。”

　　秦建业不以为意，刘瑞阳越是夸奖秦风，秦建业就越是忍不住拿秦淼和秦风比较，眼下比较的结果，他自然是比较失望的。

　　秦建业没接这个话茬，傻笑两声，说道：“你还跟我说十八中，十八中后面那堆垃圾，你打算什么时候运走啊？”

　　刘瑞阳笑道：“你这个领导都来了，你说什么时候运，那我就什么时候运嘛！”

　　“这么好说话？”秦建业装作吃惊道，“早知道我就不请这顿饭了，给你打个电话多方便。”

　　“你自己想太多嘛！”刘瑞阳一脸诚恳道。

　　秦风看不下去了，妈的，这些狗官和奸商太虚伪了，要不是因为自己跟秦建业晓以利害，让秦建业明白到这件事里充满着升官的机遇，秦建业才不会来搞这件事。而区政府，至少还要晾上瑞阳地产整整2年！

　　“你说什么时候就什么时候对吧？行，那就今天吧！”秦建业笑眯眯说着，喝得有点冒汗的他，掀起了两只衣袖，“你现在就给公司打电话，让人把东西搬了，我也好回去跟我的领导交代。”

　　刘瑞阳一听这话，忽然就觉得不对劲了——

　　不对啊！台阶呢？台阶在哪里？

　　刘瑞阳原以为秦建业会有一个充满善意和友好的解决方案，不想这货却直接就给出了一个祈使句。

　　哥们儿，你特么逗我玩呢？

　　“垃圾的事情先不急。”刘瑞阳果断打了个转折，“只要让我开工，垃圾我自然会搬走，而且咱们事先也说好了，等工程开始了，建材方面，就全都交给晓琴。建业，你家小朋友，今年也不小了吧，等过些年出去留个学什么的，用到钱的地方多着呢。所以你赶紧的，先让区里的领导把建房审批给我弄下来，到时候你好我好大家好。”

　　秦建业没料到刘瑞阳说翻脸就翻脸，不禁有点意外。

　　他原以为，以自己和刘瑞阳的关系，让刘瑞阳把十八中后巷的垃圾处理掉，应该就是一句话的事情，可秦建业万万没想到，在这个节骨眼上，刘瑞阳居然翻悔了。

　　“瑞阳，开工的事情，区里已经在研究了，等过几天我再帮你问问，现在的问题是，你和区里，两边都在挨骂。那堆废墟，那么点问题，把大家都搞得这么难受，你说至于吗？”秦建业打晓之以理。

　　刘瑞阳不为所动道：“当然至于，我不扫掉垃圾，不就是因为你们不给我开工吗？这两件事对我来说就是一件事，你们什么时候让我开工，我就什么时候扫掉那些垃圾。”

　　秦建业气坏了，可还是克制着，用尽量平静的语气道：“瑞阳，这么拖着，对你影响不好啊。你想想，这么媒体，说到底也就是政府底下的一个部门，他们不可能一直骂区里的，等过些天，上面有了指示下来，那些报社、电视台，肯定会枪口一转，全都对准你。你们做生意的，最怕的就是名声不好嘛。区里有什么关系，区里就是被骂上十年，区政府还是区政府。”

　　秦建业这基本上就是变相威胁了。

　　秦风在一旁听得直心里直叹气。

　　要说秦建业这个人，大方向向来是把握得很好的，但是因为文化水平的限制，到了细节上实施，就总会力不从心。这可能也正是他这么多年没能提干的最主要原因。

　　就拿眼下这件事来说，即便是秦风这个“外人”，他也看出来，刘瑞阳一开始就抱着和解的意愿来的，不然的话，他根本就不会出现在这里。而刘瑞阳所要的，无非就是一个对双方都有利的说法。区里派秦建业来，其实挺有优势，因为两个人有私交，可是秦风和区里的领导，显然都没料到，秦建业居然会把事情想得如此简单。

　　这是谈判啊，你当真的是哥们儿喝酒啊？

　　谈判居然特么没方案啊！

　　秦风无语了，心说秦建业这么多年没被人搞死，确实得归功于他什么事都尽量不搀和的低风险玩法。

　　刘瑞阳这时果然冷笑道：“什么名声，搞房地产，资金充足，房子质量过硬，这就是名声，其他的，全都他妈是狗屁！”

　　秦建业不能忍了，略显心浮气躁道：“瑞阳，咱们这么多年朋友，这点小忙你都不帮我？”

　　“帮你也得有个办法啊？”刘瑞阳见秦建业不开窍，干脆摊牌说亮话，“你出来跟我喝杯酒，让我把东西挪了，我就把东西挪了。那些东西搬走之后呢？要是区里还不给我开工，别人会怎么说我？被区里打了一巴掌，还得给握着区里领导的手说疼不疼是不是？你把事情办了，区里的脸面是保住了，那我的脸面呢？我刘瑞阳在东瓯市混这么些年，越混越软了是不是？”

　　秦建业终于听懂了。

　　“这样啊……”丝毫没觉得自己智商不够用的秦建业，摆出了思考的架势。

　　刘瑞阳食指在桌上一敲一敲的。

　　沉默中，秦风轻轻咳嗽了两声，说出了一句话：“我有一个想法，要不你们参考一下？”


第一百一十一章 一锤定音（下）

　　刘瑞阳心底里很不喜欢秦风，秦风在这种时候插嘴，他就更不喜欢。

　　盯着秦风看了几秒，刘瑞阳沉默片刻后，才淡淡说道：“说来听听。”

　　秦风立马单刀直入：“你把那几间屋子租给我，我去把废墟处理了。”

　　刘瑞阳微微一怔，旋即哈哈大笑，直摇头道：“孩子，你到底有没有听懂我跟你小叔在说什么？你真当叔叔是缺钱吗？”

　　秦风跟着笑了笑，说：“瑞阳叔，我说的这个租房，和你平时理解的租房有点不一样。”

　　“怎么不一样，你租个房还能租出花来？”刘瑞阳脸上挂着无法掩饰的嘲弄。

　　秦风平静地点了点头，“对，就是能租出花来。”

　　刘瑞阳见秦风认真的样子，这才收敛了情绪，道：“你想怎么租？”

　　秦风回答：“合约上要写明，租金只收一块钱，你什么时候开始动工，我就什么时候搬走。”

　　“一块钱？”刘瑞阳更迷糊了，完全搞不懂秦风这到底是几个意思。

　　秦风微笑道：“瑞阳叔，我所说的这个租房，与其说是租，不如说是捐助更确切一点。”

　　“捐助？这都哪儿跟哪儿啊？”刘瑞阳听得云山雾罩，不耐烦道，“你到底想说什么？”

　　秦风却不紧不慢，娓娓道来：“瑞阳叔，现在的问题，主要就是两个。第一，媒体胡乱报道，损害了你公司的声誉，第二，区政府里有些傻逼不要脸，做了坏事还不愿先退一步。而这两个问题，在解决的时候，却要一步完成。我们一要让媒体闭嘴，二要在保全双方脸面尤其是你的脸面的前提下，把那些建筑垃圾清干净。”

　　秦风三两句话，先给刘瑞阳理清了思路。

　　刘瑞阳对秦风用“傻逼”这个情绪澎湃的字眼，来形容区政府里的狗官，心里感到十分痛快，他情不自禁对秦风有了点改观，微笑着点头道：“对，就是这么一回事。不过这跟你讲的一块钱有什么关系？”

　　“当然有关系，而且还很重要。”秦风目光炯炯地看着刘瑞阳，眼神中透着无比的自信：“要解决这两个问题，我的办法就是两个字：作秀。”

　　“作秀？”刘瑞阳总算听出点门道了，“怎么做？”

　　秦风道：“我刚刚跟你说的一块钱租金，就是这场秀的关键。瑞阳叔叔，你试想一下，如果现在《东瓯日报》上出现这么一篇文章，内容是瑞阳地产为了支持一个辍学学生创业，以一块钱的象征性低价，将十八中后巷的闲置空房租给孩子当创业资本，那么这样一来，骂你的人是不是肯定就变少了？”

　　刘瑞阳轻轻点头。

　　秦风接着说：“而等我拿到房子之后，出于生意考虑，就不得不把废墟给清理了。到时候废墟一搬走，媒体不但没理由再骂你，只要我们后期宣传得当，媒体还得掉过头来，夸瑞阳公司这件事干得漂亮！”

　　秦风说到这里，刘瑞阳和秦建业的眼睛都不由自主地冒出了光。

　　“这办法好！”秦建业马上就接过了秦风的话，对刘瑞阳道，“这样的话，废墟就不是瑞阳公司在区政府的逼迫下扫掉的，而是瑞阳公司主动做了好事之后，顺手解决了这个问题，公司的面子保住了不说，还能捞个好名声。至于区里头，我可以让办公室的人给媒体透一点口风，就说区办公室在这个问题上，也做了点协调工作，两边就全都找到台阶了！”

　　说完，秦建业还问秦风：“小风，是这么个意思吧？”

　　“对，完全正确。”秦风微笑着肯定道。

　　问题掰开捏碎，每一个步骤都讲得清清楚楚。

　　刘瑞阳终于动容了。

　　“不错，这办法真是不错……”刘瑞阳点着头，再看秦风的眼神，已经完全不存在不爽了，甚至连称呼都亲昵了起来，“小风，我看你比你小叔聪明！”

　　一场小阴谋，就这样敲定了下来。

　　午饭过后，刘瑞阳并没有直接带秦风回公司。

　　接下来的活虽然还称不上是什么硬仗，但是起码的文书方面的准备，还是必要的。

　　刘瑞阳必须先让公司的法务部，把这份珍贵的合约拟定好，所以秦风最快要等到明天早上，才能去瑞鑫大厦签合同。

　　秦建业和刘瑞阳都喝了不少酒，秦风生怕会出意外，就没让苏糖坐秦建业的车去学校——苏糖因为担心这顿饭会吃的时间比较久，所以是直接背了书包出来的。

　　出了酒店，秦风和苏糖同秦建业和刘瑞阳分道而行，两个人总算又回到了甜蜜的二人世界。

　　“秦风，你刚才好厉害。”在今天之前，苏糖只是单纯地因为喜欢而喜欢，但是现在，她发现自己不但喜欢秦风，甚至还有点崇拜他。

　　秦风的字典里已经不存在谦虚这个词了，他理所当然地接受了苏糖的崇拜，并且还变本加厉地厚颜反问道：“我帅不帅？”

　　“脸皮真厚。”苏糖伸手捏了捏秦风的脸，“以后打仗了可以防弹。”捏过之后，她又接着说道：“你小叔平时看起来那么精明的一个人，今天风头全让你抢了啊。”

　　秦风笑了笑，说：“精明人也会犯傻的，他今天来之前，满脑子都是升官，能把心思放在正事上那就见鬼了。说实话，我小叔其实也没多聪明，他就是那种典型的官僚，懂做官，但不一定会办事，不然以他的资历，现在最起码也该是个正科级，运气好的话，副县级都说不定。”

　　苏糖点了点头，道：“我觉得婶婶比小叔厉害。”

　　“是厉害啊，我小叔这辈子，做的最聪明的一件事就是娶了我婶婶。”秦风道，“我爸跟我说过，我小叔没结婚之前，有个镇委书记的女儿倒追我小叔，那个女的长得很漂亮，起码比我婶婶漂亮出两个档次。我小叔和婶婶结婚之后，我婶婶就辞了市直机关团委书记的工作，那时候我婶婶才二十七八岁，已经是正科级了。”

　　“你婶婶牺牲很大。”苏糖不见得真的明白正科级在地方上的威力，可还是由衷佩服叶晓琴。

　　“为了家庭嘛，一山不容二虎，想过得好，夫妻俩总该有主次的。”秦风道，“我婶婶辞职之后，为了能让我小叔安心工作，就到处拉关系跑生意，其实小淼小的时候，我小叔家的日子并不怎么好过的，直到东瓯市这几年城市改造，他们才这么快发了家，所以你看小淼这家伙，他到现在也还不知道自己家有多少钱，我小叔和婶婶一直瞒着他呢。”

　　“怪不得啊……”苏糖恍然大悟，笑着说道，“我说怎么看他，都没个公子哥的派头，气质还没你好呢！”

　　秦风眯起眼道：“爱妃这个马屁拍得朕很爽。”

　　“朕你个头！”苏糖喊道，“还有……我是妃吗？妃是小老婆好吧！”

　　“不要在意这种细节……”

　　“去死！”

　　午后的日头很毒，两个人走了一段路后，秦风在路边的小超市里买了把雨伞遮阳。

　　“等开了店，明后几年多赚点钱，到时候咱们买辆车，出门就方便多了。”秦风给苏糖撑着伞，为两人规划着未来鸡毛蒜皮的生活。

　　苏糖却对私家车抱有一种高山仰止的态度，总觉得这玩意儿贵得能让人跪下，不信地说道：“你想得也太远了吧，现在店都还没开起来呢，你就想着买车了？”

　　“车子也是有好有坏的，而且等再过几年你就会知道，比起买车，养车和停车才更让人头疼啊。”秦风回想起自己前世的二手小奥拓，一脸感慨道。

　　苏糖咯咯笑了几声，调侃秦风道：“说得好像你知道几年后这世界长什么样似的。”

　　“本大仙确实算过。”秦风拉起了苏糖的手，“而且我还算到，我肯定能在三十岁前儿女双全。”

　　“谁要跟你儿女双全！”苏糖羞涩地反驳道，顿了两秒，又用很轻的声音说，“计划生育只准生一个……”

　　秦风脑门上挂下了黑线：“阿蜜，你想得比我还多啊……”

　　苏糖顿时血冲上脑，从脖子到耳根，全都变得一片绯红。


第一百一十二章 广告效应

　　刘瑞阳和秦建业的行动能力很强，没几天功夫，就安排好了计划中的一切。

　　秦风在周二下午去瑞鑫大厦签了合同，签约的时候刘瑞阳没出面，负责接待的是之前拉稀请假的那位马国宾。马国宾大概三十五六岁，长得高高瘦瘦，见到秦风后笑着说自己因为请假，每个月少赚了三千块，搞得秦风无言以对。

　　签完合同，秦建业马上要走了合同的原件，以及秦风的身份证——拿去办各种接下来需要用到的证件。

　　秦风和秦建业一起忙活的同时，刘瑞阳也没闲下来。

　　刘瑞阳先是找到了之前因为被区里各部门踢皮球惹恼，然后写出那篇类似于“弄死区政府檄文”长篇评论的两位年轻记者，一顿酒喝下来，两个年轻人就被刘瑞阳吹捧得找不到南北，于是没过几天，《东瓯日报》上就出现了一篇豆腐干大小的文章，说瑞阳地产如何如何有社会责任感。

　　不过刘瑞阳对这种程度的宣传还是不满意，于是土豪大叔又带上重礼，找上了《东瓯日报》副主编的家。毫无意外的，当带去的礼物被尽数收下，不多日，报纸的整个二版就成了瑞阳公司慷概救助辍学学生的专栏。

　　文章登出来后，之前充当搅屎棍角色的《阿宝讲新闻》也被快速买通，晚上新闻一播，瑞阳公司的形象一夜之间就从马里亚纳蹦到了珠穆朗玛，各种赞誉之声纷至沓来。

　　刘瑞阳趁热打铁，第二天就让人把十八中后巷的废墟清扫干净，美其名曰“让孩子感到社会的温暖”——秦风为此真的很温暖，因为至少省了一两万快钱的清扫费用。

　　而接下来——

　　秦风的生意就真的温暖到爆了。

　　许多之前根本不知道十里亭路还有这么一家烧烤店的本地居民，在好奇和凑热闹这两种心理的共同驱使下，每天以至少三位数的客流量奔涌而来。

　　秦风和王艳梅说了这个情况后，王艳梅果断放弃了对新房装修的监督工作，把所有的精力全都投放在了做烤串上面。

　　然则即便如此，秦风带出去的东西还是不够卖，秦建国见形势如此大好，一咬牙，干出了他这辈子最缺德的一件事——旷工了。

　　一家三口齐上阵，物料终于赶上。

　　只是娟姨店门口这么丁点大地方，又根本不存在接待这么大客流量的能力。

　　秦风一看十八中后巷反正已经清扫干净了，也不死脑筋，客人猛增的第二天，就弄来一大堆桌椅板凳，在十八中后巷现在腾出来的那一大片空地上，摆起了夜市。

　　总共十张桌子的规模，一次性可以接待不少人。

　　而随着来吃东西的人越来越多，秦风摊子的招牌菜也开始跟着声名远扬，前来消费的食客，注意力也慢慢从秦风这个人身上，转移到了烤串上面。

　　一个星期忙活下来，一家三口的配合差不多也有了正规小店的意思。

　　秦建国负责烹调，王艳梅负责上菜和清理桌子，秦风则是负责记账，再加上苏糖偶尔起到一次引狼的广告作用，一个小班底，隐隐地就成型了。

　　周六晚上，送走最后一波客人，时间已经差不多快到凌晨3点。

　　王艳梅困得几乎要跌倒，而秦风和秦建国却还得不得再昏暗的路灯下，把客人从晚上6点开始积攒到现在，留下的至少2500串的竹签和纸巾收拾干净。

　　秦风已经给鬼屋换上了新的门锁，扫完地后，所有的桌椅板凳可以就近搬进去。

　　等处理完这些零零碎碎的事情，时间就真的过3点了。

　　三个人推着车，一脸疲惫地往家里走。

　　“爸，妈，咱们明天休息一天。”秦风自己倒是还熬得住，反正前世也没少熬夜，不过秦建国和王艳梅跟他一起吃苦，秦风就有点过意不去。

　　王艳梅笑了笑，轻声道：“妈还吃得消，以前是4点起床，现在是4点睡觉，情况没差多少。”

　　“熬夜太多会老得很快的。”秦风打趣道。

　　“怎么，怕你爸不要了我啊？”王艳梅道。

　　秦建国做人向来很正经，立马严肃道：“胡说什么啊，我怎么会是那种人？”

　　“跟你开玩笑的啊，这么认真干嘛？”王艳梅跟苏糖有着很相似的动作习惯，拍了秦建国一下。

　　秦风笑了笑，打断两个人道：“明天我也有要紧事要办，店面现在是时候装修了，得找个装修师傅。”

　　“装修师傅还用找什么啊，咱们不是有现成的吗？等新家装好了，就让这群师傅接着给咱们装店面好了，还省了他们找活干的时间。”王艳梅道。

　　秦风想想也行，反正店面也不打算装得多好，只要能用就行了，既然要求不高，找谁干活不行？

　　“也好。”秦风点了点头，又问道，“妈，咱们新家还有多久能装修好？”

　　“应该差不多了吧，最多再一个星期。”王艳梅回答道。

　　“还要一个星期？”秦风眉头微微一皱，“那估计时间赶不上了，我是打算在暑假之前就把店面弄好的，现在已经是5月底了，这边店面的装修，最快也得个把月。家里那些师傅要是这个速度，我还不如找别人。”

　　“那我催催吧，那些人要是真的勤快，7天的活3天也能干完。”王艳梅说道。

　　一路说着装修的事情，回到家后，三个人不得不轮流洗澡。

　　秦风趁着王艳梅和秦建国洗澡的功夫，就先洗起了带回来的锅碗瓢盆。

　　苏糖估计是被秦风弄出的动静吵醒了，睡眼惺忪地从房间里出来，见秦风这么三更半夜地还在搞风搞雨，脑子发懵地嘟囔道：“秦风，你这么早就起来了啊……”

　　“对啊。”秦风很不厚道地晃点苏糖道。

　　苏糖还没反应过来，转头看了看卫生间，听里面流水淙淙，不禁又道：“妈妈这么早起来洗澡干嘛，晚上空调不是一直开着嘛……”

　　“不是妈，是爸。”秦风解释道。

　　“爸？”苏糖清醒了一些，然后安静片刻，幽幽道，“你们该不会是才回来吧？”

　　“恭喜你，睡醒了。”秦风笑着把最后几个盘子擦干。

　　苏糖走上来，凑到秦风跟前闻了闻，然后嫌弃地摆手道：“真臭。”

　　说完这话，卫生间里的水流声忽然停了。

　　苏糖赶紧先跑回房间。

　　“真是的，明明什么都没干，你到底心虚个屁啊……”秦风笑着，等秦建国从卫生间出来，浑身是汗的他，马上就挤占了卫生间。

　　索性此时天气热，洗澡还用不到热水。

　　秦风打开喷头，当清水淋在身上，积累了一整天的疲惫，终于随着满身污垢，被冲去了大半。

　　舒舒服服洗完澡，秦风往沙发上一躺，倒头就睡。

　　可他刚闭上眼没多久，屋子里就响起了啪踏啪踏的声音。

　　苏糖踩着拖鞋摸黑跑过来，做贼似的先在秦风脸上亲一口，然后跑进厕所，欢快地拉起了嘘嘘。

　　被占了便宜的秦风无奈地坐起来，摇了摇头。

　　“阿蜜，你卫生间的门没关……”

　　卫生间里，顿时响起了苏糖惊恐的声音：“变态！不许偷看！”


第一百一十三章 搬家

　　人性之贱，随处可见。

　　王艳梅周日早上去和装修师傅说了关于秦风店面的事情后，给秦风新家装修的四个家伙当天就发了飙，连着三天，全马力开动把剩下的活给赶了出来。效率之高，令人发指——由此可见，如果一个手艺人总是磨洋工，那么最大的原因可能就是——眼前没有更大的一笔钱在刺激他发奋图强。

　　接到工头师傅的电话时，秦风和王艳梅都是刚睡醒没多久。

　　这几天因为生意的关系，他们的生物钟已经倒了。

　　不过倒得最厉害的还是秦建国——秦建国不但倒了生物钟，还倒了工种，老实人同志在五月份的最后一天，终于给厂里递交了停薪留职的申请书，厂里虽然暂时还没答复，但秦建国俨然已经铁了心要更变社会阶级属性，从无产阶级变资产阶级，进入6月份后，就再也没去工厂上过班。

　　一家三口中午11点左右醒来，吃过午饭，秦风先去了一趟菜市场，拿回了托猪肉刘大叔买的一板车的食材原料。东西运回家后，便和秦建国还有王艳梅一起，直奔新家去验货。

　　门号404的新家，装修得不算特别厉害，除了卫生间和厨房是从头到尾翻新，别的几个房间，仅仅只换了门窗和墙内的老旧电线。重新砌好的墙壁没有刷漆，而是贴的墙纸。如此一来，就完全不用担心什么室内空气质量，装修完毕后就能立马拎包入住。

　　“还行，挺好。”秦风到了新家后，来回试了一遍所有的开关，还有卫生间和厨房的水龙头，以他并不专业的目光来看，这房子应该是可以住人了。

　　工头师傅笑呵呵地搓着手，连声道：“行就好，行就好，那个……小伙子，你妈跟我说，你还打算再装修个店面是吧？”

　　“对，不过不是马上装修，还得等一段时间。”秦风随口敷衍道，“具体时间还没定，慢的话或许要到明年才开工吧。”

　　此话一出，工头立马变了脸色。

　　秦风心里并不怎么信任这批装修工，明明是十天就能弄完的东西，他们居然搞了差不多20天，这还是在王艳梅的催促下的成果。

　　这么不职业的职业精神，秦风相当不喜欢。

　　结清余款后，秦风连借口都懒得找，就把这群满心期待着要接下另一个大活的装修工们，给打发了回去。这么干多少有点卸磨杀驴的无良意味，但从另一方面考虑，秦风觉得这是做生意的原则——你干得又好又快，我才会用你，而如果你非要受利益刺激的前提下才能爆发出战斗力，那么很抱歉，我要换人。

　　毕竟，等装修店面的时候，这群人如果还是这么偷懒，浪费的时间可是秦风自己的。

　　新房装修完毕后，零碎的事情依然还有不少。

　　清洗房屋必不可少，还有诸如冬衣、棉被，各种平时用不到的碗筷盘子，这些小物件，也可以提前搬去新房子里。

　　如此一来，平日里用来运食材的小三轮，这时就派上了大用场。

　　之后的几天，秦风一家子就跟蚂蚁搬家似的，一点点把家里的东西运进新房。

　　苏糖对于搬家这件事，表现出了十足的兴奋。每天下午放学回来，她总是要先蹬着三轮去一趟新房，路上遇见同学和熟人也不尴尬。反而热情地告诉别人，自己家要马上要搬到十八中附近的小区，从此以后老妈再也不担心她会迟到。

　　日子一天天飞快过去，眨眼间，秦风就迎来了重生后的第一个6月份的周末。

　　——这种日子本来没什么好纪念的，只是这天，秦风他们正式搬家了。

　　周六早上9点来钟，搬家公司开来一辆小卡车，把家里已经为数不多的大家具装进了车厢。

　　东西不多，也就是一张床，一个梳妆柜，以及苏糖的书桌和风琴而已。

　　至于其他的，要么是全都已经搬去新家了，要么就是打算留意下，给以后的租客使用。

　　车子开动之前，秦建国在楼下放了一串一百响的鞭炮，鞭炮是由秦淼在叶晓琴阻拦无效的情况下跑去点燃的。秦风家的亲戚，王艳梅一家人也全都来了。

　　等鞭炮响过，秦建国就坐进搬家公司的小卡车，带头先走。

　　而秦风和苏糖，则是跟着两家的老人一起在后面步行。

　　对于老人家而言，搬家永远都是大事，更有很多风水上的东西需要讲究。

　　秦风的祖母大清早弄来一个水桶，桶里居然装了条活蹦乱跳的金鱼，虽然秦风完全不知道这玩意儿有什么寓意，但还是不得不提着走。

　　苏糖相对来讲轻松一些，老太太只让她拿了两根长长的竹竿，竹竿上帮着红线——这个秦风懂，竹竿寓意节节高，而竹子本身是绿色，在东瓯市的方言里，“绿”的发音和福禄寿的“禄”相同，加上红线，就是红红绿绿，总归就是好话……

　　一大家子招摇过市，到了新房，把寥寥几件家具摆好之后，王艳梅就开始忙着下厨。

　　秦风到新家后，马上进了自己的房间，苏糖、秦淼和表姐李欣然也都跟了进来。

　　“嗯，不错。”李欣然有了上回见苏糖的经验后，今天再面对苏糖，已经习惯了许多，她扫了一圈秦风的新窝，装着懂行的样子，发表意见道，“外面就是阳台，冬暖夏凉，采光也好。”

　　她一边说着，推开门走出去，转头一看，见阳台边上还连着一个房间，于是伸手一指，问道：“旁边是阿蜜的房间？”

　　“不是。”秦风跟着走到阳台，回答道，“那是爸妈的房间。”

　　“嗯，也对。”李欣然点点头，开玩笑地说道，“要是阿蜜的房间，她晚上就危险了。”

　　秦风呵呵一笑，坐在秦风床上的苏糖，却是微微红了脸——她心里其实巴不得自己住隔壁，只可惜王艳梅不给机会。

　　“别扯淡了。”秦风看了眼四周被层层楼房填充的无聊景色，转身又回到了屋里。

　　正巧这时，苏糖的舅舅王安也从房间外走进来，他微微一笑，寒暄道：“这么热闹啊。”

　　苏糖却是半点不给面子，直言道：“舅舅，你不好好跟爷爷奶奶他们待着，跑来这里装嫩吗？”

　　“别提了。”王安摇着头，关上了房门，“那边一屋子催婚的，搞得我都快崩溃了，我这种大龄单身青年的苦，你们根本不懂啊……”


第一百一十四章 返校的调调

　　秦风见过不少剩男剩女，除去其中那些实在自身条件不行的，绝大多数剩下来的，原因基本上都能概括为三个字：不将就。男的总想找漂亮的，女的总想找对得上眼并且经济条件不差的，挑来挑去，等来等去，直到某天突然发现自己的同龄人都当爹当妈了，那时这些人才会突然意识到——妈的，我怎么还没结婚？

　　对于王安，秦风更能理解。

　　首先王安有一个像王艳梅那样，年轻时至少能打7分以上的大美人姐姐，从小看习惯了，目光难免要比普通人高出许多。再加上王安自己的外形条件也不差，并且还是他这个年龄段中尚属稀缺的本科生，挑得久一些，也未尝不是对自己的一种负责。

　　秦风几个人没接王安的话茬，秦风和苏糖是不敢胡乱插这种话，李欣然和秦淼则是根本插不上话。王安一句寒暄过去，房间里的几个人莫名就安静了下来。

　　没话题，好蛋疼。

　　王安搬了张椅子坐下来，环顾房间一圈，轻咳一声，没话找话道：“这房间一个人住刚好。”

　　“废话，本来就是他一个人的卧室……”苏糖道。

　　王安被外甥女说得有点尴尬，搓搓鼻尖，换了个话题：“今天好像是高考吧？”

　　“是吗？”秦风和苏糖全都露出了不知道的表情。

　　李欣然见状，立马说道：“你们两个怎么连这都不知道啊，我爸今天还去监考了呢！”

　　秦风这才明白李兴东今天怎么没来，又转头问苏糖：“阿蜜，你怎么也不知道？”

　　“今年高考关我屁事啊，我明年才考好不好？”苏糖很无辜地抱着秦风的枕头，往床里头缩了缩。学渣姑娘每次说到学习，总是会不由自主地发虚。尤其此时，站在他面前的还是李欣然这种即便在二高都能保持中上水准的学神级存在。

　　秦风摇了摇头：“真是奇了怪了，高考这种大事居然这么没存在感。我这几天晚上出摊，也没听客人聊到高考这件事。”

　　王安笑道：“现在的人都这么忙，家里要是没孩子参加高考，谁会记得这种日子，没人提起也正常！”说着，他又突然问苏糖：“阿蜜，你明年考得上二本吗？”

　　“应该能吧……”苏糖有点没底气，“我们艺考生，文化课只用拿到平均分数线的70%就够了，这几年曲江省的文科二本线都在530分左右，我要考到370以上，应该还是没问题的……”

　　“你只用考370就能上二本了？”李欣然顿时瞪大了眼珠子，仿佛是头一天才知道艺考的分数线似的，悍然装逼道，“我们学校就算是成绩一般的学生，少考一门也能到你这个分数！”

　　苏糖听得抬不起头：“我们十八中的，怎么跟你们二高的比啊……”

　　李欣然这下满意了，虚荣心得到满足的她，又更虚伪地谦虚道：“你也别灰心嘛，学习这种事，主要还是靠努力，方法对了，再多投入一点时间，肯定会有进步的。”

　　苏糖嗯了一声，然后抬头发现秦风正在和秦淼嘀咕什么，赶紧转移目标，大声道：“秦风前些天跟我说，他打算下个学期回去上学！”

　　“我什么时候说的？”秦风吓了一跳。

　　苏糖盯着秦风，用一种很诡异的口吻道：“就是那天晚上……”

　　秦风愣住了，他觉得自己似乎是跳进了自己挖的坑。

　　“小风哥哥要回去上学啦！”不等秦风找到借口反驳，秦淼这货已经高喊着冲到了客厅。

　　屋子里刚拿出麻将，正打算开搓的几个人，顿时全都愣住。

　　安静了两秒后，秦建国才怀疑地问道：“小风刚才自己说的？”

　　“不是，是阿蜜姐说的，她说小风哥哥有天晚上跟她说，要回去上学。”秦淼语速很快地解释道。

　　秦建国一听就坐不住了——其实麻将桌压根儿也没他的位置，他快步走到秦风房间，满脸激动问秦风道：“小风，你说想回去上学？”

　　“我……”秦风看了看苏糖，见她一脸“你敢说不我就死给你看”的样子，一咬牙，无奈地点了点头，“等店面的事情安顿下来，上学的这件事，可以考虑一下的……”

　　“好好好，还是回去上学好，店里现在有我和你妈，以后赚钱的事就交给我们，你安心读书就好！”秦建国一句话，就要把秦风这半年多辛苦打拼下来的产业接收走。

　　秦风心里自然是不乐意的，不过现在却不能再说更多的话。他眼下的情况，就仿佛是不小心踏入了流沙，越蹦达死得越快，所以还是安静些，才能争取到逃生的时间和机会。

　　秦风要改过自新重新做人的消息，经秦建国一问，就仿佛成了定论。

　　到了吃饭的时候，全家人的话题中心，便自然而然从王安的不婚主义，转移到了秦风返学这件事上面。

　　“小风，这件事你想得对，读书上学，对一个人来说还是很重要的，以前我们那个年代，很多人想读书都没机会……”苏糖的外公对着秦风忆苦思甜，两家的两位老太太闻言，也都跟着连声附和。

　　秦风只能不停地敷衍着点头，点得脑袋都晕了。

　　“小风，怎么又突然想起回去上学了？”叶晓琴问了个很尖锐的问题。

　　秦风呵呵一笑，心说还不是你给阿蜜洗脑害的，嘴上却道：“就是忽然有这么个想法，也不一定能回得去。”

　　“这事你放心！”姑妈秦建华马上道，“学校的事情有你姑父，他帮好多像你这样的孩子牵过线。你是过了中考的，有些职高很愿意收你这样的学生，只要你好好复习一下，能过了他们的内部测试就行，我听说那些内部测试，差不多也就是初二的水平。”

　　李欣然得瑟道：“初二难度，不用复习都能考过去吧？”

　　秦建华瞬间被转移了注意力，接力吹捧道：“你以为都是你啊？”

　　秦风听得很是无语，果断撇过头去，给在座的众人打起了预防针：“接下来事情挺多的，店面要装修，弄好之后我至少要在店里盯上一个月，到时候经营上出现什么问题，都要慢慢调整过来，等到生意好了，说不定又要得招工，前前后后，这些事情麻烦着呢！也不见得有时间复习……”


第一百一十五章 不靠谱的王安

　　午饭过后，因为秦淼这小子下午要去补习，而叶晓琴和秦建业显然也没什么闲工夫，于是没休息几分钟，便先起身告辞。秦风的祖母是坐秦建业的车子来的，顺带也就和他们一家一起离开。

　　王艳梅忙着收拾屋子，抽不出身去送，秦风便和秦建国一起，将秦建业一家和祖母送下楼。

　　到了楼下，一直没机会抱怨的老太太拉住秦建国，很不满意地责怪秦建国干嘛要把房子写上王艳梅的名字，秦建国嘴笨，两三句话就越描越黑，老太太听得眉头直皱，说了句挺难听的话，把原本心情很好的秦建国，搞得哑口无言。

　　“你要是有建业一半聪明也好。”老太太延续着一贯的偏心，完全没给秦建国面子。

　　秦风身为晚辈，这时候也挺无奈。

　　幸好叶晓琴会做人，笑着打圆场道：“妈，你说什么呢，建国要是不聪明，怎么能生出小风这么聪明的儿子。小风现在一个月能赚一万多了吧？”

　　“差不多。”秦风守着口风，并不坦白自己现在的收入。

　　老人家这才脸色好了一些，拉起秦风的手，吩咐道：“小风，以后你要努力读书，等毕业了回来，再给你爸买套房子。你这个后妈这么漂亮，我怕你爸以后老了没地方住，你知道吗？”

　　老人家这话说得过分了，几乎就是在质疑王艳梅的人品道德，秦风哭笑不得，只能将敷衍进行到底：“我知道，我知道……”

　　对于“年少有为”的秦风，老人家现在态度亲密了许多。

　　挽着秦风的胳膊，祖孙俩一路说着些零零碎碎的事情，没走几步，就出了小区，到了停在小路外马路边的秦建业的车前。

　　等几个人全都坐进车子了，今天一直没怎么说话的秦建业，这时才跟秦风说了句正经话：“小风，你的那几个证我办得差不多了，过几天你到我家里来拿。”

　　秦风点了点头，道了声谢。

　　等目送秦建业的别克君威远去，秦风转过头来，轻声安慰秦建国道：“爸，奶奶的话你别放心上，等再过几年，年纪再大点，她自己都会后悔跟你说这些话的。”

　　“唉……”秦建国长长地叹了口气，摇头道，“是我没本事啊……”

　　“有没有本事，得到老了才知道。”秦风轻轻一拍秦建国的背，笑道，“建国同志，你要振作啊！”

　　秦建国总算笑了，“你个孩子，老这么没大没小……”

　　下午1点左右，秦建华和李欣然，还有王艳梅的爸妈也陆续回家了。

　　只有王安这只单身狗，中午喝得比较多，一直睡着没醒过来。

　　不过毕竟这里现在是他姐夫和姐姐家，也没什么好在乎的，唯一吃亏的人就只有秦风，新买的床，自己都还没来得及睡，就先被别人享用了，想想真是挺蛋疼的。

　　王安睡到下午2点出头才醒过来，醒来的时候，秦风、秦建国和王艳梅正在厨房里做晚上宵夜要用的食材——今天准备的东西不多，只打算卖到12点左右就收摊，所以家里显得并不怎么乱。

　　新厨房比老厨房大很多，三个人站在一起也不拥挤。

　　王安上完厕所又洗了把脸，从卫生间里出来，脑子总算清醒了一些，见秦风一家子在忙活，便上前请缨道：“需要我一起干吗？”

　　王艳梅瞥了他一眼，却是淡淡反问道：“你下午不用上班啊？”

　　这句话的重点，显然不在字面意思上。

　　王安耸了耸肩，给了个比较实在的答案：“还没找到新工作。”

　　王艳梅早料到如此，当即很不开心道：“你怎么搞的啊，去考个公务员什么的也行嘛！我听人说现在那些事业单位，每年都在招人，你怎么说也是个本科读出来的，这么游手好闲的，又浪费时间又浪费你自己。”

　　“姐，你不知道，那些机关单位现在招的全都是临时工，家里没关系，就算进去了也拿不到编制，待遇和正式工差远了。”王安嘟嘟囔囔地说，“我可不想给国家白干几十年，到老了连退休金都拿不到……”

　　“行行行，总是你有理。你这个书读的，也就拿来和我拌嘴用了。”王艳梅摇了摇头。

　　王安跟王艳梅没得聊，傻站了片刻后，就转身进了苏糖的闺房，说要帮她复习功课。不过进去后没几分钟，就被苏糖轰了出来。

　　“舅舅，你不会就别瞎扯好不好？”苏糖大声喊道，听得秦风直摇头——悲哀的大学毕业生，专业没学精，高中知识又忘光了，当真是比上不足，比下也不足……

　　王安很狼狈，尴尬地回到了客厅，可是看他样子，似乎又没打算要回去。

　　秦风估摸着，王安应该也没什么地方可去……

　　见新舅舅如此蛋疼，出于待客之道，秦风便暂时放下了手里的活，给他泡了杯茶。

　　往沙发上一坐，秦风随便找了个话题，问王安道：“舅舅，你大学学什么专业的？”

　　王安在秦风面前就轻松很多，他喝了口茶，简单地回答道：“经管。”

　　“金融管理？”东瓯市的方言里，“金”和“经”的发音没区别，秦风不由误会了。

　　王安摇摇头，解释道：“经济管理。”

　　“这个专业听起来……”秦风微微一顿，“貌似有点万金油啊……”

　　“连你也知道啊？”王安有些意外秦风居然知道这个专业的状况，又笑着说，“确实是万金油，看起来好像很高端的样子，不过学出来才知道，学的东西其实根本没什么用。除非家里是当官的，或者是做大生意的，不然谁给你机会搞经济管理啊。像我们这些人，最好的出路就是去给企业当储备干部，干的时间久了，在行业里混熟了，等到年纪差不多四五十岁，才有可能遇上个伯乐，请你去给他们当参谋。”

　　“就跟刘备请诸葛亮一样是吧？”秦风很给面子地说道。

　　王安却自嘲道：“什么诸葛亮，我们这些批量生产的，能到蒋干的程度就算牛逼了，人家哪怕是个恶名，好歹也算把名字留在历史上了，我们呢，毕业后到底该走哪条路都看不清。早知道现在混成这样，当初真应该好好读书，本科毕业接着读个硕士博士，运气好毕业了还能留校当个助教。”

　　“你现在去读也不迟嘛！家里又不是没钱供你，读个研究生，顶多也就两三年吧？”王艳梅插嘴道。

　　“我现在哪还有读书的心思啊！”王安苦笑道，“都毕业这么多年了，再让我去读书考试，状态都没了！”

　　秦风感同身受，直点头道：“对，我也这么觉得。”

　　“屁！”苏糖恰好从房间里走出来，嚷嚷道，“你从学校出来，还不到一年好不好？”

　　秦风眯起眼，暗想这姑娘就是不懂事，老是把未来老公往火坑里推。

　　哥现在这么努力赚钱是为什么？还不是为了以后能把你打扮得珠光宝气、靓丽动人，好让你能抬头挺胸地去见小姐妹们，你怎么这么不懂事呢？

　　心里如是暗暗想着，秦风轻咳一声，换了个话题：“舅舅，要我看，你现在去找个企业干干也不错，现在信息产业才刚刚发展，北上广深满大街都是机会，你是学经管的，这个专业这么万金油，干什么都行，出去见见世面，锻炼锻炼自己也不错嘛。”

　　“到外地去……生活成本太高。”王安很没出息地又找起了理由。

　　秦风一听这话，就觉得王安这货难成大事了。

　　秦风呵呵一笑，放下杯子，就想回去干活。

　　王安却拉住了他，颇为自来熟地说道：“再聊一会儿嘛，我一个人坐着多没劲。”

　　秦风好无奈。

　　苏糖就直接多了，大声道：“舅舅，你以为人家是你啊，他每天很忙的好不好，连睡觉都没时间，哪有闲工夫陪你聊天啊？”

　　“阿蜜，没关系的，舅舅难得来一次。”秦风给足了王安面子，又坐了回去。

　　“真是的，就会拖人后人。”苏糖嘀咕着，搬了条小凳子，也跟着坐到了茶几前。

　　王安看看苏糖，问道：“你不写作业啦？”

　　“被你吵得没思路了。”苏糖和王安是一路货，借口张嘴就来。

　　秦风郁闷地揉了揉额头，这一家子，真是缺拼搏精神啊……

　　王安很不爽苏糖抢了他的专利，当即奋力反击道：“自己不会别赖我头上啊，一张卷子有一半空着，这是纯粹的水平问题。”

　　“哼！”苏糖傲娇地扭过头，很毒舌道，“做得出来又怎么样，读了大学还不是难逃失业？”

　　王安嘴角猛抽两下，秦风连忙教育苏糖道：“阿蜜，你这么说太伤人了吧？”

　　“本来就是嘛……”苏糖还不服气，可一看秦风认真的样子，顿时又服了软，轻声道，“好啦，我以后不说他就是了。”

　　王安舒坦了，笑道：“做人啊，果然是近朱者赤。阿蜜，以后多跟小风学学！人家这么小年纪就能撑起一个场面，这叫什么？这就是能力啊！”

　　“切，你也就会说说。”苏糖立马忘了几秒钟前的承诺，想说什么就说什么。

　　可王安不在乎，相反还显得挺得意道：“能说也是能力的一种。”

　　秦风转头看看王艳梅，见后妈还没发飙，心想她应该是早就习惯了王安的做人风格。不过话说回来，像王安这样的大学毕业生，秦风自己也见了不知多少了。说的时候指点江山，仿佛国际局势一切尽在掌握中，可等真干起活来，让他们独立去谈一个小项目，也不见得能拿的下来。典型的好高骛远、手高手低。

　　“小风，你接下来打算什么时候装修？”王安思维发散得很快，又把秦风拉进了新话题。

　　“就这几天吧，先得去找个靠谱的装修队。”秦风回答道。

　　“装修队我倒是可以给你介绍一个。”王安突然来了精神，“跟我同一届，有几个学室内设计的本地人，他们现在自己拉起了装修队，要不我给你联系联系？”

　　“活好不好？”秦风先问重点。

　　“活肯定好啊！”王安大声道，“那群家伙好歹是大学专业学出来的，而且干了两三年了，要是手艺过不去，他们早就散伙了！”

　　秦风呵呵一笑，“你这群同学，倒是蛮有工匠精神的嘛。”

　　“哟，工匠精神这种词你都知道？”王安倒是真有点高看秦风一眼了。

　　秦风对这个夸奖不置可否。

　　王安又思维跳跃地问道：“你想好具体该怎么装修了没？要他们帮你设计，还是自己设计啊？”

　　“我自己有设计了。”秦风道。

　　“有图纸吗？”王安道。

　　秦风淡淡道：“就是一张草图，随便画的。”

　　“草图也行啊，拿出来给我看看！”王安终于找到一个可以细聊的话题，一脸兴奋道，“难得今天人这么多，大家给你参谋一下也好嘛！”

　　秦风无语地叹了口气，起身去把上个月画了草图的记账本找出来。

　　本子摊开，放到茶几上，苏糖和王安双双把脑袋凑过来，听秦风给他们讲解设计的思路。

　　秦风说得很简单，三言两句就介绍完毕。

　　可等他说完，王安这货却嘴贱了来了句：“这设计不行，格局太小，简直没法看。”


第一百一十六章 王安的构想

　　同样是奔三的人，有的人就很能管得住嘴巴，而有的人说话就是无法先过脑子，人的性格固然是一方面原因，但更多的，在秦风看来，是因为有些人还没吃过亏，或者吃的亏还太少。

　　看着今年贵庚二十八，却仍旧怀着一颗十八岁的少年心的王安，秦风不禁想起了几年前的自己。那年的他，大学毕业刚进入社会，意气风发、血气方刚、脑子同样缺根筋……直到后来进了商场，在短短几年时间里接触了为数不少的人和鬼后，自己才慢慢变得沉稳起来——但也仅仅是相对沉稳而已，有的时候，他还是难免要出点篓子。

　　比方说前些天直接杀上瑞鑫大厦刘瑞阳的总部，这就属于典型案例。

　　三十岁不到的人，如果不是从小耳濡目染，哪怕再精明沉稳，也到不了不动如山的地步。

　　所以那些大老板用人，总喜欢找些年长的，也不是没有道理。

　　年纪大的人固然没什么创造力，但年纪大的人，却大多是吃过很多亏的。吃一堑长一智，许多在商海中摸爬滚打几十年还没被淹死的老油条，他们之所以遇上什么情况都能稳如泰山，那是因为他们无数次被泰山乃至喜马拉雅山压过，压着压着，也就知道被压住的时候，具体该怎么应付了……

　　秦风理解王安，所以并不生气。

　　但苏糖就不同了。

　　小妮子用很嫌弃的眼神盯着王安，目光相当犀利，秦风颇为自恋地猜测，她此时心中的潜台词应该是这样的——

　　“老娘的男人这么牛逼这么帅，你这个无业游民有什么资格在这里指手画脚？”

　　好吧，这话有点过了。

　　事实上，苏糖是这么说的：“舅舅，你不懂就别瞎说好不好？”

　　这时，王安脸上却浮现出一丝傲然。

　　“装修我确实不懂，我是站在经营的角度来说这个问题的。”他一本正经地说。

　　秦风见王安这么信誓旦旦的样子，不禁也有些好奇，主动问道：“舅舅，经营上怎么了？”

　　“阿蜜，你看人家小风，多有肚量，跟人家好好学学！”王安先在口头上，把面子从苏糖那儿找回来。苏糖今天似乎是得了鼻炎，又哼了一声，满脸不服气。

　　王安哈哈一笑，这才指着秦风画的草图道：“小风你看，这间房子，楼上楼下加起来，足足有140平方，楼下占地是120，这本来是很大的一间屋子，如果把每个房间都打通了，给人的感觉就会显得非常开阔，客人走进来，光瞧你这店面，人家就觉得舒服。可你呢？好端端的大房子，硬是被隔成了这么多小间，120个平方，留给客人的空间只有一半，而且这一半，还全都是缩在一侧的，就是一个简单的长间。你自己想像一下，如果你走进一间店里，这个店是一个长长的房间，会有什么感觉？”

　　秦风被王安这番话说动了。

　　他的职业生涯，一直在商场度过。商场讲究的是空间利用，每一寸地方不仅要用上，而且要用对。那空间隔成一块一块的功能区域，算是秦风的一个思维定势。

　　而在做餐饮服务这块上，再用这样的思维方式来构筑营业空间，那显然就不合适了。

　　过了几秒，秦风和苏糖都给出了答案。

　　“拥挤。”秦风道。

　　“根本不想进去，感觉不像店面，倒像是一个通道。”苏糖道。

　　“对，就是拥挤！”王安投给秦风一个“老师奖你小红花”的眼神，并且直接忽视了苏糖的话，“你这个店面设计的不合理之处，就在于视觉感官上让人觉得不舒服。”

　　秦风微微点头，又道：“不过我是做宵夜生意的，很多桌椅到时候要摆到外面去，店面本身的房间套型，对生意应该不会有这么大影响吧？”

　　“里面是里面，外面是外面，这是两码事！”王安很霸道地大手一挥，坚持己见地给秦风解释道，“客人不管是坐里头还是坐外头，来吃东西的时候，总归都是要往店里面看一眼的，你别看这一眼是小事，很多客人，尤其是新客，他们完全就是凭第一印象选地方。小风，做生意，细节决定成败，知道吧？”

　　秦风心里暗暗叹了口气。

　　郁闷啊，居然被一个嘴炮给教育了，而且教的还是这种滥大街的道理……

　　王安丝毫没看出秦风的不爽，自顾自继续说道：“你这家店上过报纸，以后客流量肯定不愁，所以老客越多，你就越该替客人着想。用餐空间开放，能让客人从心底里觉得舒服，食欲也会变好，而且在吸引新客人方面，也有着先天的优势……”

　　王安滔滔不绝说个不停，王艳梅忍不住了，道：“我说你吹牛吹完了没？你这么行，自己开店去啊！”

　　一脸激昂的王安，瞬间蔫了。

　　“开店要看时机的，我不是没找到合适的机会嘛……”他嘟囔道。

　　秦风笑了笑，对王艳梅道：“妈，我觉得舅舅说得挺有道理的。”

　　王安的脸色立马回光返照。

　　苏糖戳了戳王安的手，问道：“那照你说，这房子该怎么装修啊？”

　　王安转头看了眼王艳梅，心虚地小声道：“我们进小风的房间说。”

　　秦风和苏糖相视一笑，收拾东西，进了秦风的卧室。

　　进了房间，把门一关，王安又恢复了那欠抽的自大模样，他站着，拿着水笔，在草图上一边画出潦草的线条，一边语速飞快道：“除了必要的承重墙，房间之间的隔层全都拿掉，柜台要开放式的那种，跟酒吧的服务台一样，给客人用的卫生间直接拆了，这些什么库房、仓库的，只用留出一个10平方的小房间就行……”

　　“等等！”秦风打断了王安的话，不解道，“卫生间拿了，客人上哪儿方便去？还有，厨房呢？”

　　王安回答：“拿掉卫生间，是为你考虑。你想你现在生意这么好，弄个卫生间在这儿，一晚上起码得用上一百多次，有人小便，有人大便，还有人在里面吐……”他细细地描绘着，“你要是弄个卫生间在店里，每个星期至少也要找人疏通一次，万一哪天要是通不开了呢？那气味跑出来，啧啧啧，想想都恶心是不是？”

　　“别说了……”苏糖听得面色发青，手捂胸口道。

　　秦风微微皱起眉头，觉得王安这话有点言过其实，反驳道：“卫生间都不要，太说不过去了，人有三急，万一憋不住了怎么办？”

　　王安笑道：“怕什么，十里亭路这么长一条马路，你还怕没个上厕所的地方？公共厕所多得是嘛！你可以做几个指示牌，写个前方多少米公共厕所，这样你不就没麻烦了？”

　　秦风对王安的这个提议不置可否，沉默两秒后，打了个太极，淡淡道：“卫生间的事情先放着吧，厨房呢？厨房怎么弄？”

　　“厨房就更容易了！”王安智珠在握的样子道，“十八中后巷，现在全都是那个房地产公司的吧？”

　　秦风马上反应过来：“你想我自己再搭个违章建筑？”

　　“什么违章建筑？大排档用的那种塑料帐篷就行！”王安大声道，“那边现在那么大一片空地，怎么能不好好利用起来？反正晚上也没人管，你搭一个棚子，就相当于一个房间，一个棚子当厨房，十个棚子当包厢，还能多收几个包厢费。”

　　“搭棚子……这办法倒是不错……”秦风点了点头。

　　“你看，舅舅还是有点能耐的吧？”王安见秦风点头，不禁有点沾沾自得，他揽住秦风的肩膀道，俨然把自己当成了谋略型人才，一脸认真道，“小风，你现在的生意，规模还太小，等以后再大点，舅舅来给你当个经理，绝对绰绰有余！”

　　秦风微微一怔，然后——

　　“呵呵呵……”


第一百一十七章 家当

　　王安在秦风家里吃过晚饭才走，这让苏糖几乎有了一下午不学习的正当理由，不过好在王艳梅盯得紧，苏糖总算还是学了个把小时，虽说不知效率怎么样，但总归比没学要好。秦风其实很想抽出点时间帮苏糖复习一下功课，但问题是他和王安一样，大学毕业多年，高中的知识基本都忘光了，想捡起来，至少得花上一两个月。而恰恰，秦风现在最缺的就是时间。

　　傍晚5点，早早解决了晚餐的秦风，和秦建国还有王安一起出了门。

　　新家离十八中很近，步行不到10分钟，就到了目的地。

　　因为十八中后巷废墟清扫完毕的缘故，现在秦风出摊的地方，已经改在了巷子口。秦风到的时候，烤串大妈正好收摊，两个人仿佛交接班似的，默契一笑，十分和谐。

　　王安跟着秦风来到后巷后，显得很上心地特地去鬼屋看了看，仿佛是在做自己的工作。

　　秦建国表示看不懂，对秦风道：“真是个怪人。”

　　“其实也不奇怪。”秦风道，“很多人都是这样的，梦想很大，动作很小，最后都想借别人的手，来实现自己的想法。我看舅舅还是挺有上进心的，他要是出生在大户人家，也许就不是这个样子。”

　　秦建国笑了笑，“哪有那么多大户人家好让他投胎。”

　　“是啊……”秦风也笑了，“概率好像比买彩票都低。”

　　王安在鬼屋前饶了一圈后，回来跟秦风和秦建国道了别，总算才往自己家去——也就是王艳梅爸妈的家。城市里的年轻人，眼见就要三十岁了，却还和爸妈住在一起，说起来也是个不大不小的悲剧。要么是家里困难，要么是自己无能，反正都不是好事情。

　　临走之前，王安珍而重之地留下了他那几个学室内设计的同学的联系方式，让秦风务必找他们聊一聊。秦风把王安写的纸条放进推车的小柜子里，决定考虑清楚再说。

　　天色渐渐黑下来，前来吃晚饭的客人，也慢慢冒出头。

　　摊子的生意在《阿宝讲新闻》和《东瓯日报》的顺带宣传下火爆一周后，最近几天因为秦风收摊得早，来吃东西的人，明显减少了许多。原本最高峰时期10张桌子能坐满的场景，现在5张桌子就够用了。

　　秦建国总是活得很不安，经历了这样的落差，心里难免有疙瘩。

　　晚饭时间结束，宵夜时间未到，在这段难得没客人上门的时间，秦建国跟秦风说起了他的焦虑：“前几天最多的时候，一天能赚差不多1000块，昨天就赚了600，这起伏也太大了。是不是咱们人手不够，应付不过来，把客人得罪了啊？”

　　“爸，你别多想了，前几天是新闻刚刚播过，我们自己又玩命，妈一晚上来这里送两次货，这才能赚那么多。这几天我们多忙啊，又是清理房子又是搬家的，卖的东西和摆摊的时间都少了，再加上那些凑热闹的客人来看过一次就算了，生意当然会差一些。而且一天600也不少了，我4月份的时候，也就是1个多月前，最多的时候也就一天500左右。”秦风给秦建国减压道。

　　秦建国点了点头，可心里还是在意，眉头微皱道：“现在乱七八糟的事情也忙完了，这个月开始，我们可得好好干活了。爸现在被厂里吊着，不让我辞职，也不给让我停薪留职，工资也拿不到，再加上你妈的店也不开了，你这个摊子万一要是生意不好，咱们家这日子就不好过啊。”

　　秦风耐心地倾听着，没有吭声。

　　秦建国依然絮语个不停：“阿蜜接下来就要读高三了，你妈说她高考前还得去曲江市学几个月的专业课，听说现在一节钢琴课，最便宜的也要400块，阿蜜去一个月，最少上20节课，加上生活费，那一个月就得花掉至少一两万。咱们家刚买了房子，我和你妈的存款差不多全都搭进去了，等明年阿蜜考上大学，她的学费全都得从这里拿。小风，你这个摊子，是咱们家的命根了啊……”

　　秦风居然被秦建国说得有点发毛了，道：“爸，我们家现在有这么困难么？”

　　秦建国认真地点了点头。

　　9点过后，生意又热闹起来。

　　十里亭路周边的小业主们，陆陆续续前来吃宵夜，5张桌子被坐满后，秦风又去屋子里搬出一张应急，热闹的场景，让秦建国总算又安心了下来。

　　王艳梅过来加送食材的时候，娟姨正从店里走出来。

　　见到王艳梅，娟姨笑着向她打招呼道：“一家人日子过得真红火啊！”

　　王艳梅比秦建国乐观一百倍，笑着回答：“小风这孩子能干嘛，等过些天把这边的店装修好，再招几个工人，我和他爸就能享清福了。”

　　“唉，真快，感觉前不久这孩子才刚来这里摆摊，这才半年吧，居然就开店了。”娟姨啧啧叹道。

　　两个人说着一同走到摊子前，王艳梅把东西搁下后，接过秦建国的活，让烤了一晚上的老秦同志先坐下休息一会儿。

　　娟姨等在边上，继续和王艳梅聊天：“你女儿呢？怎么都没见她来？”

　　“快高三了，生意的事情让我们来弄就好了，等过些日子收入再稳定些，小风也说要回学校上学。”王艳梅熟练地做着烧烤，回答娟姨道。

　　秦风心虚地搓了搓鼻子——这动作，估计是被王安传染了，他没有答话。事实上秦风已经有主意了。不是说入学前要考试吗？考试这种事情，想考得好不容易，但如果铁了心想考砸，难度系数应该是负数……

　　到时候就不是“我不想去读书”，而是“我实在是无能为力”，家里人也没法指责他。

　　毕竟这事关智商，指责他就是赤裸裸的人身攻击了。

　　秦建国和王艳梅万不至于说出那么恶劣的话来。

　　唯一可能要闹的，估计也就是苏糖那丫头。

　　不过也没事，带她出去逛一圈，各种买买买之后，应该就能镇压下来。

　　娟姨和王艳梅聊了半天后，终于才说起了正事。

　　原来这几天因为秦风的生意太好，而且摊子又换了地方，娟姨和秦风的“商业合作”，也就跟大四的男女情侣一样，处着处着，莫名其妙就分手了。

　　娟姨旁敲侧击了半天，秦风总算弄清了她的来意，然后笑着承诺道：“娟姨，你放心，怎么说你也是我半个救命恩人。等我开了店，我弄印点优惠卷给你。”

　　娟姨听了欢天喜地，直夸秦风做人不忘本。

　　等娟姨吃过宵夜回去，王艳梅对秦风道：“优惠卷送太多也不好吧，记账都记混了。”

　　“我们先做流水账吧，现在经营的内容还单一，只要记清进项和支出就可以。”秦风说道，“至于优惠卷，也算是促销活动嘛，有娟姨帮我们多招呼几个客人，也不是什么坏事。”

　　“你说没问题就行。”王艳梅笑道，“生意的事情，妈觉得还是你比较厉害，妈以后就专心给你打工，你说怎么做就怎么做。”

　　王艳梅来了之后，就没有再回去，晚上的货源，也就没了补充。

　　卖到1点出头，今天做出来的东西全都卖光，那些三更半夜从网吧里飘出来的孤魂野鬼，就只能黯然回去了。

　　收拾满地狼藉，秦风让秦建国和王艳梅先走，自己把桌椅板凳搬回鬼屋后，锁了门，却站在黑黢黢的屋子前，半天没走。

　　秦风默默地看了许久，他不得不承认，王安的建议，至少大方向上是对的。

　　这么大的房子，隔着一个个小间，确实太没格局了。

　　如果装修成一个开放的空间，再多安几盏高功率的灯，以十八中后巷眼下连路灯都没有的环境，他这家店晚上一开门营业，那样的光源，简直就是天然的特大号招牌。

　　“不过这样装的话，需要好大一笔钱啊……”秦风想起秦建国的话，不禁又有点动摇。

　　家里没钱了，几乎只剩他卡里这十万块。

　　而这间屋子，好歹是140平方的大房子，要装修一新的话，这笔钱估计得全都砸进去才够。

　　“要不是前些天被人捅了三刀，现在的存款还不到10万吧，而且刘瑞阳还帮我弄走了这里的废墟，又节省了一大笔的开支。”秦风心里暗暗嘀咕着，身边忽然多出个小影子。

　　“呜呜……”串串从鬼屋后门溜出来，凑到秦风身旁，用脑袋蹭了蹭秦风的裤腿。

　　秦风蹲下来，摸了摸串串的头，笑道：“我过几天要占了你的窝了，以后给我看门好不好？”

　　“哈哈哈哈……”串串吐着舌头散热。

　　秦风轻拍了它几下，这条救命恩狗，看样子是养熟了，半点都不反抗。

　　“明天带你去诊所打疫苗，你可别乱跑。”秦风笑了笑，站起身来慢慢往回走，一边轻声嘀咕道，“你要是跟过来，我明天就找王安那群同学去……”

　　串串半坐着一动不动，傻了半天，等秦风将将要走出巷子的时候，忽然大叫一声，它猛地站起来，脚步声啪踏啪踏地响起，飞奔到了秦风身旁。

　　一人一狗，一前一后走出巷子。

　　“串串，你介意晚上睡门外吗……”

　　“哈哈哈哈……”


第一百一十八章 我不装逼

　　养狗是件麻烦事，第二天中午过后，秦风就和苏糖一起，带着串串去宠物医院打了疫苗。

　　以串串的野性未驯，这打针的难度就不说了。反正结果就是秦风不得不为这货多买一个口套，因为医生说串串具有强烈的反人类倾向，并且建议秦风过些日子带它来做个阉割手术，以免到了春秋两季，这家伙发起情来到处咬人，到时候秦风免不了要破财。

　　向来以钞票为重的秦风，对医生的这个建议深以为然。

　　救命恩狗固然要为它养老，但是养老和传宗接代是两个概念。

　　阉了就阉了吧，身为一条公狗，没了生育的烦恼，串串还能把更多的精力放在吃东西和看门上，利人利己，多好。

　　“你作业都写完了吗？”出了宠物医院，秦风问牵着串串的苏糖道。

　　苏糖嘟嘟嘴，颇有些小生气道：“你们干嘛啊，都这么爱管我！”

　　“我可不是管你，你要是作业写完了，我晚上就带你出去走走。”秦风解释道。

　　苏糖闻言，立马没情绪了，不过还是奇怪地问道：“你晚上不用干活了？”

　　“嗯，今晚就只能交给爸妈了，要是回来早的话，还能去帮一下忙。”秦风慢慢地解释道，“我约了舅舅昨天推荐给我的他那几个大学同学，晚上要和他们吃顿饭，商量一下装修的事情。”

　　“你什么时候联系的？”苏糖有点奇怪自己居然不知道这件事。

　　“昨晚啊。”秦风道，“我昨晚给人家发了条短信，刚才出门他回了我，说晚上可以见面聊一下。”

　　“这样也可以啊……”苏糖轻声叹道。

　　秦风笑了笑，又问：“那你到底要不要跟我一起去？”

　　苏糖却反问道：“你们晚上吃什么？”

　　“约在一个红酒吧里，应该是吃西餐，牛排之类的东西。”秦风道。

　　苏糖马上眼睛放光了，笑嘻嘻道：“我下午赶工，晚饭前保证完成任务！”

　　……

　　秦风回到家后先给串串洗了个澡，汪星人看在秦风喂饭的面子上，难得配合了一下。不过秦建国和王艳梅，都对秦风在家里养狗这件事有点意见，秦风没法子，只能答应他们，等店面装修完，就把串串送回去。

　　在家里干了一下午的活，到了傍晚时分，秦风就和苏糖出了门。

　　夏天到了，苏糖越穿越清凉，前凸后翘的身材，也终于露出了全貌。

　　秦风和她手牵手走在路上，心里说不出的感慨万千。

　　想当年他还年轻的时候，在学校里偶然见到苏糖一次，那个内心震撼的，甚至连再多看她一眼的勇气都没有，然后等苏糖远远地消失在视线中，他心里又不由暗暗惋惜没多看一会儿，再然后……他就高二了，苏糖就失踪了……

　　但是现在——

　　“阿蜜。”秦风握着苏糖的手，力气又加重了一分。

　　“嗯？”苏糖转过头，奇怪地看看秦风。

　　秦风微笑着，盯着她的眼睛，语气很真诚地说：“你真漂亮。”

　　苏糖先是一愣，然后便主动挽住秦风的胳膊，一脸臭屁道：“这种废话还用你说？”

　　秦风哭笑不得。

　　这世上哪有什么女神，统统都是飞机男脑补出来的好不好……

　　……

　　和王安大学校友约好的那间红酒吧，位于市区闹市的一条小巷子里。

　　秦风和苏糖到的时候，刚好是红酒吧最热闹的时候。

　　进了店门，对这种场合有些认生的苏糖，紧紧跟在秦风身边，生怕走丢的样子。

　　秦风前世来过这个酒吧，但那时候，这间打着酒吧名号，实则却是一间西餐馆的小屋，已经搬去了东门巷——那条后来很小资的巷子——而且不得不承认，这间红酒吧和东门巷的风格，简直统一得堪称完美。

　　此时这家店的装修，和在东门巷时区别不大。

　　秦风先给王安的校友打了个电话，听他说人还没到，就先要了个四人座的位置。

　　领着苏糖上了楼，坐进貌似包厢却非包厢的半开放小间里，秦风只先给自己两个人点了餐，再要了瓶仅仅值80来块的便宜红酒，就进入了等人的节奏。

　　苏糖习惯了这里的气氛后，慢慢不再显得局促。她左右打量了一番屋子的布局，很是有些不解道：“这里和我想象的酒吧不一样啊……”

　　“这里不是酒吧，就是一个……装逼的地方。”秦风解释道。

　　“装逼？”苏糖皱了皱眉头，对这个词没什么好感，“什么意思啊？”

　　“装逼的意思就是……”秦风说着，微微一顿，他忽然觉得这个词不太好解释。他想了想，拿起摆在桌子中间的大醒酒杯，对苏糖道：“这么说吧，其实红酒这东西，一般人根本尝不出好坏，哪怕你喝了十年的红酒，也可能是个外行。不过到了这里，你就得装得好像很懂的样子，尤其在人多的时候，喝酒都得讲究步骤。”

　　苏糖好奇道：“什么步骤？”

　　“先看颜色，一边看，一边晃动酒杯，让红酒和空气充分接触，就像这样。”秦风拿起大醒酒杯里，给自己和苏糖的高脚杯里倒上一些，然后身体力行地晃动着杯子，向苏糖展示装逼的魅力，“你看这样，是不是就显得我高端多了？”

　　苏糖还没学会在任何时候都毒舌的人生必修技能，她很给秦风面子，傻傻地点了点头。

　　“所以装逼差不多就是这样吧，越缺什么东西，就越要装作有什么东西，越有什么东西，就越是要向别人展示自己有什么东西，人无我有，人有我优。”秦风放下酒杯，总结概括道。

　　苏糖恍然大悟：“那就是炫耀嘛！”

　　“对！就是炫耀！”秦风点了点头，又略作修正道，“不过更确切地说，应该是用一种闷骚的行为方式来炫耀。”

　　“真无聊……”苏糖评价道。

　　“也不能说无聊吧……”秦风也有点感慨，“虽然说到底，大家都是自己过自己的日子，可人活在世上，有的时候也不能只活给自己看。人这一辈子，从小到老，那么多同学，那么多朋友，那么多同事，还有亲戚、邻居，敌人、仇人，乱七八糟加起来，你想想看，有多少人在看着你。人性啊，有的时候真的就是贱，见别人落难了，就幸灾乐祸，见别人发达了，就眼红妒忌，自己有出息了，恨不得全世界都知道，哪天掉坑里了，又恨别人笑话你……”

　　“你呢？”苏糖突然问道。

　　“我？”秦风盯着苏糖，微微一笑，“我肯定不是这样的人，我已经看破红尘，摆脱低级趣味了。”

　　苏糖看着秦风不说话，但眼神里的意思却是：我就静静地看你装逼。

　　“你不信？”秦风读懂了苏糖眼里的意思。

　　苏糖点点头。

　　秦风道：“我可以证明给你看。”

　　“怎么证明？”苏糖问。

　　“服务员！”秦风冲楼下一声高喊，“给我拿瓶可乐来，要冰的！”


第一百一十九章 好酒

　　在服务员惊愕而鄙视的眼神中，秦风把半瓶可乐都倒进了醒酒杯里。

　　“你喝喝看，我觉得红酒兑可乐，才是代表最广大人民群众口味的饮料。”秦风拽了一句04年红遍祖国南北的政治宣言。

　　苏糖端起杯子抿了一小口，一下就喜欢了这个味道。

　　“好喝！”她欣喜地说道，“酸酸甜甜的，有酒味，又容易喝下去。”

　　“是吧，过几天我们自己去超市买几瓶回家，再多买点饮料，雪碧、醒目、王老吉，一样样试过来，搞不好可以在自己的店里卖卖看。”秦风很有想法地说道。

　　苏糖听得直点头，大声道：“真的可以试试看啊！”

　　不一会儿，秦风点的两份套餐就端上来了，两个人边吃边喝边聊，就算等人，也不觉得不耐烦。时间飞快过去，到了6点半，和秦风约好说6点就到的两个人，终于姗姗来迟。

　　“你是秦风吧？”长相很斯文的眼镜男，背着一个挎包，站在桌前问秦风道。

　　秦风抬头看他一眼，微微一笑，“对，是我。”

　　“哎呀，不好意思，不好意思，我们来晚了，刚才有个活做到最后一点，不做完心里不踏实。”眼镜男笑着，摘下挎包，坐到了苏糖身边。

　　苏糖不习惯和陌生男子靠这么近，不由自主朝墙壁靠了靠。

　　秦风见状，开口说道：“我还没给你们点餐，怕凉了不好吃，要不你们先下去点东西吧。”

　　“行，行，我们的包你看一下。”年轻人说着，领着同伴又下了楼。

　　秦风站起来，走到苏糖身边，把包提起来，放到对面的位置上，然后挨着苏糖坐下，顺带把自己的餐具移了过来。

　　苏糖仿佛松了口气，又坐回来一些。

　　片刻之后，点完餐回来的年轻人见秦风坐到苏糖身边了，微微一怔，旋即笑着问道：“你女朋友吗？”

　　“对。”秦风回答道。

　　苏糖心里虽然高兴，不过还是马上心虚地解释：“不是不是，我是他姐姐，王安是我舅舅。”

　　年轻人显然对苏糖很有好感，一听这话，笑容又灿烂了。

　　“王安居然有你这么大的外甥女，真是想不到啊。”他说道。

　　秦风自然是很明白年轻男人对苏糖有什么心思的，但凡自我感觉良好的年轻男人，只要知道苏糖云英未嫁、待字闺中，绝对都会有想要追一追的想法。哪怕苏糖是王安的外甥女——但是，这又怎么样呢？

　　“这位……我应该叫你叔叔还是大哥？”秦风问一直在说话的年轻人道。

　　“叫哥吧，我也没大你几岁，咱们就各交各的。”年轻人道。

　　“那你是周易哥？”秦风问道。

　　“对，姓周名易，周易。”他说着，又介绍身边的朋友，“这位哥是狼哥，全名不好意思说。”

　　“说吧，反正王安迟早要告诉他。”相比周易，显得很沉默的狼哥说道。

　　周易笑了笑，郑重介绍：“狼哥姓施，大名克朗，攻克的克，开朗的朗。”

　　“挺好的名字啊，有什么好笑的……”苏糖完全没回过味来。

　　秦风连起来一读，不由嘴角一弯，“好吧，那还是叫狼哥比较好听……”

　　苏糖陷入了思维定势，一时间想不通这到底有什么好笑的，她纠结地看看秦风，见他一副“我们都已经懂了，只有你不懂”的讨厌样子，忍不住拍了秦风一下，说：“懒得想了。”

　　周易饶有兴致地盯着苏糖看，看了一会儿后，才跟秦风说起了正事：“你带了房子的平面图吗？”

　　“没带，不过我可以现在给你画一张，或者你明天自己去看也行，反正我全天都可以抽出时间。”秦风道。

　　“那就明天去看吧。”周易倒是干脆。

　　施克朗却道：“画给我看看吧，我好心里有个底。”一边说着，就从包里拿出了纸笔。

　　秦风接过来，刷刷几笔就画完。

　　施克朗看过之后，点了点头：“这房子可以改造的空间很大啊。”

　　秦风道：“我舅舅说最好把中间连通的墙壁都打穿了，店面能看起来显得空旷一些。”

　　“那你怎么看？”施克朗问道。

　　“我觉得太空了也不好，视觉感受上的空旷，和空间本身的空旷，应该是两码事吧？”秦风回答道。

　　施克朗笑了笑，说：“你比你舅舅想得更明白。”

　　苏糖悲哀地为王安摇了摇头。

　　“这样吧，你跟我说说，具体想怎么装，我等下回去先画个底稿出来，具体的一些细节，明天去看过之后再改。”施克朗说着，坐直了身体，把秦风画的草图摊在桌上，很是恪尽职守的样子。

　　秦风马上给出了要求：“店面看起来要足够开放，前台、厨房、仓库和卫生间要分别独立出来，但不能太占空间，楼上的房间要保留，最好做成既可以当休息室又能当办公室的样子。对了，楼上只有20平方，这么小的地方，可以隔出一个单独的卫生间吧？可以洗澡的那种。”

　　施克朗看着图纸，脑子里似乎已经看到了房子的套型，反问道：“你这个楼顶，应该是空出一大片的吧，只有孤零零一个房间在上楼。”

　　“对。”秦风点了点头。

　　“那得先看看房顶的承重能力。”施克朗道，“要我做的话，我会在房顶上多修一个房间，不过现在也不知道你那边的排水管是怎么分布的，这个东西，明天再说吧。”

　　施克朗给秦风的感觉很专业——即便不够专业，但至少目前看起来态度很端正。

　　这样的团队，应该可以信任。

　　“我多说一句，我是希望你们能在7月份之前把房子弄好的。”秦风说出了这个活最难的部分，“现在已经是6月6号了，剩下来只有20多天，你们能搞得定吗？”

　　施克朗和周易对视一眼。

　　周易道：“加两个人手，应该可以办到，不过你得加钱。”

　　秦风笑道：“多少钱？”

　　“既然你赶时间，那我就按工时来算，我一共带6个人去，每人每天300元，一天1800，我保证20天内干完，人工费收你3万6。”周易一口气说道。

　　秦风顿时明白了。

　　感情这货是谈生意的，分工还真是明确啊。

　　“这个价格太离谱了。”秦风摇了摇头，直接砍价一半，“一天150。”

　　周易笑道：“小风，150的话，我们吃完这顿饭就好说拜拜了。”

　　“那你说多少？”秦风淡淡道。

　　“250。”周易一脸认真。

　　“不嫌难听吗？”秦风笑了笑，“200吧，这是我的底线了，你们要是不干，吃完这顿饭我先说拜拜。”

　　“230吧，我给你打个折。”周易还要砍价。

　　秦风只是摇头。

　　周易再转头看看施克朗。

　　施克朗拍了板：“行，那就200一天。”

　　“多出一天，每天减20块钱。”秦风立马跟进道。

　　施克朗无奈地摇了摇头，对周易道：“看吧，我就说王安的外甥哪会这么好糊弄，你瞧这孩子，精得跟鬼似的。”

　　“行了，行了，生意都谈成了，还扯个皮蛋啊！”周易笑说着，端起醒酒杯，倒了一点酒，大声吆喝道，“来来来，大家走一个！”

　　秦风和苏糖还有施克朗，都端起杯子，四个人轻轻一碰。

　　周易仰头把酒闷进嘴里，喝下去后，砸吧砸吧两下嘴，叹道：“这酒肯定不便宜，甘中带苦，酸而不涩，回味绵长，好东西！”

　　“嗯。”秦风点点头，“破干红兑可乐，挺合算的。”

　　周易闻言，顿时囧得想死。

　　苏糖狂笑不止，笑得整个人都扑进了秦风怀里。


第一百二十章 施工设计

　　星期一早上下了点小雨，马路湿答答的。秦风左手给苏糖打伞，右手牵着戴了口套的串串，大清早便从家里出来，遛狗的同时，顺便送苏糖上去。这就是家住得离学校近的好处。

　　“施克朗，屎壳螂，那人的爸妈怎么会给他取这种名字啊……”花了一晚上终于想明白的苏糖，在路上碎碎念着。

　　“其实确实是个好名字，克朗是瑞典的货币，中文意思是皇冠，我想他爸妈给他起名字的时候，也没往不好的地方去想，主要是听的人想太多。”秦风淡淡道。

　　“瑞典货币叫克朗？”苏糖眨了眨眼，显得惊奇又崇拜，“这么冷门的东西你都知道？”

　　“我说了我很有内涵的。”秦风愉快地自我吹嘘道。

　　快到学校的时候，两人遇上了苏糖的同学兼闺蜜刘雅静，小美女现在对秦风和苏糖一起出现的场面见怪不怪了，不过见到看似眼熟的串串，不禁有点兴奋，她大着胆子上前摸了摸串串的脑袋，好奇地问道：“这狗该不会是老在后巷跑来跑去的那只吧？”

　　“对，就是它，秦风打算养它看店门。”苏糖解释道。

　　刘雅静眼睛一亮，问秦风道：“你要开店了？”

　　“嗯。”秦风笑着点点头，“就开在后巷那间鬼屋。”

　　“啊……原来前些天新闻里说的那个辍学创业的是你啊！我说怎么这段时间辍学的学生这么多！”刘雅静恍然大悟，然后又接着道，“秦风，你真厉害啊，居然要当老板了！”

　　“什么老板啊，现在店里一共就三个人，我，还有我爸妈，要是阿蜜偶尔来帮点忙，那顶多也就三个半。”秦风说道。

　　三个人结伴同行，说了没几分钟，就到了学校边上一家专营早餐的小店前。

　　秦风牵着狗不方便进去，便和苏糖还有刘雅静在店门口告别，顺带把雨伞交给了苏糖。

　　自己淋着相当于没有的毛毛雨，秦风继续往前走，拐进了十八中后巷。

　　昨天和施克朗他们约好，早上7点半在这里碰头——为此秦风昨晚上回来后，只去摊子忙到12点，就先回家睡觉了。

　　串串一进巷子就浑身来劲，反客为主地拖着秦风到处乱跑，沿着十八中后巷新砌好的长长的墙，每隔几十米，就要抬腿放水一次，也不知道这货哪来的这么多尿。

　　等串串给自己的领地全都标上记号了，施克朗和周易也到了。

　　秦风原以为他们至少要迟到十来分钟的，没想到居然还早到了这么多。

　　“早点过来看过，下午还得把剩下的一点活干完。”施克朗见到秦风后，先补充说明了一下这么早叫秦风来的原因。

　　秦风点点头，道：“明天能准时开工就行。”

　　“放心好了！有钱赚我们还能不干啊？”周易笑着搭住秦风的肩，大声说道。

　　秦风开了店门，领着两个人进屋。

　　屋子早就断了电，再加上今天天色阴沉，所以即便在早上，也显得黑漆漆的。

　　周易左右看着房子，一边说着不靠谱的话：“这房子前对对着墙，后面也是墙，东西两头正对巷子口，大风穿堂而过，这风水，啧啧啧……糟糕透顶！”

　　秦风听得脸色一黑。他现在做着生意，最不喜欢听的就是这种不吉利的话。

　　施克朗立马咳嗽一声，轻声呵斥道：“胡说八道什么呢！这房子前面是学校，外面有店铺，交通好，人流量大，还没有竞争的同行，这么好的地段，怎么风水不好了？”

　　周易嘿嘿傻笑了两声，“我不就是随便说说嘛，小风，别介意啊，哥就是开个玩笑。”

　　“嗯。”秦风应了一声。

　　周易马上又来了句：“这里这么黑咕隆咚的，感觉拍鬼片都不用加特效啊。”

　　秦风沉默了两秒，问施克朗道：“狼哥，我多加点钱，你帮我打死他行不行？”

　　施克朗：“……”

　　周易：“……”

　　周易不聒噪了，老老实实看起了房子。

　　施克朗看得很用心，用卷尺把屋子的每一处尺寸都量了一遍，还在现场画了张比秦风昨晚那张不知规整多少倍的图纸。

　　测量完数据后，施克朗又问起了细节。

　　“地面打算怎么弄？”

　　“铺瓷砖。”

　　“什么样的？”

　　“白色的，最便宜的就可以，最好用比较大号的那种，不容易被踩掉。”

　　施克朗点了点头，又指了指楼下的天花板。

　　“电风扇装老式的吊扇还是贴墙上的那种？”

　　“贴墙的吧，天花板上我想多装一些日光灯，装个6盏8盏的，毕竟外头没有路灯，我这里晚上得亮一点才行。”

　　施克朗刷刷在本子上记下，一边说着他自己的设想：“我打算把这间屋子，按照3比2比例，隔成一大一小两部分，大的部分就是一个开放的用餐的正厅，小的部分前端做一个前台，连着正厅，前台后面开个小门，进去就是库房和后厨。上楼的楼梯，可以顺便当作两边的隔墙，楼梯下面也可以做成一个小间，当储物室。至于卫生间的话，在正厅的角落里弄个2平方大小的蹲坑就够用了。”

　　秦风想象了一下，觉得施克朗这个安排挺不错，微笑点头道：“挺好。”然后又左右比划着问：“这边当正厅，这边当后厨是吧？”

　　施克朗却摇了摇头：“不是。”

　　“那方向反一下？”秦风接着比划。

　　施克朗道：“我打算改掉你这间房子大门的朝向，让房子的门对着巷子口，这样的话，晚上店里的灯光能打出去很远，而且夏天风从巷子里过，也能直接吹进屋子里。”

　　“这样啊……”秦风皱了皱眉头，“那我的招牌，岂不是要挂得很别扭？”

　　“挂招牌的位置不用变，还是挂在屋外的正中央，只要我们把另一侧的门也打开就好了。”施克朗拿出本子，给秦风画了一下，“你这间房子是长方形，我们把对着十里亭路的这堵墙，还有对着十八中后墙的这堵墙，全都做成店门——L型的开放式大门。可以做木板门，也可以做卷帘门，都行。”

　　秦风微微颔首，又指着长方形的长边，问了个很外行的问题：“有这么大的卷帘门吗？”

　　施克朗笑着回答：“只要钱够，什么都能做出来。”


第一百二十一章 小号无敌

　　楼上楼下140个平方，再加上施克朗打算另外添加的一两个小房间，这么大的面积，即便不是精装修，而仅仅是想稍微修出个能见人的样子，花费也不在少数。施克朗当场给秦风做了个预估，先把物料费给算出来，结果令秦风大吃一惊。

　　“最便宜也得6万，再算上我们的工钱，这一趟下来，差不多得在9万左右。”施克朗很明确地说道。

　　大夏天的，本来就又闷又热，秦风听完施克朗这番话，额头上居然挂下了一滴汗。

　　摆摊到现在，干了4个多月，秦风一共也就净赚6万元左右，除去之前大大小小的开销，算上自己拿到的4万块挨刀补贴，现在他的卡里，满打满算也就十万而已。施克朗这一开口，立马就拿掉他九成的资产。而以秦建国的话来说，家里已经几乎无米下炊，如果这生意真的黄了，那么——除了切腹谢罪，估摸着也就只有卖掉王艳梅那套房子这条路了。

　　在漆黑的屋子里待了差不多一个小时，出来的时候，天色已经放晴了。

　　十八中校内的广播正热闹地响着，这是学生们做早操的时段。

　　秦风朝学校的围墙看了眼，想起苏糖明年的学费，这时候也免不了有点肝颤——试想一下，如果历史突然发生了改变，区里领导的脑门转了个弯，让刘瑞阳开工了，那么他这笔钱，岂不是就要打水漂？

　　可眼下情况已经进展到了这一步，秦风再把头缩回去，姿势也未免显得太难看。

　　骑虎难下啊……

　　秦风心里叹了口气，只能暗暗祈祷区里的领导们，脑子继续短路。最好最好，让下一任也短路，这样他就能有更多收回成本的时间。

　　三个人出了屋子后，先去了趟银行。

　　秦风给施克朗转了3万元，当作预付金，剩下的物料费，看施工进展程度再给。

　　施克朗收了钱，心里也是石头落了地，很开心地说要请秦风去吃早饭。

　　秦风哪能不占这个便宜，指了指串串说：“它也没吃。”

　　施克朗很豪爽道：“也请了，管饱！”

　　半分钟后，饿了半天的串串，终于吃到了早饭。

　　它的早饭是一个汉堡——不是洋快餐的那种，而是十八中边上那家面包店自己做的，带有强烈中式风格的汉堡——两片面包，夹着一个双面煎的荷包蛋，外加两片小得跟大拇指差不多的火腿肠。汉堡售价2块8，有零有整，味道一般，但是……确实管饱。

　　在回家的路上，闭嘴多时的周易，总算又有了话，他问秦风道：“你姐在十八中上学吗？”

　　秦风平静地撒了个谎：“不是，在十二中。”

　　“家住得这么近，居然在十二中上学？那边快到郊区了吧？”周易显得又遗憾又奇怪。

　　秦风淡淡道：“我家刚搬来的，前天。”

　　“难怪……”周易很轻易地就被晃点了。

　　亏得小区离学校很近，秦风很快就到了家。周易没来得及再问一些诸如苏糖平时喜欢吃什么、喝什么之类露骨的问题，秦风就先甩开了这个贼心不死的家伙，用很认真的口吻，把话题转移回了正事上：“你们明天要是缺什么的话，直接给我打电话就行，反正住得近，平时有空我会过去看看，我家里你们就不要跑来了，每天都在干活，忙得很。”

　　这话算是变相地把双方的关系，划清为雇工和临时老板。

　　施克朗没什么表情，点头说好。

　　周易就有点吃味，似乎是觉得丧失了进一步接触苏糖的大好机会。

　　等两个人一走，秦风低头摸了摸吃完汉堡还意犹未尽的串串的脑袋，轻声道：“现在的人真肤浅，看女孩子只看脸，哪像我，除了脸还要看身材。”

　　串串呜呜两声，不知是什么意思。

　　秦风一厢情愿地理解为：你真的是个直男。

　　……

　　早上处理完房子的事情，秦风今天总算没什么破事了。

　　安下心来，秦风、秦建国还有王艳梅，一家子输出全开，从早上忙到下午，中午饭都是快餐伺候，时间当真是掰成秒来用。

　　到了下午5点，秦风和秦建国先推着车从附近的停车场出来，车里丧心病狂地装了2500串食材，剩下的部分，王艳梅会到晚些时候再送过去。

　　到了巷子，秦风就见到了一个熟人。

　　“今天来晚了一点啊。”许建阳抬手看了眼表，今天他没穿校服。

　　秦风微微奇怪了两秒，马上就想到了原因。

　　这货高三，高考昨天结束了。

　　“考得怎么样？”秦风把车子推到地方停下，一边打开煤气灶预热油锅。

　　秦建国和许建阳已经算认识了，笑着说了句你们先聊，便从车里拿了钥匙，到店里去搬桌椅。

　　许建阳看样子是被考试折磨得没了力气，轻声说道：“就那样吧。”

　　秦风也不多问，许建阳又帮他打开了推车的伸缩板。

　　早一些放学的小学们，这时慢慢围了上来，叽叽喳喳着要这要那，脾气好了许多的许建阳难得连眉头都没皱一下，他完全无视了这群聒噪的熊孩子，又问秦风道：“等下你能不能让阿蜜出来一下，我想和她说点话。”

　　秦风愕然地看了许建阳一眼，心里无语得要死。

　　早上一个，晚上又一个，哥哥我这是时刻准备要绿的节奏？

　　“说什么？你跟我说好了，我转告她。”秦风明知故问。

　　许建阳笑了笑，道：“你别跟我装傻了，我想说什么，你还不清楚啊？”

　　“高考后表白吗？要不你等阿蜜高考完了再说吧，我妈现在看她看得紧呢，晚上根本不让她出门。”秦风拿出王艳梅当挡箭牌。

　　许建阳果然中招了。

　　“这倒是……”他皱了皱眉头，用跟秦风商量的口吻道，“要不你看这样行不行，等周末，让她出来玩一会儿。”

　　“昨天我刚跟她出去逛了街，我妈说这是学期结束前最后一次。”秦风道。

　　许建阳不爽了，嗓门也大了起来：“那等放假，放假总行了吧？”

　　秦风笑道：“放假没问题，那等放假再说吧，她放假还有一个月呢。”

　　许建阳悍然回答：“没关系，别说一个月，一辈子我都等她！”

　　说完，就留给秦风一个背影，直接离开了。

　　秦风笑了笑。

　　人生最大的悲哀之一，就是把敌人当成了盟友。

　　“我真是太机智了，同一个帐号，不同的角色，小号、大号无缝隙切换，高富帅情敌，统统都是浮云啊……”秦风得意地嘀咕着，觉得秦建国真是功不可没。


第一百二十二章 招工（上）

　　施克朗的动作很快，拿了钱的第二天，便立马开始了施工。

　　开工头三天，秦风每天还会抽出大概半个小时，去店里转一圈，但是渐渐的，秦风就连这半个小时都抽不出了。

　　高考结束之后，秦风摊子的销售额，几乎以每天10%的速度在猛增。

　　那些没了学业压力，可以撒欢儿乱来的高三党们，吃喝玩乐起来简直丧心病狂。

　　秦风一家三口整日里累地跟狗似的，除了做烤串就是卖烤串，连上厕所都要抠出时间来，秦建国因祸得福，向来有点小便秘的他，居然就这样不药而愈了。

　　来秦风这里吃宵夜的学生党，仅有三成左右是十八中的学生。

　　对这个情况，秦风认为十分正常。毕竟去长城旅游的，外地人永远多过京城土著，名气这种东西，也就是“骗骗”远方的客人。

　　不过秦风卖的烤串算不得骗，他终归还是花了大心思的。

　　烤串的名声，也当得起名副其实四个字。

　　食品物美价廉，九成九的新客人吃过之后，都给出相当高的评价，其中还有一部分恋母情结严重的，甚至高调宣扬摊子里有个貌美老板娘，弄得秦建国吃味不已。

　　摊子的生意越来越火爆，没过几天，摆在巷子里的桌子，就又回增到了上星期刚被《阿宝讲新闻》报道过后的数量——现在每天生意最高峰的时候，十张桌子甚至还不够用。

　　秦风自己没有时间去买桌子，只能委托眼下依然无所事事的王安去买，王安倒是很乐意给秦风帮这点小忙，买了桌子后，这货就不走了，每天自觉充当店面的监工，去盯着施克朗他们干活。

　　秦风不由得觉得王安的思想觉悟好高，居然肯不要工钱白干活。

　　高考完毕之后的第二周，紧接着就是中考。

　　中考结束之后，作为新生力量的初三熊孩子，让秦风一家的劳动强度，轻轻松松一句超越了富士康。

　　秦风眼见我方火力已经挡不住敌人的攻势，弹尽粮绝之际，他终于做出了一个英明的决定。

　　“妈，我们招工吧。”

　　眼见王艳梅和秦建国已经累出了淡淡的黑眼圈，秦风只能走剥削劳动人民的道路了。

　　王艳梅和秦建国对这个建议举双手赞成。

　　反正接下来就要开店了，雇个工人帮忙，实属应当。

　　秦风很快就写好了一张大大的招聘告示，贴在了十八中后巷的巷子口。招聘的待遇开得不高也不低，月工资2000元，包吃不包住，年龄不超过30岁，男女不限，本地人优先。

　　当然，那句“本地人优先”其实只能是个奢望，事实上到了04年，东瓯市市区内还肯给人当小工的年轻人，几乎已经不可能找得到了。

　　告示贴出来第二天，秦风就接到了三个电话，全都是来找工作的，两男一女。

　　秦风想了想，给三个人回了一条内容完全一样的短信：今晚5点，十八中后巷口见。

　　“全都招过来？”王艳梅有些吃惊，“不用招这么多人吧？”

　　秦风笑了笑，道：“得面试一下。”

　　王艳梅松了口气，又笑道：“我们这么小的摊子，搞这么正规干嘛？”

　　“做事有规矩，事情才能做大。”秦风给王艳梅捏了捏肩膀，“妈，我争取这一两年内把收入翻上一番，等到明年，你就能和我爸享清福了。到时候等阿蜜高考结束了，我们全家出去旅游一趟，国内也好，国外也行。”

　　王艳梅听得高兴，疲惫感都一下子消失了许多，又变得干劲十足道：“旅游就不必了，要是真能闲下来，每天早上可以睡到八九点再起床，那就心满意足咯！”

　　秦风微微一笑。

　　看吧，画饼充饥这样的精神疗法，果然还是很有效的。

　　晚上5点不到，秦风和秦建国推车来到巷子口的时候，三个打电话求职的人已经到了2了。

　　秦风上前和两个人打了个招呼，先做了个自我介绍。

　　两人一听秦风就是老板，不由有些惊讶，没看过新闻的两个人，甚至还都有点怀疑，这么一个小小的摊子，是否真的有招工的必要性。

　　“等下生意忙起来，你们就知道了。”秦风不多做解释，把贴在墙上的招聘启事接下来，然后领着两个人，先进了鬼屋。

　　这时候施克朗他们还在施工，见秦风见来，周易向秦风打了声招呼。

　　秦风点点头，问道：“楼上可以上去吗？”

　　“可以了，不过卫生间你别用，管道还没弄好。”周易清楚地解释道，生怕待会儿出现屎尿从天而降的情况。

　　秦风应了一声，带两个年轻人上了楼。

　　施克朗是先装的楼上。

　　此时楼上的这个小间，已经埋好了线路，墙面粉刷完毕，便宜的自制木地板也铺好了，唯有直接做在墙里的大木头柜，还散发着浓烈的油漆味。

　　房间很符合秦风的心意，秦风看了一眼后，便出了房间，走到了房顶的空旷天台上。

　　天台上比原先多出一个小间，位于天台的最角落位置。不用说，这就是自己的私人卫生间了。

　　“行了，就站在这里说吧。”像这种微型面试，秦风甚至都懒得去拿条椅子。

　　两个年轻人这会儿已经没了几分钟前对秦风的轻视。

　　他们万万没想到，看起来这么脸嫩的秦风，居然真的是一店之主。

　　“老板……”女孩子先开了口，“要说什么啊？”

　　“随便说，先做个自我介绍也行。”秦风道。

　　女孩子听秦风这么一说，顿时就有点不自在了，她双手玩着指头，轻声道：“刚才不是自我介绍过了嘛，我叫惠琴。”惠琴显然没经历过这样的面试，总以为到这种小店工作，问一句话就能搞定。

　　秦风笑道：“哪有这么简单的自我介绍，你总得再告诉我，你今年几岁，从哪里来，什么学历，这些最基本的东西，你可全都没说。”

　　“啊？还要说这些啊……”惠琴嘀咕了一句，低着头似乎不好意思看着秦风，自言自语似的说，“我今年17岁，大前年跟我妈一起出来的……那个，从西粤省出来，我初中读到一半，读不下去了。前年开始，我在我妈上班的工厂里打工，不过那个厂子今年被卖掉了，新的老板不要这么多工人，我和我妈就没地方去。我妈上上个月找了个新的事情干，我没事情干，昨天经过这里看到你贴的那个……告示，我就给你打电话了……”


第一百二十三章 招工（下）

　　秦风耐心地听惠琴用很小的声音，零零碎碎地讲完她的职业生涯，没有马上表态，脸上也没有什么表情变化，轻轻嗯了一声，便转头对那男孩道：“该你说了。”

　　男孩留着一个寸头，人看起来清清瘦瘦，但是很精神。

　　他还没开口说话，就先咧了咧嘴，模样不帅，不过很阳光，然后声音很响亮地大方道：“我叫王浩，算半个东瓯市人吧，我爸妈来这里有十几年了，我是小学在老家读完后，来这里接着读的初中。去年普高没考上，职高也不想读，就跟着我爸学了一年做菜。”

　　秦风有兴趣了，打断道：“你做菜水平怎么样？”

　　王浩道：“我颠勺颠得很好。”

　　秦风被王浩跳跃的思维搞得一愣，又重问道：“我说做菜。”

　　“做菜一般。”王浩这下老实了，但还是强调道，“我颠勺真的颠得很好。”

　　秦风默然了。这货看起来——是个逗逼……

　　不过逗逼也有逗逼的好处，员工开朗点，总比死气沉沉，什么话都闷在肚子里要强。

　　“好吧，颠勺……”秦风点了点头，露出了微笑，“你今年多大？”

　　“按照你们这里的算法，应该是虚岁18，我晚一年上的小学。”王浩回答完，居然又反问秦风，“老板，你今年几岁？”

　　秦风乐了，这货何止逗逼，这货简直是吉祥物啊！

　　“我17岁，那个……按照我们这里的算法。”秦风笑着回答。

　　“比我还小啊？我还当你只是看起来显得嫩呢！”王浩全然不拿秦风当老板，一脸感慨道，“这样我们仨算不算犯法，全都是未成年童工啊！”

　　“放心，年满16周岁就不算童工了。”秦风被这货搞得有点无语。

　　简短的面试，就这样三言两语地结束了。

　　秦风暂时把两个人都留下，试用期一个月。试用期间，工资只发一半，加班费没有，包吃。

　　惠琴对此没有意见，王浩则不停嘟囔，说秦风是个奸商。

　　而且这货还是当面直接说的。

　　秦风不得不承认，王浩是个人才……

　　面试结束后，秦风马上就给两个人安排了活。

　　惠琴负责端菜，王浩负责收拾桌子。

　　等6点过后，摊子渐渐热闹起来，惠琴和王浩才知道秦风这里的生意有多红火。

　　到了6点半，最后一个找工作的人终于出现，理由是堵车。

　　秦风呵呵一笑，指了指惠琴和王浩，简单打发道：“不好意思，满额了。”

　　迟到的年轻人却不肯作罢，一脸懊悔地求秦风网开一面。

　　秦风当然不会松口。

　　于是那年轻人求了半天后，只能无奈地放弃，嘴里碎碎念着东瓯市有钱人没一个好东西，以及其他一些更难听的话，消失在了夜幕中。

　　秦风叹了口气。

　　有些人，明明就是自己错过了，却非要怪别人不给机会。

　　晚上有了惠琴和王浩打下手，秦风的摊子，比平时运转得流畅了许多。至少王艳梅不用再匆匆忙忙地在新到的客人和刚买完单的客人之间来回奔波，手里也不用盘子和垃圾桶换来换去，惹得客人心里不痛快——话说回来，要不是看在王艳梅长得漂亮的份上，一般小摊要是敢这么干，遇上个人品差点的客人，搞不好桌子都掀了。

　　有人接班，王艳梅总算能腾出手来，回家再做一点烤串，然后每隔2个小时，过来补一次货。

　　生意不停歇地从晚上6点做到凌晨3点，到收摊的时候，惠琴和王浩几乎都要睡着了。

　　秦风见两个人这么勤快，心里倒是挺高兴。

　　于是秦风又放了大招：“等试用期过了，以后每天的规定工作时间是10个小时，超过10小时的，每个小时算5块钱加班费。”

　　王浩和惠琴瞬间就不困了。

　　王浩扳着指头算道：“我来的时候是5点，5点半开始干，到现在是3点钟，那就是……9个半小时。”算完之后，他抬起头，用很鄙视的眼光看着秦风，不满地说道：“小老板，你做人不厚道啊，你明摆着是算好了不给我们发加班费么！”

　　秦风把脸一拉，没好气道：“我们的上班时间是从下午2点开始，你以为每天来这里摆摊就完了？你当这些串串是地里长出来的？”

　　王浩一愣，低头捡起一根客人吃剩下的香菇，皱眉道：“香菇……应该是地里长出来的吧？难不成这玩意儿长树上？”

　　秦风又沉默了。

　　惠琴咯咯笑道：“你这人怎么这么笨啊！老板的意思是，让我们明天早点去帮他做串串，做好了才能拿出来卖嘛！”

　　“等试用期过了，惠琴每个月多50块工资。”秦风立马给了个蜜枣。

　　王浩顿悟过来，苦着脸道：“小老板，你不能这样偏心啊！我明显是熬夜把脑子熬坏了，我平时反应没这么慢的！”

　　“行了，别说没用的了。你们俩应该住得不远吧？赶紧回去睡吧，明天还要来上班。待会儿我把我家的地址发给你们，店面装修好之前，只能去我家里干活了。”秦风说道。

　　惠琴和王浩点了点头，礼貌地跟秦建国道别后，就往同一个方向离开了。

　　秦风和秦建国把地扫干净，天色已经微微有发亮的迹象。

　　秦建国抹了把汗，样子很辛苦道：“幸好今天招了两个人过来，不然你妈又要跟着我们熬夜，明天起不来去菜市场拿货。这半个月老是让老刘替咱们进货，怪过意不去的。”

　　“是啊。”秦风点了点头，“过几天让妈去给刘叔叔送点东西当谢礼。”

　　“我去就行。”秦建国对猪肉刘很提防。

　　秦风笑了笑，秦建国又道：“这俩孩子不错。”

　　“还行，至少还算勤快。”秦风道。

　　秦建国又问：“以后还要再招人吗？”

　　秦风回答：“再看看吧，现在是最热闹的事情，要是5个人能忙得过来，我最多再叫2个人，把你和妈顶替下去。”

　　秦建国笑道：“那我和你妈干嘛？”

　　秦风随口道：“可以干点别的嘛，要不再生个孩子玩玩？”

　　秦建国顿时脸黑了，他嘴角抽抽两下，想揍秦风，但是——

　　还是算了吧，员工揍老板，不合适……


第一百二十四章 成本负担

　　王浩和惠琴第二天下午都来得很早，1点不到，就已经出现在了秦风家门口。秦风很清楚这俩货心里在想什么，无非就是加班费而已。秦风心里其实很想告诉他们，早到是没有加班费的，但是又怕挫伤他们干活的积极性，便先把话藏进了肚子，打算等下午干完之后，再和他们把这件事讲清楚。

　　两个人进屋，换上鞋，惠琴打量了一圈屋子，拍了一个很拙劣的马屁：“老板家装修得就是好。”

　　秦风还没开口，王浩立马就道：“哪里好了，很一般嘛，你是没见过好的，装修好的房子比这里好多了，这房子跟那些好房子根本没法比！”

　　“咳。”秦风受不了地咳了一声，虽说王浩说的全都是实话，但这么直白，内心还是有点伤啊……

　　“你们先洗洗手，我去给你们拿双手套。”秦风抬手一指卫生间，然后转身去储物间给两个人拿干活用的东西。

　　厨房里头，王艳梅和秦建国这会儿才刚开工不久，一个在和面，一个在清洗芋头。

　　惠琴和王浩洗了手出来，王艳梅便把他们叫到身边，交代起需要他们做的事情。

　　秦风摊子的食材，现在基本上分为三类。第一类是需要在家里花大量时间做预处理，卖得很便宜利润很薄但每天销售量又茫茫大的玩意儿，就是芋饼，芋饼独占一个大类。第二类是同样需要花大量时间处理，可是利润惊人并且销售也大的玩意儿，牛肉饺子、薯条，以及小排和大排，都属于这一类。

　　而除此之外的其实食材，则全都属于第三类——无需处理、利润一般、销量看情况。

　　惠琴和王浩需要做的，基本上也就是针对第三类食材，所以下午的主要工作就是，把东西洗干净，然后串起来。唯一需要记住的，无非也就是每串放多少东西，这么简单的活，正常人一听就能明白。

　　拿到崭新的手套后，惠琴和王浩马上便投入了工作。

　　不过5个人挤在厨房显然不方便，所以这两位就只能把活搬到客厅去做。

　　苏糖午睡醒来，迷瞪着从房间里出来，走到客厅见到王浩和惠琴，脑子不由短路了两秒，她正努力想搞清家里到底发生了什么，就听王浩突然大吼一声：“仙女儿！你怎么下凡来了！”

　　厨房里的三个人齐刷刷停下手里的动作，转头朝苏糖看过去。

　　苏糖一看自己并不是中午走错房子了，松了口气，但还是一脸迷糊，指着王浩和惠琴问道：“他们两个是谁啊？”

　　秦风走到了苏糖身边，给她介绍道：“他是王浩，她是惠琴，都是昨天新来的，以后应该会留在店里帮忙。”然后又对王浩和惠琴道：“她是我姐，理论上也就是你们老板娘。”

　　王浩和惠琴还没来得及反应过来“老板的姐=老板娘”这个等式是否成立，苏糖已经拉起秦风，急匆匆地走进了自己房间。她关上门，小声问秦风道：“那个……王浩，他是不是脑子有问题啊？”

　　秦风点了点头，“多少是有点……”

　　苏糖皱眉埋怨道：“他刚才吓我一跳。”

　　秦风马上道：“那我去把他开了。”

　　“别，别。”苏糖拉住秦风，“看他傻兮兮的，能找个活干也不容易……”

　　秦风咧嘴一笑，说：“神仙姐姐，你怎么这么善良？”

　　秦风这么喊，效果就不一样了，苏糖轻轻锤了他一下，扭捏道：“什么神仙姐姐，我又不是刘亦菲……”

　　秦风一本正经道：“也是，刘亦菲哪有你漂亮。”

　　苏糖顿时乐大发了，挥起双拳在秦风胸口连环猛锤。

　　秦风拼着吐血继续道：“我是真心的。”

　　苏糖瞬间收手。

　　她两眼水汪汪的，盯着秦风看了两秒，然后主动环住秦风的脖子，微踮起脚，整个人贴了上去……

　　2分钟后，两人从房间里出来。

　　苏糖脸红扑扑的，低着头快步进了卫生间，洗了把脸，就早早地出了门。

　　王浩很直肠子地盯着苏糖猛看，直到秦风把房门带上，这货才总算回过一点魂，感慨万千道：“老板，你姐简直能去当明星了……”

　　惠琴翻了翻白眼，嘟囔道：“好像这辈子没见过女人似的。”

　　“像老板姐姐这么漂亮的，我是真没见过！”王浩一脸认真。

　　惠琴没言语了。

　　秦风笑了笑，对王浩道：“以后别一惊一乍的知道吗，她说刚才被你吓到了。”

　　“这样啊……”王浩傻傻一笑，毫无歉意可言。

　　这时，惠琴插嘴说道：“老板，你们这里管老板的姐姐叫老板娘吗？别的地方都是管老板的老婆叫老板娘啊。”

　　“你们两个别听他瞎说。”王艳梅一直听着，这时忍不住开口道，“秦风他胡说的，你们以后直接叫她姐姐名字就行，她姐姐叫苏糖，我们都叫她的小名阿蜜。”

　　王浩立马大声坦白：“我家里人管我叫浩子！”

　　所有人：“……”

　　苏糖出门后，就没有幺蛾子了。

　　王浩和惠琴老老实实地接着干活。

　　连续几个小时内，厨房里的噪音就没有停下来过。

　　先是高压锅呜呜叫唤了2个钟头，接着是秦风连续不断地油炸各种该下油锅的玩意儿。

　　王浩和惠琴串完上千穿的素菜后，就马上帮着串这些热乎的芋饼和大排。

　　到最后，等他们把饺子串好，时间也和平时一样，已经过了4点钟。

　　多出两个人，干活的效率似乎也没有提高多少。

　　但是累了许久的秦风、秦建国和王艳梅，却可以明显感觉得到，自己比平时轻松了许多，至少，疲惫感没那么强烈了。

　　4点半，王艳梅下楼去买了盒饭。

　　早早地吃过晚饭后，秦风和秦建国，先领着王浩带东西出门，王艳梅和惠琴则继续留在家里，继续赶制晚上的食材。

　　走在路上，秦风默默地算起了王浩和惠琴给他增加的成本负担。

　　他们两个人，每个月基本工资就得2000元，一天至少包吃两顿，便宜点算，就当15元，一个月下来，至少也得450，另外再加上每天至少3个小时左右的加班费，也是15远，如此算下来，月支出最少就多出了差不多6000元。

　　对于月收入尚未突破2万的秦风来说，这可不是一笔小钱。

　　投进店里的好几万，这么大的成本还没收回来，这边的成本支出又猛增了将近50%，而且从昨天和今天的工作效率以及收入情况来看，多招两个人，似乎起到的作用和多招一个人没多大区别。

　　这么一合计，秦风忽然觉得，招两个工人似乎有点不太划算。

　　他转头看了看王浩，心里暗暗想道：“要不等这个月过完，只留一个算了，反正试用期这种东西，本来就是用来剥削劳动力的啊……”


第一百二十五章 居安思危

　　秦风对于成本的担心，在随后的几天里，很快就因为屡破新高的销售情况而被彻底打消了。

　　6月份的第三个周六，王艳梅和惠琴几乎在家里做了一整天的烤串，直到存货做得一点不剩，她们才在晚上1点多又来摊子帮忙。

　　当天9个多小时的摆摊时间里，秦风的摊子创纪录地卖出了将近4000串烤串，堆起来的竹签，填满了附近整整3个垃圾箱。

　　王浩和惠琴双双累得近乎虚脱，而秦风和秦建国也没有好到哪里去，即便父子俩轮换着做烤串，这一晚上下来，双手也变得有点不听使唤，扫地的时候，甚至连握扫把都没什么力气。

　　不过累归累，秦风精神上还是很兴奋的。

　　以现在平均每卖出一串烤串，净赚4毛钱左右的利润来算，今天一晚上，他就赚了足足1600元，这在以前想来，简直是不可能完成的任务。而再进一步想象一下，如果现在就能卖掉这么多东西，那么等到进入7月份，甚至是今年的雅典奥运会期间，到时候店里的场面——简直不敢想啊……

　　秦风想着想着，忽然就呵呵傻笑了两声。

　　王艳梅又回了一趟家，拿来来事先准备好的宵夜——

　　一大袋她在做烤串时，顺带蒸好的速冻小肉包。

　　饿得饥肠辘辘的几个人，三两口就狼吞虎咽地吃完了这些东西。

　　填饱肚子后，王浩和惠琴先行离开，秦风和秦建国，把剩下的桌椅板凳搬回了屋里。

　　店面这时候已经装修得有鼻子有眼了。

　　施克朗从巷子唯一的一根电线杆上接了电进来，虽然只是几盏临时的小白炽灯，但是点亮后，依然能清楚地看清屋子的全貌。

　　手工打造的吧台，昨天刚刚完工，木漆的气味，浓烈得有点刺鼻。

　　吧台后面的墙还空着，秦风今天趁着上大号的时间给施克朗发了条短信询问店里的情况，施克朗回复说，明天会把最后的手工家具，也就是吧台后的多功能柜弄好，等到装修结束，店里的油漆味，基本也就散得没多少了，7月5号之前，绝对可以开业。

　　秦风走进吧台内，推开更里面的一道小门，点亮里头的日光灯，这间具备了厨房、仓库和员工卫生间三大功能的30平方小屋，地面上已经铺好了瓷砖。

　　秦风怕瓷砖底下的水泥还没干，就没有再进去检查，扫了一眼后，便关上灯，走出了房子最右侧的工作区。

　　房子的左侧，现在已经被完全打通了，墙面拆得一干二净，只剩下4根承重的柱子。

　　左侧和右侧之间，被通往二楼的楼梯隔开，楼下下面，被设计成一个储放杂物的小空间，非常实用。秦风站在面积达到80平方的大厅里，身体上的疲劳，不由自主减轻了许多。

　　其实他上辈子就想开这么一家店，但是一直没有勇气辞掉工作出来创业。

　　秦风事实上受秦建国的影响很深，没保障的事情，坚决不干。

　　若不是今生重活一世，秦风心想自己有生之年，最多也就是做到那家商场的副总或者总经理，说是高管，但归根结底，也不过就是个打工的——除非老板哪天发了慈悲，给他一些干股。但是这样的好事，用屁股想也知道没什么可能。

　　秦风默默想着，脚步很轻地走到了餐厅最靠右的角落。

　　这是一个被分成两个部分的小隔间，外面的部分，是半开放的盥洗室，也就一个平方左右的大小，只能容一个人站下。

　　入口的两扇小门，是电影美国西部片里常见的，酒吧那种木质小推门，就是型号更小一些。推开门，直接就是洗手台，墙上没有镜子，干干净净，仅仅只是洗手的地方。

　　洗手台靠内一侧，又是一道门，这扇门推开，才是客人用的卫生间。

　　卫生间的门是朝里打开的半自动门，不管有人没人，都处于关闭的状态。

　　这样的设计，最大程度地避免了影响客人的食欲——客人如果朝卫生间的方向看，首先看到的是洗手台，而与此同时，他们也能知道卫生间里是否有人。

　　这个设计，是秦风在装修的过程中，提的唯一一个建议。

　　施克朗完全照办了。

　　在空荡荡的屋子里转了一圈，憧憬了半天这里装修完毕，人满为患的场景，秦风终于才心满意足地出来。

　　“最多再一个星期就能弄好了。”秦建国从屋里出来，用同样向往的口吻说道。

　　秦风笑了笑，道：“他们也就只剩8天了，我可是跟他们说好了，每超过一天，每天的工资就扣掉20块。”

　　“不是吧？”跟在一旁的王艳梅，听秦风这么一说，不由奇怪道，“你舅舅可是跟我说，超出一天，总共扣20块。”

　　“哪有这么便宜的事！”秦风笑道，“他们一天管我要200块的人工费，20天下来，每个人光工资就是4000，只扣20块的话，和没扣有什么区别？”

　　“也是。”王艳梅点了点头。

　　秦风又提醒她：“妈，舅舅理解错了也没事，不过你可千万别先跟他讲，我现在倒是真想他们多拖上几天，这样我能省不少钱。”

　　王艳梅笑道：“你这孩子，连舅舅都算计啊？”

　　秦风微微叹道：“做生意，开源节流才能做得大嘛……”

　　这话倒是不假。

　　王艳梅安静了一会儿，又问秦风道：“这装修的钱，什么时候能收回来？”

　　“这可没法算，要是生意都能像今晚这么好，估计两三个月就能回本。”秦风回答道，“不过像今天晚上这样的，毕竟还是少数啊，这几天我们平均的销售量大概是每天3000串左右，扣掉所有的成本，这样一个月大概能赚3万6。”

　　秦建国听得心头直突突，沉声道：“够多了。”

　　秦风却摇摇头，说道：“爸，做人知足没问题，做生意可不能知足啊，一知足就容易倒闭了。”

　　秦建国默然无语。

　　秦风接着说：“烤串这种生意，也有淡季和旺季的，你别看我这半年来生意一直都这么好，那是我每个月都在想办法找新的增长点，现在办法用得差不多了，以后每个时节的利润就会规律起来。夏天这两三个月，肯定是赚钱最多的，一个月三四万也正常，还有就是五一放假、国庆长假，春节前后，加起来也算一个月吧，真正的旺季，也就这四个月。平时的话，除了周末，生意根本不可能有现在这么好，一个月净收入能有现在的一半，也就是1万5到2万之间，那就算不错了。这么算下来，咱们一年到头，这家店最多也就挣30来万。”

　　秦建国瞪大了眼珠子：“一年能挣这么多？”

　　“不多啊，这点钱现在只够买30个平方的房子。”秦风笑道，“爸，你说我们累死累活一整年，赚的钱只够买半间房子，这算多吗？而且你也要看到，现在是我占了天时地利，等什么时候这家店被拆了，我们到时候上哪里去找比这里地理位置更好的店？”

　　秦建国再度沉默。

　　“还有，我刚才跟你说的，还是最乐观的估计，如果悲观一点，一年的利润或许就只有20万，也就比高级打工仔的工资多一点。”秦风继续说道，“这还没算上中途的意外呢，如果有员工被烫伤了，煤气罐爆炸了，客人食物中毒了，这些全都是潜在的成本啊！哦，对了，还有税，我们开了店，就要缴税了，小叔说证已经办下来了，明天星期天，我得先去他家把营业执照拿回来……”

　　秦风就这么一路絮絮叨叨着，听得秦建国和王艳梅一会儿高兴一会儿担心的，心情就跟坐过山车似的。

　　回到家，王艳梅和秦建国让秦风先去洗澡。

　　秦风洗完后，回到房间一躺下，没等上2分钟，就发出了微弱的鼾声。

　　秦建国和王艳梅站在房门口看着，站了几分钟后，王艳梅带上了房门。

　　“唉，这孩子才几岁啊，每天就要考虑那么多事情，太辛苦了。”王艳梅有些心疼道。

　　“是啊……”秦建国沉声附道，“不过下半年就好了，小风回去上学，我们俩可以自己看着店，实在忙不过来，那就再叫个人帮忙，少赚点没关系，关键是日子得过得舒服。等小风上完大学，再把店还给他也不晚。”

　　王艳梅疲惫一笑，轻声道：“就怕他到时候眼界更大了，还看不上这样的小店了呢。”


第一百二十六章 营业执照

　　秦风第二天到秦建业家时，已经是下午2点多。

　　按响门铃，秦建业只穿了条大裤衩就下来开门，丝毫没有觉得自己的大肚子有碍观瞻。

　　秦建业对秦风的态度比之以往亲切了许多，秦风毫不怀疑，这恐怕是因为秦建业升官在即了，所以才会对他这个“谋士”另眼相待。

　　秦风没多问，秦建业也没主动提，两个人一路往楼上走着，秦建业只是跟秦风说些“以后要踏实做生意，别急着把步子迈得太快，以免扯到蛋”之类的话——当然了，原话更定不是这样的，这些只是秦风从秦建业的话里头，提炼出的中心思想而已。

　　上了楼，叶晓琴不如所料地不在家，秦淼则老老实实地坐在厅里写作业，身边还陪坐着一个学生模样的人。秦风一瞧，立马就认出了这位脑袋瓜子圆咕隆咚的哥们儿。

　　他是秦淼的家教，名叫龙元宝。一个略显奇葩的名字，但凡知道的人，绝对终生难忘。

　　在秦风的印象中，04年应该算得上是东瓯市家教产业的“元年”。

　　此前一年，东瓯市的大学城刚刚全面建设完毕，原先的4所高校，被合并成3所，除去部分校区外，其余所有学校的主校区，一概转移至大学城内。东瓯市数万大学生一朝涌进大学城，大学生兼职的生意，在第二年也就是04年就冒了头。

　　一开始是个别机灵的学生自己找活干，然后很快的，东瓯市市区内一些家庭条件好，消息又灵通的家庭，就纷纷托人联系起大学生家教来。

　　等到了04年年底，大学城内甚至有学生自发成立公司，专门运营家教产业，只可惜这些学生的公司都没能撑下去，没多久就纷纷关了门。

　　以秦建业这时候的条件，找个家教肯定不在话下，所以秦淼这熊孩子，便苦着脸进入了东瓯市第一批享受家教待遇的序列。

　　不过秦淼倒是还懂事，家教不算白请，到了中考，很顺利地就考进了东瓯市的第二高中。

　　然后……不出所料地落到了老学究姑父李兴东的手里。

　　再之后，便是这小家伙飞速成长的过程：先是高中毕业，高考考进一所非常接近211的重点大学，进了一个不算差的理工类专业，本科通关后继续啃硕士，啃下硕士的当年，马上就靠着秦建业的关系和自身过硬的底子，进了中心区税务局。

　　总而言之，在秦风的前世，秦淼这货简直是一路神挡杀当，进化到后来，压根儿都不拿正眼看秦风了……

　　而秦风那时候显然就没有这么好的待遇，这些最低时薪起码要50元的大学生家教，他家根本负担不起，至于学校的教育——十八中，大家都懂的。

　　往昔种种，闪念而过。

　　秦风微笑着走到秦淼身边，一拍他的肩，转头对龙元宝一笑，很客气道：“老师好。”

　　龙元宝其实也还就是个孩子，见秦风脸嫩，微笑道：“你是阿淼的哥哥吧？”

　　秦风点点头。

　　“阿淼老跟我提起你，你是叫秦风对吧？”龙元宝问道。

　　“对，刮台风的风。”秦风自我介绍的时候，总喜欢拿东瓯市几乎每年一次的自然灾害说事。

　　龙元宝是东瓯市下面县里的人，对台风自然不陌生，听秦风这么一说，不由呵呵一笑，道：“这名字很牛逼啊。”

　　“哪有你的名字牛逼……”秦淼现在的怨念还很深，大声抗议道，“你们两个聊天走远点，我默写呢，思路都被你们弄没了！”

　　龙元宝马上道：“这点干扰都受不了，以后还怎么做大事。”

　　秦风点头补充：“没错，以前考科举，考生吃喝拉撒都在一个小房间里，睡觉吃饭就靠在粪桶边上，那么恶劣的条件，人家都能忍下来，我和老师闲扯两句又算什么？”

　　龙元宝和秦淼都听傻了，完全不知道这话该怎么接。

　　这时候秦建业从边上的房间里出来，手里拿着三份文件，笑嘻嘻道：“小风，需要办的证，全都在这里了。你回家后去那些装裱店弄个玻璃框裱起来也行，不裱的话也要收好，这可是以后吃饭的东西。”

　　卫生许可证、健康证和营业许可证，三证齐全，最上面还放着被秦建业拿去的许可证。秦风从秦建业手里接过三证，随手翻了一下——其实也没什么好看的，秦建业亲自去办的证，要是假证那就见鬼了。至于这些证是怎么在缺少秦风这个企业法人的情况下弄出来的，秦风完全懒得考虑。特权嘛，能用就行，何必在乎过程~

　　真诚地跟秦建业道了声谢。

　　秦建业笑了笑，又指着龙元宝介绍道：“这是阿淼的家庭教师，再过两个星期阿淼要期末考了，看看请个家教能比平时多考几分。”

　　这话直接在龙元宝面前说出来，很明显就有点威胁的意思。

　　潜台词基本上可以理解为：如果你教不好，那就可以滚蛋了。

　　龙元宝一介新丁，遇上这种场面根本不知该怎么化解。

　　秦风难得多嘴了一次，给龙元宝帮腔道：“学习主要还是靠平时积累，家教只能是辅助作用，学得好不好，关键还是在课堂。”

　　秦建业给秦风面子，不为难龙元宝了，转而摸了摸秦淼的脑袋，认真道：“听到了没，你小风哥不上学了都知道该怎么学习，你今年要是考不好，暑假就别想出去玩。”

　　秦淼要疯了，大喊起来：“你们干嘛啊，我好好地在这里默写，一个两个全跑来弄我！”

　　“只是临时增加点难度嘛！”龙元宝贱贱一笑，和秦淼说话，他倒是心态轻松。

　　“默写不用脑子的，要是背得够熟，脑子里的思路就该跟撒尿似的，断都断不掉。”秦风又找了个形象生动的比喻。

　　秦建业半点不觉得恶心，也跟着一起折磨秦淼道：“就是，默写就是背书嘛，书都背不下来，还考什么试？”

　　——亏得叶晓琴不在家，不然这时肯定冲过来和秦风他们仨拼了。

　　秦风和秦建业又闲扯了几句，考虑到家里忙得昏天黑地，就匆匆先走了。

　　秦风一走，秦建业家里又安静下来。

　　秦淼长舒一口气，龙元宝小声说道：“你哥怎么辍学了啊，我看他挺灵光的一个人嘛！”

　　秦淼想了想，回答道：“他应该是看破了红尘。”

　　龙元宝一怔：“什么意思？”

　　秦淼叹道：“上学这么苦，要不是我爸妈不答应，不然我也想辍学啊……”


第一百二十七章 开业在即

　　王艳梅和秦建国在秦风拿到证件后，全都变得有点急不可待，他们俩每天总有一个人，会抽出时间去店里看看。按照和秦风的约定，6月20号之后，施克朗他们就只剩下一周的工作时间。看在钱的面子上，施克朗这群平日里应该很文艺的人，也总算拿出了建筑工地民工的职业精神，每天咬着牙发奋图强。

　　在这种极强的工作强度下，装修的成果展现得非常具体。

　　秦风的店面，几乎是以每天一变的速度，在飞速翻新着。

　　眨眼间，五天刷的一下就过去了。

　　到了周五傍晚，当施克朗他们把最后一扇宽达4米8的巨大卷帘门安装完毕，所有人终于松了口气。费工费时的活，全都干完了，剩下最后一点零零散散的工作，明天一天就能全部搞定。算起来，他们还提前一天完工了，这在以往几乎没发生过——绝大多数情况下，他们都会超时两三天。

　　19天装修一幢总面积140平方的屋子，这效率已经值得载入东瓯市装修行业的史册了。

　　“妈的，总算干完了，这家人就跟催命似的。”周易擦了擦汗，很是感慨。

　　“总监工”王安听得有点尴尬，他笑了笑，说道：“明天干完活，我请你们吃饭。”

　　“得了吧，我的主席诶！”周易很用力地一拍王安的肩，大咧咧地揶揄道，“我们干活有钱拿，你在这里待三个星期是免费的，你有屁的钱请我们吃饭啊？去蹭我们的饭还差不多！”

　　说完，还很自得其乐地哈哈大笑起来。

　　王安这下不由更尴尬了，尤其是周易那一声主席，说得他简直有些无地自容。

　　想当年在大学，王安的经管专业和周易他们的室内设计专业，全都是小专业，于是就被划成了一个系，统称经管设计系。

　　王安在大二时，就当上了系学生会的主席，在系里也算得上一号人物。

　　可谁能想到，到了今时今日，以前在大学里不显山不露水的施克朗和周易，已然奔着小康大踏步前进，而他王安，却是文不成武不就，甚至连份稳定的收入都没有。

　　话说这三个星期来，他成天这么愉快地给秦风一家当免费劳动力，连王安自己都有些想不明白，他干嘛要这么做，现在被周易这么一笑话，他不由觉得自己真是挺贱的……

　　施克朗虽然话很少，但显然比周易要稳重得多。

　　见王安一脸想跳楼的表情，他连忙开口帮周易挽救人品，对王安道：“王安，周易他跟你开玩笑的，你别往心里去啊。你的能力，我们这群同学最清楚。以你的才华，以后只要稍微认真点工作，努力干上三五年，我保证肯定能出头！”

　　王安笑了笑，心里却更难受了。

　　怎么就混着混着，就混得连条狗都不如了呢？不该啊……

　　王安正低落的时候，秦风和秦建国刚好推着推车进来。

　　为了能让客人提前体验一下坐在店门口吃烤串的感觉，这几天来，秦风每天都很有计划地把摊子朝店面的方向慢慢移动，平均每天多往里面走5米左右。

　　走着走着，到了今天，推车距离店门口也就20来米的距离了。

　　而秦风之所以敢这么做，一个很重要的原因就是，东瓯市市区晚上的风向，基本上都是从十里亭路外面往里吹，所以哪怕店里还有油漆味，只要被风一吹，气味就会被吹往摊子的反方向，基本上不用担心油漆会影响到客人的食欲。

　　见到秦风，施克朗马上抛下王安，上前谈起了正事：“小风，这边差不多了，明天就能弄完，你看是不是先把剩下的钱结了？”

　　“是吗？”秦风朝店的方向看了眼，见原先的木板门已经被崭新的卷帘门代替了，不由眼睛一亮，说，“我先进去看看，你们还有哪些东西没弄完？”

　　“灯具还没装好，还有厨房的灶台，楼上的热水器、坐便器，这些明天早上才会运过来，也反正这些东西，装一下很快的。”施克朗一边说着，和秦风并排走向店铺。

　　开门进屋，秦风闻了下气味，觉得散得差不多了，然后转头看了眼朝内侧的墙壁，伸手一指道：“还有电视机，我让你买的液晶，你有没有找到？”

　　“有是的，不过很贵啊，一台要6000多。”施克朗道。

　　秦风倒是不意外，04年的液晶电视还算是极其新鲜的产物，全年全国估计也就只卖出不到50万台，以国内的人口基数来看，这玩意儿在04年绝对属于土豪家具，餐饮店里卖这么一台东西，足当得起奢侈两个字。

　　“钱……确实是个问题，不过该买还是得买啊。”秦风心里略微挣扎了一下，但还是很快就下了决心，“买吧，别替我省钱。”

　　施克朗笑道：“那我就买了啊，40寸对吧？”

　　“对，如果没有的话，就问问没有没更大的。反正我的要求就是只大不小，这东西是放在店里让客人看的，客人要是觉得太小不好看，那就真的花冤枉钱了。”秦风说着，再次指了指墙面，“电视机装的时候，位置别太高，要让人坐着就能看到，就跟在家里一样，不然装得太高，客人得仰起头才能看，不方便。”

　　施克朗问：“位置装这么低，不怕被客人弄坏了啊？”

　　秦风道：“店里所有的东西，都可以是消耗品。”

　　施克朗被这话震到了，顿时对秦风肃然起敬。

　　秦风在楼下转了一圈，又到楼上看了看，见一切就绪，来来回回重新再观察了一圈，果真还想到一件挺重要的事情：“招牌给我挂到正中央，二楼窗户下面。”

　　“做成灯箱好不好？”施克朗建议道。

　　秦风想了想，回答道：“招牌灯箱也要，晚上可以放到巷子口指路，店面的招牌话，还是用招牌大字比较突出。”

　　“你还想找人给你提字？”施克朗有些不理解，这种小店，花这种钱显然太不值得了，他忍不住提醒道，“现在写大字可不便宜，一个字最少得两三千块。”

　　秦风却是嘴角一咧，很平静地说道：“招牌字我自己就可以写，明天下午我把字拿给你，你让复印店照着做就行。”

　　“哟，这么有自信啊？”施克朗瞬间明白了，他心里虽然挺怀疑秦风的书法水平，不过毕竟拿人钱财，也就不好说什么泼冷水的话，于是便干脆地一口答应了下来：“好，那就明天下午一点，我去你家拿字，顺带把我们的工钱结了。”


第一百二十八章 招牌字

　　心里装着事，就容易醒得早。秦风是清晨4点半才睡下，但早上10点就起来了，比王艳梅还早了半个钟头。刚起来的时候，秦风脑子晕乎乎的，有点摸不着自己到底是起来干嘛，脑子里唯一能想到的，就是这个点应该先去菜市场把食材运回家，以免去晚了，又让痴心不改的猪肉大叔久等。

　　迷迷瞪瞪走到客厅，苏糖正横卧在沙发上看电视，一双白白的发长腿微微曲着，可依然仿佛占了身体长度的一半以上，秦风瞅了一眼，整个人顿时多清醒了三分。

　　“你今天没上课？”秦风问道。

　　“今天是星期六啊！”苏糖把引人犯罪的腿放下来，笑嘻嘻道。

　　秦风气虚不振地轻轻点头，动作跟飘似的，移步卫生间。

　　七八分钟后，解决完所有卫生问题出来，秦风终于恢复了神清气爽。

　　趁着爸妈还没起床，先和苏糖来个甜蜜的早安吻，亲过之后，秦风就让她赶紧好好学习去。

　　“真讨厌啊……”苏糖嘴上虽然这么说着，可还是乖乖听话，关掉了电视机。

　　对恋爱中的女孩子来说，男朋友的话比老妈可管用多了。

　　秦风对自己的调教有方感到十分自豪，和苏糖腻歪了2分钟，就先出了门。

　　骑上王艳梅的电动小三轮从停车场出来，秦风一路慢行，等来到菜市场，时间已经过了10点半。菜市场这会儿正是最清闲的时候，早上的高峰期已经过去，中午之前的最后一拨人又还没来，所以往常摩肩接踵的菜市场过道，这会儿可以直接骑着小三轮进去。

　　秦风推着车来到猪肉刘的摊子前，里头摆了一大堆的食材。

　　“你们昨天生意又做到很晚吧？”猪肉刘问道。

　　“是啊。”秦风点了点头，“差不多4点才收摊，我出来的时候我爸妈都还没醒。”

　　猪肉刘神情微微一黯，轻声嘀咕：“你妈这日子过的，白天和晚上都颠倒了。依我看还不如在这里开店好，赚得也不比跟你们一起摆摊少。”

　　秦风淡淡一笑，没多说什么。

　　王艳梅都和老秦同志结婚了，猪肉刘再怎么望穿秋水，那也是无济于事。

　　两个人一起，把将近250斤重的货物搬上三轮车，秦风和猪肉刘对了一下账，直接把钱结清后，便马上离开。回家的路上，秦风顺带买了毛笔和墨水，还有两刀质量一般的宣纸。等回到小区，秦风一个电话上去，先把秦建国叫下来，父子俩一起，把堆成小山的食材，分几次搬回了楼上。

　　待到重体力活干完，秦风把文房四宝往桌上一搁，秦建国见了，不解地问道：“买毛笔干嘛？”

　　秦风回答：“写招牌。”

　　秦建国闻言，反正和昨天的施克朗如出一辙，甚至脸上那种“我不相信”的成色，还要更明显几分。秦风毕竟是他亲自养大的，秦风会不会写毛笔字，秦建国觉得自己最有发言权。在秦建国的印象中，他只给秦风买过一次毛笔，那还是秦风上小学时的事情，所以在愣神了片刻后，秦建国不由呵呵一笑，说道：“招牌字哪有这么容易写？”

　　秦风微笑着，很平静道：“试试看嘛。”

　　正在厨房里做早午饭的王艳梅听到爷俩的对话，这时也好奇地走了出来，想看看秦风的毛笔字能写到什么程度。王艳梅和秦建国不一样，她一直就觉得秦风的字写得很漂亮，所以还颇有些期待。

　　在家人面前，秦风并不需要刻意地表现什么。

　　先把新买回来的毛笔笔头用热水洗得松散开来，然后找出家中不多的几张废报纸，往桌上一摊，也不用什么砚台，秦风直接就提笔放进小墨水瓶里蘸墨，前戏完毕，秦风很随意地在废报纸上，写下了“后巷油炸烤串”6个字，不过落笔之后，秦风自己却先微微摇了摇头。

　　“唉，太久不写，只剩七成功力了……”秦风叹了口气。

　　前世上大学那会儿，秦风本想着毕业后去当中学老师，所以大学期间，他花了三年时间苦练三笔字（毛笔、钢笔、粉笔）。在书法这块上，秦风属于相当有悟性的类型，那三年里，他的书法水平几乎每年都能上一个台阶，虽然还达不到可以拿出去卖钱的地步，但至少已经有了自己的风格，用来糊弄外行，已经相当够用。

　　站在一旁的秦建国，目瞪口呆了好几秒，才总算回过神来，一脸惊奇地问秦风道：“小风，你这毛笔字……什么时候学的啊？”

　　王艳梅戳了戳他的胳膊，责怪似的道：“你到底怎么当爸爸的，这也能不知道？”

　　“妈，这事我爸确实不知道，这是我以前私底下随便练的，没跟我爸说。”秦风解释道。

　　秦建国忙问：“干嘛不跟我说啊？”

　　秦风笑道：“跟你说这个有什么用啊？我又不拿去比赛。”

　　秦建国摇了摇头，心里不禁有点自责，儿子每天在眼皮子底下，他居然连秦风到底会什么都不知道，这个爸当的，确实太失职了。

　　秦风这时又在废报纸上写了写自己的名字，依然不怎么满意，他对秦建国和王艳梅道：“等下施克朗就来拿字了，我要先练练，把状态找回来。”

　　“这字不错了啊。”王艳梅盯着废报纸上的字，真心觉得满意。

　　秦风自己也挺得意，笑着说：“还能更好一些。”

　　对于有基础的人来说，长久不写字想找回原来的状态，并不算什么难事。无非就是花点时间，让肌肉重新熟悉运笔的动作。秦风找了一堆废纸，小楷、行书练了40来分钟，功力节节攀升。

　　在这个练字的过程中，苏糖一直在边上看着，眼里满满都是崇拜。

　　王艳梅这次没再催苏糖回去复习，想让她好好接受一下熏陶。

　　“可以了，正式写一遍。”午饭之前，秦风就找到了九成状态。

　　摊开宣纸，稍微凝神思考几秒，秦风一口气写下了最开始写的那6个大字。

　　发挥还算不错，一手行楷很潇洒，而且每个字的大小、间隔都把握得很有分寸。

　　写完之后，秦风又在边上添了三个小字：秦风书。

　　苏糖见状忍不住一笑，接着动作很自然地挽住秦风的胳膊，神情亲昵道：“你怎么这么臭美啊！”正笑得灿烂，忽然抬头遇上王艳梅惊愕的眼神，苏糖吓得赶紧松开秦风，心虚胆寒地跑进了自己房间，只留下秦风和王艳梅互相凝望，气氛相当不对。


第一百二十九章 阶段性谈判

　　王浩和惠琴下午过来的时候，总觉得屋里的气氛怪怪的。小老板和他妈不说话，小老板他爸不吭声，“小老板娘”更是一整个下午都没有出现。中间搞装修的工头来了一次，小老板出去了几分钟后就回来，进进出出，小老板和家里人都没有什么交流。在王浩想来，小老板今天肯定是和家里人吵架了，所以心情不好，不想说话。

　　有鉴于此，王浩很聪明地也选择了暂时闭嘴。

　　于是这一整个下午下来，屋子里就只有高压锅乱叫，和食材下锅油炸的声音。

　　不声不响泡走人家的女儿，这本不是什么大奸大恶的事情，男欢女爱，自由恋爱，很正常，但是——被家长当场捉奸，这就有点难为情了。

　　秦风和王艳梅的“冷战”，一直持续到当天晚上收摊时，才有了破冰的迹象。

　　夜深人静的小巷子里，今天才装修完毕的店面，大门洞开，里面刚装好的日光灯全都开着，把这条原本黢黑的小巷，照得异常明亮。

　　王艳梅拉着秦风走进店里，随便找了个位置坐下。

　　秦建国站在远处假装扫地，心思却全都在店里头的那娘儿俩身上。

　　“小风，你跟妈说实话，你现在和阿蜜，到哪一步了？”王艳梅盯着秦风，轻声细语地问道。

　　秦风前世有过一次被准丈母娘逼问的经历，那一回，秦风诚实地交代了一切，然后不出一个月，和他交往了一年多的女朋友，就跟他分手了。差不多就是在他重生回来前半年左右。

　　秦风对这段恋情释然得很快，因为他当时对女朋友的责任心，要远远大过爱情。

　　所以既然是他被甩，那分手之后也就没有什么心理负担，伤心难过，也就是一周之内的事情。

　　但是苏糖不一样，秦风对苏糖，是存有爱慕之心的，这是很难能宝贵的第一眼爱情，或者更露骨的表达，就是见色起意。

　　其实见色起意并没有什么不好，如果一个男人对一个女人连最基础的原始冲动都不存在，那么这样的结合，显然很难摩擦出激情。而秦风现在和苏糖在一起，每天不用摩擦就能很有激情。这种出于生理和心理双方面需求的激情，通常能维持很久，而且有很大机会可以修成正果，甚至婚后都更容易做到互相忠诚。

　　对于前世青春期的梦中女神，秦风绝不愿意轻易让她从手上溜走。

　　此时面对表面平静如水，内心却不知是个什么意思的王艳梅，秦风打起了十万分精神，字句斟酌地周旋道：“我们现在的关系……还很纯洁。”

　　王艳梅明显松了一口气。

　　女儿没吃亏就好啊……

　　“小风。”王艳梅轻轻搭住了秦风的手背，眼里闪动着真诚，“妈知道你是个好孩子，但是现在，你和阿蜜都还小，你们根本不懂有些事情意味着什么。”

　　“妈……”

　　“你先别说，听我说完。”王艳梅直接打断了秦风的话，“阿蜜今年就要上高三，明年这个时候，她高考都考完了。现在正是她人生中最关键的时候，不管你们怎么想，妈希望你们现在先把这些心思全都放下，阿蜜要认真读书，你呢，接下来也要回学校去。你们两个，妈很想你们先把这个年龄该做的事情都做到了，至于别的事情，到了时候再考虑也不晚。”

　　“到时候可以考虑吗？”秦风看着王艳梅道。

　　王艳梅淡淡一笑，叹道：“唉，你们现在知道什么呀，以后等见的人多了，你说不定就会喜欢上别的女孩子，阿蜜呢，也有可能喜欢上别人，你们现在还太早，真的，太早了。”

　　秦风低着头，沉默片刻后，忽然问道：“妈，你能跟我说说，你到底在顾虑什么吗？年龄应该不是主要问题吧？是怕别人说闲话，还是觉得我现在……配不上阿蜜？”

　　王艳梅神色复杂地和秦风对视着，眼里的真诚，慢慢化作了纠结。

　　秦风全都问到点子上了。

　　看着无语凝咽的王艳梅，秦风却忽然露出了微笑。

　　“妈，这两个问题，其实是一个问题。如果连你都觉得我和阿蜜特别配，别人顶多也就只能背地里眼红一下。所以问题的关键，应该还是出在我身上。”秦风道。

　　“别这么说……”王艳梅有点不落忍。

　　秦风把手从她掌心下抽出来，反过来搭住她的手背，朗声道：“妈，我喜欢阿蜜，打心底里喜欢她，如果不出什么大的变故，我想我将来会娶她。”

　　王艳梅的手猛然一抖。

　　秦风稳稳地抓住，飞快地继续说道：“我和阿蜜之间，不存在什么鸿沟，我将来要做的，就是让她过得舒服，所以我现在正在做的所有事情，全都是在我们的将来做打算。以前我的人生本来一直没什么目标，但是阿蜜出现后就有了，我现在就是在为她活着。”

　　此时远处的秦建国心里吃醋道：“白养你了……”

　　“小风，你说的这些，全都是一时冲动的话。”王艳梅说道。

　　秦风问她：“那什么样的话，什么样的承诺，才不算一时冲动呢？”

　　王艳梅又被这个问题难住了，她答不出来。

　　秦风就像谈生意一样，循循善诱道：“妈，不如你给我列个指标，我就像做任务一样，一个一个把这些指标完成了，等到什么时候任务完成，我就和阿蜜光明正大地开始，这样行吗？”

　　“这种事……怎么搞指标啊……”王艳梅皱起眉头，为难道。

　　秦风微笑道：“那我换个说法，妈，你心目中的女婿，应该是什么样的？”

　　秦风这么一问，王艳梅顿时就有点拨开云雾、豁然开朗的感觉了。

　　“明天。”王艳梅的神色忽然轻松起来，“明天我再跟你说，这个问题，我要好好考虑一下。”

　　“没问题，后天、大后天都行，你什么时候想明白，就什么时候跟我说。”秦风微笑着，放开了王艳梅的手。有具体的要求就好办。只要王艳梅不提一些诸如“我未来女婿必须身高180”之类的条件，所有靠后天努力能办到的要求，秦风都愿意去努力达成。

　　谈判取得了阶段性成果，双方友好离席。

　　一家子合力把长长的店门关好，回家的路上，王艳梅提了第一个要求：“阿蜜大学毕业之前，你不许碰她。”

　　秦风反问：“她要是倒贴上来呢？”

　　王艳梅想了想，给出了一个貌似折衷的方案：“反正你不能主动撩拨她，她要是主动，你就告诉我，我去打断她的腿。”

　　秦风：“……”

　　秦建国：“……”


第一百三十章 营业前期准备（上）

　　风波暂定的次日，王艳梅收缴了苏糖的手机，理由很正当，因为再过一星期，她就要期末考试了，所以考试之前绝对不能分心。王艳梅用手机的年头比较早，缴获战利品后，很快就从苏糖手机里找出了女儿的“犯罪证据”，大量苏糖和秦风之间的肉麻短信证明，秦风和苏糖不清不白的关系，已经绝对不是一两天了。

　　“相公，娘亲大人跟你说了些什么没？”

　　午饭过后，王艳梅坐在苏糖房间的床沿上，轻声念出了这条，苏糖在今天凌晨4点多发出的，充满春天气息的短信，声音很轻柔，神态很温柔。

　　苏糖涨红了脸，一时间臊得求死不能。

　　王艳梅叹了口气，什么也没说，默默地走出了房间。

　　苏糖这下彻底老实了，周末一整个下午，乖得跟小白兔似的，在屋子里好好学习。只是在这种心态下，她能学进去多少，那还真是一个挺不容易把握的概率。

　　秦风完全不知道预备老婆已经被后妈大人给血虐了，他昨天收工回来看到苏糖的短信后，只是发了条“放心，万事有我”，然后便倒头就睡。到了中午时分醒来，见苏糖没有新的回复，还当她已经放下心来，也就没再盯着这件事情。

　　眼下对于秦风而言，最关键还是生意。

　　现在店面虽然已经装修好了，但是距离正式开张之前，秦风还是有一堆零碎的工作需要完成。

　　比方制定新的菜单价格表，比方想清楚新的销售流程，再比方开业初期的小活动。

　　总而言之，开店和摆摊不一样，多少得显得更有规矩一些，要把店里头的劳动力全都调配好，这样等到开张那天，才不至于会手忙脚乱。

　　中午1点多，秦风暂时放下手里的活，牵着串串出了门。

　　从今天开始，串串就不能睡在家里了，因为小店后院的狗屋，昨晚上已经基本上闻不到油漆的味道，秦风打算从今天起，就让串串开始它的职业看门生涯。

　　领着串串来到十八中后巷，巷子里这会儿已然是半个停车场。

　　一百来米的小巷，至少有三分之二的位置上被停了车。

　　秦风心里挺感谢这些司机没把车停到他的店门口，毕竟是商业发达的城市，这些开车的小老板们，总归还是能体谅同行的难处。

　　秦风和串串走过这一片天然停车场，就到了小店侧面的后院门前。

　　这个所谓的后院，其实是这样的——

　　一开始瑞阳公司在拆迁的时候，为了划清地块，在废墟三面的边缘，砌了一道长长的围墙，只留出十八中后巷这条小路。而等他们把废墟搬走，十八中后巷，便只剩下了围墙和秦风的小店。

　　而这堵围墙，距离秦风小店的后墙，仅有3米之远。

　　秦风在装修快进入尾声的时候，突然脑洞大开，让施克朗在长墙和店面的后墙之间，又砌了两道短墙，短墙西侧封口，迎着十里亭路的东侧留门，如此一来，秦风的店面，就和后排的长墙连成了一个整体。秦风凭空便拥有了一个长15米，宽3米左右的小院。

　　在这个非法圈定的小院内，秦风让施克朗加盖了一排洗手台，一个狗屋，以及一个用来停放三轮车和推车的小停车场。

　　于是这个小院，就成了传说中的——违章建筑。

　　秦风丝毫不担心有人会来管这种闲事，因为诸如此类的玩意儿，在东瓯市市区内简直司空见惯。远的不说，就说秦风小叔秦建业家那幢“山下别墅”，叶晓琴和秦建业为了多收几个房租，早在几年之前，便把屋后的空地私建成了一片木质小楼，哪怕火灾隐患至少五颗星，他们照样还是该怎么干就怎么干。

　　所以既然公务员同志带头犯错，秦风觉得自己这种市井小民，也就没必要非得表现出多么崇高的思想觉悟。

　　串串进了狗屋之后，样子显得颇有些惆怅。

　　在这半年时间里，串串亲眼见证了这片老房的变化。

　　先是一片旧屋变成一片废墟，再然后废墟消失，只留下孤零零的屋子，而眼下，这幢原本属于它的屋子，在时隔短短20天后，又再度“人是物非”，落到现在，它居然只有一个小木屋可以住了，而且空气中的油漆味，还让它觉得特别不舒服。

　　“住几天就习惯了，乖啊……”秦风摸了摸串串的脑袋，轻声安抚道。

　　串串似乎认清了局势，呜呜两声，任由秦风把狗链拴好，静静趴在了地上。

　　搞定串串之后，秦风给施克朗打了个电话。

　　坐在店里等了十几分钟，施克朗就开着他的小面包车到了。

　　秦风远远见到，马上就上前打招呼道：“狼哥！”

　　施克朗笑着应了一声，下车后马上打开车子的后门，很麻利地从车里往外搬东西。

　　那是一罐罐的红色手提灭火器。

　　秦风提起一个灭火器，掂了一下重量，说好的30斤重规格，果然提着挺费劲，“真是不好意思，还得麻烦你多跑一趟。”

　　施克朗很会说话地回答道：“售后服务也是工作，接了你的活，哪有不扫尾的。”

　　秦风笑了笑，和施克朗一起把车里的灭火器拿进了屋里。

　　灭火器一共5个，厨房门后放一个，正厅两个，楼上布置一个。剩下一个，是秦风打算过些天做“演习”用的——买了东西总得会用，他打算让店里的几个人，轮流试着用一下，免得到时候真出事故了，东西却成了摆设。

　　“你想得还真是周到啊。”施克朗帮着秦风把灭火器装好后，夸赞他道，“就冲你这认真劲儿，你以后肯定能挣大钱。”

　　“对，我也这么觉得。”秦风很坦然地接受了表扬。

　　施克朗这些天已经习惯了秦风的这套“诚实”思维模式，他莞尔一笑，又问：“还有什么地方需要我再弄一下的？”

　　“我想想……”秦风靠在吧台边上，望着正厅这一大片空间，想了半天，却是摇了摇头，“应该没了，现在只剩下招牌还没做到，等做好了，复印店的人应该会帮我挂上去。狼哥，这样吧，半个月内，要是还有什么事情需要你帮忙的，我再给你打电话，过了半个月，再有事情，我就自己找师傅处理。”

　　施克朗也是爽快人，很干脆地答应道：“行，那我就保修半个月。”

　　办完这件小事，秦风给串串倒了水，喂过点心后，便关了店门和院门，同施克朗一起前往银行，把剩下的最后一点钱打给他。

　　汇完款从银行出来，秦风的卡里，便只剩了区区一万块。

　　施克朗拿到钱便走。

　　秦风却是沿着马路，又来到了打印店。

　　这家店并不是帮秦风做招牌的那家店，秦风进门后，店里的大妈瞥了秦风一眼，淡淡问道：“复印还是打印？”

　　“打印。”秦风道，“顺便帮我排个版。”

　　“排什么版？”

　　“菜单，还有一些卡片。”


第一百三十一章 营业前期准备（中）

　　秦风所说的菜单和卡片，事实上指的是新的菜品价格表，以及开业活动的优惠券。

　　这两样东西打印起来完全没有什么难度，但可惜的是复印店的大妈水平更不济，秦风很无奈，只能借用店里的电脑，自己操刀。

　　身为一个有轻微强迫症的男人，秦风干起这种企宣文案范畴内的工作，动作自然快不了。他又是上网找图片，又是在制作过程中重新考虑每种食材的涨价幅度，甚至连用哪种美术字体，都要纠结上半天。

　　如此磨磨蹭蹭了1个多小时，等秦风把价格表和优惠券的样式定下来，坐在边上等生意的大妈，居然不知在什么时候，已经硬生生坐着睡着了！

　　秦风推醒了她，指了指屏幕上的两个文件夹，交代道：“这个价格表，给我做成喷绘，要3*1米。这个卡片，用彩印的硬纸做，给我印500张。”

　　大妈并不以自己被客人催眠为耻，她举起双手在脸上干搓了几下，稍微清醒一些后，把秦风做的两个文件夹打开来看了眼，点头嘀咕道：“哦……原来是这个样的……”感叹完毕后，又接着道：“这个喷绘，在这个店里做不出来，我要找别的地方另外做，你明天晚点过来拿，下午4点过后吧！”

　　秦风点了点头，“那这个卡片呢？”

　　“卡片现在就能印。”大妈站起来，走进屋子里给秦风拿了几个小硬纸板的样品，让秦风挑选道，“要那种颜色的？”

　　秦风选了一个底色亮黄色的。

　　大妈道：“这个每张8毛。”

　　秦风很干脆地同意了价钱，顺带一起预付了喷绘的钱。

　　500张卡片打印起来很快。

　　没几分钟，秦风就拿到了5盒还透着热乎的卡片。

　　卡片分装了5个塑料盒，看起来就跟名片似的。

　　出了打印店，秦风直奔娟姨的服装店而去。

　　秦风和娟姨的联合促销，事实上早在一个月前就已经名存实亡了。

　　由于秦风的生意太好，去娟姨店里买东西的客人，往往都不愿意为了这几块钱的小便宜，而特地去秦风摊子上吃一顿宵夜。

　　来到娟姨的店里，每天绝大多数时间都在玩游戏的娟姨，这时不出意外地果然在斗地主。

　　见到秦风进来，娟姨不由露出一个微笑，大声道：“哟，今天这么早就出来摆摊了？现在才两点啊！”一边说着，已经把视线转移回到电脑屏幕上。

　　秦风搬了条椅子坐到娟姨身边，把一盒优惠券搁在了电脑捉上。

　　娟姨随意地瞥了一眼，问道：“名片吗？”

　　“开业优惠券。”秦风把盒子打了开来。

　　娟姨拿过一张，仔细了看了看，但是有点看不明白，好奇地问道：“怎么个优惠法？”

　　秦风解释道：“这个卡，不是直接拿出去发的，我打算用这个做个活动。活动大概就是这样，如果有客人一次性在我店里消费超过150元，我就送他一张优惠卡，客人凭这张卡，在本月和下个月之内，如果再到我店里吃东西，那就可以享受优惠价。”

　　娟姨轻轻摇了摇头，颇为不屑道：“听不出有什么优惠的地方嘛！150元，换一张打折的卡，羊毛出在羊身上，谁会为了这点优惠，一顿烤串吃到150元啊？”

　　秦风笑道：“娟姨，现在来我店里吃宵夜的，最少都是两三个人，多的话，五六个人一桌也常有。而且等我开了店，大部分东西都会涨价5毛，这样算下来，就算每个人只吃20串，一个人也得消费30来块，如果是5个人，可不就过150元了？”

　　娟姨啧啧两声：“你卖得这么死贵，客人都要被你吓跑了。”

　　“所以我才搞出这个优惠券啊！”秦风承前启后继续解释道，“要是用优惠券，那买单的时候，就是以前的原价，而且这张卡至少能用1个多月，所以要是经常来的熟客，他们前一回稍微多吃点，下回再来，最少就能省下一半的钱。”

　　娟姨轻叹道：“明明是宰客，还能装得跟为客人省钱似的，你脸皮还真是厚……”

　　秦风笑着自我辩护道：“做生意嘛，愿打愿挨，我又不是逼着人家到我这里来消费，客人要是觉得贵，不来就是了。你情我愿的事情，哪里是宰客了？再说了，要说到宰客，你比我猛多了，20块进的货，你敢200块卖出去。我要是什么时候把成本4毛钱的芋饼卖到4块，那才叫宰客好不好？”

　　娟姨被秦风戳破了原形，立马就不扯这个话题了。

　　“你印了多少张优惠券？”她随口问道。

　　“500张。”秦风也不想在“宰客”这个问题上纠结，生意人总归对这个词比较避讳，“这里一盒是一百张，这盒就给你了。你拿去送给客人也行，送给隔壁的那些叔叔阿姨也行，自己留着用也可以，反正这个优惠卡，只有等到时候盖了章才开始算时间，还没盖章之前，期限是无限的，除非我不开店了。”

　　娟姨拿起盒子，放在手心，笑着打趣道：“150块钱换一张，这一盒就值一万五，小风，你对娟姨还真够好啊！”

　　秦风一本正经地回答：“不用谢，这是我应该做的。”

　　……

　　6月份的最后一个周末一晃而过。

　　周一傍晚，秦风在出摊的时候，顺道去打印店拿来了巨大的喷绘，然后叫上王浩和惠琴，三个人一起去店里，把这张崭新的菜单价格表贴在了正厅的西侧墙上。

　　秦风对这个喷绘的效果还是比较满意。价格表的末尾，他照例留出了一些空白，等以后有什么新的菜品，可以直接打印贴纸贴上去。

　　“小老板，我看店里没什么气味了，咱们什么时候开张啊？”王浩已经显得有点迫不及待。

　　“7月1号。”秦风定了个日子，“不过明天大家就能搬来这里干活了，就算先熟悉一下环境。”

　　“我对这里的环境挺熟了啊！”王浩大声说着，一个人就把巨大的卷帘门推了上去。


第一百三十二章 营业前期准备（下）

　　秦风家的厨房里，用以烤串预处理的工具并没有多少，除了高压锅和油锅外，也就是一些秦风找木工师傅定做的小模具而已。周二中午之前，秦风就和秦建国一起，把这些东西，连带着今天的食材，全都运到了小店的厨房里。等午饭之后，三个人便直接在店里忙活起来。

　　店里的厨房足足有30平方，装了总共两个灶台。

　　两个灶台的好处，至少有两个。在每天开门之前，处理食材的时候，煮芋头和油炸肉类，这两步可以同时进行，相当于比平时节省了至少一个小时的时间。而在开门营业的时候，等客人一多，秦风完全可以再招一个人来做菜，那么上菜的时间，也便同样加快了一倍。

　　已然化身小店大厨的秦建国，对于这个宽敞的工作平台赞不绝口，直夸秦风想得周到。

　　“以后如果工人多了，厨房挤不下，洗菜和洗碗的活，还可以到后院做。”秦风推开了厨房和后院之间的小门，伸手一指后院那排新浇筑好的水泥洗手台。

　　王艳梅和秦建国最后两天没来店里巡视，见到后院的洗手台，不禁又是大为惊喜。

　　秦风又接着道：“不过开店营业的时候，洗菜和洗碗最好不要同时在外面做，不然要是被一些爱干净的客人看到，人家难免会觉得我们不讲卫生。营业的时候，外面就只准洗碗，没人看到的时候，才可以同时洗碗和洗菜。”

　　王艳梅深以为然地点了点头：“有道理。”

　　过了半个来小时，到了1点钟，王浩和惠琴直接就来了店里。

　　王浩和惠琴一直没来厨房看过，进到厨房后，反应要比王艳梅和秦建国大得多。

　　“这才叫开店嘛！”王浩用很夸张的口吻评价道。

　　惠琴弱弱地跟着道：“感觉比在家里干活的时候，样子要正规多了。”

　　秦风笑了笑，跟两人重复了一遍刚才和爸妈说过的话。

　　交代完厨房的规矩，又拉着两个人，走到了前台。

　　秦风的小店坐北朝南，前台四面也是各有用途。

　　前台的东侧和南侧，分别对应着十里亭路的入口和十八中的后墙，这两面全都是吧台柜，眼下朝南的那面完全空着，秦风打算等以后生意铺开些，再在店里加入一点自制饮料的生意，南侧的前台，便可以当作卖饮料的窗口。而东侧的两台，现在已经放上了收银机。

　　靠着厨房的北侧墙壁，理所应当就是收纳柜。

　　柜子里已经放了不少东西，包装完好的纸巾、纸杯，各种饮料叠成三五罐，还有秦风特地打印的用来点餐的点餐单，反正就是各种零散杂物。

　　至于西侧那堵把前台和正厅隔开的墙，实际上是伪装成墙壁的楼梯，需要推开那扇从外观上很难发现其是一道小门的小门，才能见到里面的楼梯。楼梯下面，则是一个小储物间，反正半点空间都不浪费。

　　前台的正面出入口，就在南侧和东侧吧台柜的连接处。

　　一扇摇摆小推门，样式和正厅角落卫生间外的那扇一模一样。

　　秦风和王浩还有惠琴，仔仔细细地解释了一番以后什么东西该从哪里拿，什么东西又该放什么位置，说完之后，又指了指贴在楼梯间墙上的两张不起眼的表格，交代道：“从那个月一号开始，你们每天到店里之后，就在这里把自己到店的时间写下，还有下班的时候也要写。表格都已经打好了，一人一张，等下自己把名字写上去。”

　　惠琴嗯了一声。

　　王浩则是好奇地问道：“写这个有什么用？”

　　“算工钱啊，耗子大哥！”秦风对王浩的反应速度有点无奈，“等开了店，每天的正式上班时间就是下午2点到晚上12点，一共10个小时，超出12点的，就算加班。加班费每个小时5块钱。要是迟到或者早退，时间超过1个小时的，扣半天工资，超过3个小时的，那就扣光一天的工资。”

　　“那不是白干了？小老板，你这样做人不厚道啊！”王浩完全没有听出重点。

　　秦风瞥了他一眼，淡淡道：“你是打算每天都迟到？”

　　王浩被秦风看得一哆嗦，忙摇头道：“我当然不会迟到！”

　　“对嘛，上班不迟到、不早退，这是基本的职业道德，按时上班都做不到，还来上什么班？”秦风很严肃地教育道。

　　惠琴这时弱弱地插嘴问道：“老板，如果我是凌晨3点20分下班，那这是算3个小时的加班费，还是算4个小时的加班费？”

　　惠琴这个反应，明显就正常多了。

　　秦风解释道：“超过半个小时，就算一个小时，不到半个小时的，可以累加到第二天。”

　　话音刚落，王浩的智商突然又回到了正常水平，喃喃道：“这么说我每天要是拖到半点后再走，不就是白赚了半个小时的钱？”

　　“是啊，免费送你2块5，我做人厚道吧？”秦风皮笑肉不笑地反问道。

　　王浩连连点头，为了2块5就果断出卖灵魂，咧着嘴奉承道：“老板英明神武！”

　　惠琴瘪了瘪嘴，揶揄道：“做人真没追求……”

　　该交代的事情交代完毕，秦风让王浩和惠琴先回去干活，自己则在店里又饶了一圈，查漏补缺。桌椅板凳齐不齐，碗筷吸管够不够，电视遥控是否灵敏，卫生间的气味重不重，下水管通不通，洗手液满不满，所有该注意的细节，秦风统统看了一遍。

　　直到觉得万事俱备了，秦风这才放下心来。

　　“行了，今天可以试营业一下了。”秦风回到厨房，对所有人说道。

　　王艳梅听着新鲜，笑道：“怎么还试营业啊？”

　　“因为没经验。”秦风神情很严肃道，“妈，你可别看咱们这几天把桌椅板凳拉出去，就是开店了，那顶多就是自带桌椅板凳的小摊。开店和摆摊，其实是有很大区别的。摆摊的话，推车就是整个中心，连做菜带算账，全都在推车前就完成了，客人随便找个地方吃就行。可是开店呢，你看，我们现在收银有收银台，做菜有厨房，客人点单还需要有人陪在身边，大家全都是有具体分工的。所以如果配合不到位，那就很容易一步乱，步步乱，到时候客人抱怨，我们自己又慌里慌张，那生意还怎么做？”

　　王艳梅没想到自己随口问一句话，秦风居然就能扯出这么一大堆道理。

　　这一刻，她不由自主地想起了王安。

　　秦风没有给王艳梅深思的机会，继续说道：“妈，我不说别的，就说收银，现在前台那台收银机，你们谁会用？”

　　几个人面面相觑。

　　“看，没错吧，这么基本的环节，连操作都还不熟，我们不先试营业一下怎么行？”秦风很不客气地说着，旋即马上给所有人安排起了具体工作，“妈，从今天开始，你来当收银，晚上营业时间一到，你的工作就是收钱和找钱，别的活，你全都不需要做。”

　　王艳梅怔怔地点了点头，她忽然又想起了苏糖——这丫头，虽然春天来得早了些，不过貌似也不是没眼光啊。

　　只可惜，王艳梅总还是觉得秦风有什么地方和苏糖不般配，她心底里觉得，秦风还是给苏糖当弟弟好。有这么一个能干的弟弟，苏糖以后不管嫁给谁，娘家人都能提供强大的后盾支援。

　　秦风接着对秦建国道：“爸，你就在厨房里做菜，顺便给我们做宵夜。”

　　秦建国笑着嗯了一声——这段日子来，秦建国的手艺已经有了很大的提高，早就赶超了秦风和王艳梅。

　　“惠琴，你跟着我，我们两个人负责招呼客人。”秦风又对惠琴道。

　　“好。”惠琴答应道。

　　“我呢？”王浩迫不及待地问道。

　　“你就负责上菜、收盘子和擦桌子，哪桌客人买完单，你马上就去把桌子弄干净。对了，还有厕所，如果谁在厕所里吐了，你也得第一时间去弄干净。”秦风回答道。

　　王浩脑补功力一流，脑子里想起厕所里那种恶心的画面，立马露出纠结的表情，叫苦道：“小老板，我刚才还夸过你英明神武，你转头就让我去洗厕所，你好意思吗？”

　　秦风淡淡反问道：“要不我去扫厕所？”

　　“好啊好啊！”王浩居然当了真。

　　秦风无语地叹了口气，掏出手机看了眼，轻声说道：“今天是29号，距离这个月试用期结束，还有2天时间……”


第一百三十三章 女大不中留

　　学期末的最后几天，一些学生党的心理会变得格外复杂。

　　这部分人既害怕期末考试，但又期望考试快点来临，既舍不得结束这种集体生活，但又向往自由自在的暑假时光。一言以蔽之：贱。

　　苏糖没精打采地盯着黑板，一只手支在桌上，轻轻地撑住吹弹可破的脸颊。东瓯市的本地居民称这个动作为“美人靠”，用在苏糖身上，倒是名副其实。

　　学渣女神此时正在走神，除了挂在墙上的时钟外，她什么都看不到。

　　还有5分钟，就要放学了。

　　也就是说，今天过后，距离这学期的期末考试，就只有4天了……

　　黑板上的内容，苏糖已经完全无所谓。

　　数学这种东西，她向来是介于“完全没听懂”和“好像听懂了一些”之间，每回考试，也就是60分万万岁的程度。当然了，以她的吊儿郎当，以及十八中的教育水平，数学考及格，那也不是能轻易做到的事情。大部分情况下，苏糖她们班考数学，全班52个人里，大概能及格六七个，要是哪天这个数字突破两位数，苏糖才有希望名列其中。

　　纵然如此，一群学习比苏糖还渣的学生，居然还觉得苏糖的学习挺不错。比方说，苏糖的同桌谢子君，以及她的闺蜜刘雅静。

　　熬过最后5分钟的前4分钟，教室里的学渣们开始有点蠢蠢欲动起来。

　　谢子君小声问苏糖道：“苏糖，等周末放学了，去你弟弟摊子吃烤串吧？让秦风请客。”

　　“你想多了……”苏糖轻声道，“秦风是个死抠，跟我爸妈都算钱呢。”

　　“这点面子都不给啊？太小气了吧……”谢子君瘪了瘪嘴。

　　苏糖叹了口气，“今天才星期二，你想得那么远干嘛？”

　　“嘴馋嘛，好久都没吃了。”谢子君说着，忽然又问，“苏糖，你弟弟的摊子，现在一天能赚多少钱？”

　　苏糖虽然不是很清楚具体的账目，但平时也有听秦风和王艳梅说起过，她想了想，自己估算了一个数字，然后毫无心机地实话实说道：“一天至少能赚一两千吧……”

　　“一天？”谢子君瞪大了眼珠子，“一天赚一两千？”

　　苏糖点了点头：“是啊，每天从晚上5点摆摊到凌晨4点多，客人那么多，一天一两千很正常啊。”

　　“那你家不是要发财了？”没见过钱的谢子君一脸羡慕。

　　苏糖这时不禁也有点小虚荣起来，笑着说道：“发财倒是不至于，顶多算小康吧。”

　　“屁个小康，一天一两千，一个月就是三五万，发达国家水平了好不好？”身为整天都在背政治的文科生，谢子君现在张口闭口都是上世纪80年代的词，说话的方式比秦风还穿越。

　　两个人这么说着，下课铃声已经响了起来。

　　想起今天要去秦风店里吃完饭，苏糖赶紧把桌上的东西一收拾，正想冲出教室，却不幸迎上了数学老师的吃人目光。

　　苏糖吐了吐舌头，又坐了回去。

　　“唉……”数学老师被苏糖弄得连生气的力气都没有，这么漂亮又可爱的小姑娘，哪个中年老头骂得出口，他摇了摇头，接着用刚才的催眠口吻道，“这道题，就讲到这里，还有谁不懂的吗？”

　　讲台下面，所有人默契地保持了沉默。

　　老头见无人答应，于是自欺欺人地认为，大家都已经听懂了。他点了点头，大手一挥：“走吧，你们班主任已经回去了，今天没别的话了。值日生记得留下打扫卫生，下课。”

　　话音落下，教室里瞬间响起一阵欢呼。

　　而在同一时间，别的教室也发出了差不多的声音。

　　学渣高中，就是这么欢乐。

　　苏糖身高164，坐在教室倒数第二排，所以背上书包，直接就从后门走了。

　　谢子君对刚才的话题还没说过瘾，跟在苏糖身后匆匆跑出来，硬是要打听秦风是如何把烤串这么低级的东西，卖到每天一两千利润的。

　　苏糖也说不清楚，一路上来来回回就只有“他好辛苦”和“薄利多销”这八个字。

　　两人边走边说，出了校门，不知不觉就走到了十八中后巷。

　　十八中后巷的废墟被搬走后，这条巷子变得比往日还要热闹。

　　这时候，烤串大妈的摊子已经推了出来，正被一大群学生围得水泄不通，除此之外，还有一些别的小摊贩，也看上了这块风水宝地，纷纷转移过来摆地摊。

　　苏糖许久没来过十八中后巷，站在巷子口看了看，却没发现秦风的摊子，不禁有点奇怪。

　　谢子君问道：“苏糖，秦风的摊子呢？”

　　“可能今天还没出摊吧……”苏糖嘟囔着，径直朝巷子里走去。

　　谢子君不解地问：“你家不是住这个方向的吧？”

　　苏糖解释道：“我去他店里看看，我妈让我晚上到店里吃，他们现在应该都在店里。”

　　谢子君倒是知道巷子里唯一的这家店是秦风的——事实上，现在周围这一圈，基本上没人不知道了。不过她还是有点好奇道：“今天开张了吗？”

　　苏糖自己也都太确定道：“应该还没吧，秦风跟我说是7月1号开张。”

　　谢子君点了点头，远远看着被装修得很有风格的小店，笑着说道：“这店面看起来还真是有点味道，门做得这么大。一整排墙都做成门了。”

　　到了店门口，苏糖和谢子君挥手告别。

　　头一回来店里的苏糖，也不知该从哪里进去，手机被没收的她，只能使劲锤了几下卷帘门，大声喊了喊王艳梅和秦风。

　　屋里的王艳梅听到动静，马上从后院出去，把苏糖接进了屋里。

　　“什么时候还搞个后院出来了，我还当是别人家的屋子呢……”苏糖嘀咕着走进来，串串见到女主角，立马摇着尾巴走上去撒娇。这世道，狗都看脸。

　　“这么幸福，居然还有专用的狗窝！”苏糖说话不过脑子，见到串串的狗屋，不禁大声喊道。

　　王艳梅摇了摇头，心说自己怎么生了这么一个活宝，轻声道：“你羡慕我在家里也给你做一个。”

　　“讨厌。”苏糖抗议了一声，跟着王艳梅进了厨房。

　　苏糖没到店里看过，穿过崭新的厨房和前台时，一直不停地在感叹。

　　通过前台的入口，娘儿俩到了正厅，正厅里头，秦风几个人已经在吃饭了。

　　苏糖远远地见到秦风，就跟织女见到牛郎似的，笑得要多幸福有多幸福，甜甜地喊了声：“秦风！”

　　这种正常的交流，王艳梅是没法阻止的。

　　然而问题是，在秦风的影响下，苏糖已经不那么正常了。

　　喊完秦风，苏糖又冲秦建国大声喊道：“爸！”

　　很明显，这个“爸”，和日常用语中的“爸”不是同一个意思。

　　秦建国虽然多少能体会出其中的含义，然则在这一刻，他还是不由自主地浑身上下骨头一松，旋即笑得合不拢嘴道：“来了啊。”

　　王艳梅恨地牙痒痒的，不禁有种想把苏糖塞回肚子里的冲动。

　　这个死孩子，一天到晚脑子里都在想什么？

　　还有秦建国这个笨蛋，居然还这么配合——不过话说回来，貌似不配合不行啊，毕竟现在有王浩和惠琴两个外人在。她总不能满世界嚷嚷，自己和秦建国是重组家庭，虽然秦风和苏糖没有血缘关系，但她就是不同意两个人在一起。这么干的话，未免太像八点档电视剧里的反派了……

　　苏糖放下书包，大咧咧地坐到秦风身边。

　　她俨然忘了前些天刚被王艳梅“捉奸”时的感觉，这会儿也说不清是破罐破摔还是真爱无敌，反正就是用特别自然的状态，跟秦风说起话来。

　　“你怎么现在还没出摊啊？生意都要被那个大妈抢光了。”苏糖抱怨似的问道。

　　“我们吃肉，也得给别人喝点汤嘛。”秦风笑了笑，拿起放在苏糖跟前的空碗走到电饭锅前，按照苏糖平时的饭量，帮她盛了饭，坐回去后，又接着说道“而且现在放学这波，其实也没几个钱好赚了，一个小时，顶多也就卖个200来串。”

　　“200串不少了啊。”苏糖道，“你就当我给赚点零花钱不行吗？”

　　这话越说越不着调，王艳梅赶紧打断道：“吃饭就吃饭，说这么多话干嘛？”

　　苏糖这回没再“一言九顶”了，老老实实低头扒饭，只是时不时要和秦风来个眼神接触，搞得王艳梅一顿饭都吃得不省心。

　　晚饭过后，等收拾完桌子，秦风便把店门全都打了开来。

　　屋外的天色还亮着，但已经亮得没那么明显。

　　当店里所有的灯被打开，那比天色更明亮的光线，立马就吸引了最后一批从十八中后巷路过的学生和家长的目光。

　　“开业了吗？”

　　亲眼目睹着秦风的这家小店，一天一个变化，一步一步从鬼屋变成烤串店，在这一刻，路过的人们，全都莫名其妙不约而同地心生一股小激动。

　　不管怎么说，这破地方也是上过新闻的啊……

　　所以身为附近居民，这感觉真是有点与有荣焉……


第一百三十四章 试营业（上）

　　天色渐暗，气温渐凉，十八中后巷水泥浇筑的地面，也渐渐变得不再滚烫。

　　白天的热浪徐徐退去，路上的行人慢慢变多。

　　在人来人往的巷子里，秦风和王浩几个人一起，将一张张塑料圆桌和椅子搬出屋子。

　　这种简单的体力活，苏糖看着，却觉得十分有趣。

　　她之前也在王艳梅的豆腐店里帮过忙，但是那种卖单一货品的小店铺，和眼下这种开门迎客的店面，区别还是挺大的。

　　屋外前前后后铺了8张桌子，最远的2张，差不多摆到了店门的七八米开外。

　　这些塑料圆桌的中间，全都留了一个大大的穿孔。秦风搬完桌子，又从后院搬出几把大遮阳伞，长长的伞柄，刚好可以从桌子中央的圆孔穿过，而在桌子下方，伞柄落脚的地方，则是秦风在装修期间就让施克朗弄好的固定伞座。

　　很显然，秦风在装修的时候，就已经考虑到了屋外的这些“雅座”。

　　这时候已经有不少客人从巷子外面进来，8张雅座一排好，眨眼间功夫，居然就已经坐上了4桌人。除了一桌是2个人的小情侣，其余3桌，全都是三五成群的好基友。

　　秦风一看生意已经上门，连忙抓紧了动作。

　　三张普通的折叠桌，很快被抬了出来。打开来并排放好后，秦风和其他几个人，就开始一趟接着一趟地从厨房拿食材出来。

　　搬出来的食材，全都放在新买的塑料盆里，塑料盆白净整洁，看着虽然土，但好在让人觉得舒心。没一会儿功夫，二十多样食材，就整整齐齐地摆放到了桌上。而除了装食材的塑料盆外，桌上还放了十来个空的塑料盆。层层叠叠码放着，让客人看不懂是什么意思。

　　“吃的自己拿，就装在这些空盆子里，就跟自助餐一样！”秦风放好东西后，大声招呼起客人们。

　　这种和平时完全不同的经营模式，让老客们颇有些不习惯。

　　坐得离食品桌最近的几个人客人，最先起身走上前来。其中一个胖得很压秤的年轻人，神情略显局促地拿过桌上的空盆，问秦风道：“就装在这里吗？”

　　“对。”秦风点点头，“想吃什么尽管往里面放，我们做好之后，一次性端出来给你。”

　　胖哥听明白了，点了点头，笑道：“搞这么麻烦干嘛，像平时那样多好？”

　　秦风笑着解释：“现在正在摸索新方法，想让效率更提高一点，省得你们老是催啊催的。”

　　“你生意这么好，想弄快点，最好的办法就是多招几个人。”胖哥说归说，手里却没停下。而跟他一起来的两个朋友，也是各自拿起一个盆，装起了食材。

　　惠琴站在边上，怀里捧了一叠秦风自己设计的点餐单。点餐单上打印了店里所有的食材种类，服务人员只需要数清楚客人盆里各种食材的数量，在单子上写下数字就可以，十分方便快捷。

　　胖哥几个人往盆里装了没几样东西，惠琴马上便开始记录。

　　这个明显的记账举动，让原本心无旁骛拿食材的三个人，动作立马慢了下来。

　　秦风一瞧，果断打断惠琴道：“等别人点完了再记。”

　　惠琴不是王浩，听秦风这么说，连为什么都懒得问一句，哦了一声，直接停下了笔。

　　心里算着钱，胖哥三人点的东西自然就不多。

　　三个人，一共也就拿了三四十串，比平时少了许多。

　　点完之后，秦风看了眼他们所坐的那张桌子的编号，然后对惠琴道：“B02。”

　　惠琴没反应过来，傻傻地看着秦风。

　　“我让你记下来，写在单子上，不然待会儿王浩就不知道该把东西往哪桌送了。”秦风慢慢地解释道。

　　惠琴一听，这才赶紧在点餐单上写上这个编号，只是写完之后，又愣住了。

　　秦风沉默了片刻，无奈道：“还是换你上菜和收拾桌子吧，叫王浩来跟着我。”

　　惠琴像是松了口气，赶紧跑进厨房，把正在和秦建国吹牛逼的王浩叫了出来。

　　王浩这货一听自己貌似不用洗厕所了，顿时高兴得活蹦乱跳。

　　“老板，我现在干嘛？”跑到秦风身边，王浩兴奋地问道。

　　“你现在就负责把客人点的东西送进厨房。这些点餐单你拿着。”秦风把帮惠琴拿着的点餐单和笔交给王浩，又补充道，“客人坐在哪桌，你就在单子上写下桌子的编号，就是我贴在每张桌上的红字。”

　　“知道，知道，店里面是A01到A11，店外面是B01到B08。”王浩语速很快地说道。

　　秦风又道：“东西拿进去后，再把客人点的烤串的数量，在单子上填好。数数没问题吧？”

　　“靠，我们是同等学历好不好！”王浩用充满优越感的眼神看秦风。

　　秦风不想搭理这货，淡淡道：“知道了就干活吧，有什么废话，等收摊了再慢慢说。”

　　“等收摊天都亮了，哪里还有力气说废话。”王浩继续嘴碎了一句。

　　等秦风这边安排好最终的分工，客人们也慢慢开始学着习惯小店的新模式。

　　由于一开始聚集的客人比较多，秦风和王浩确实有点忙不过来，无所事事的苏糖，便主动请缨，非要帮上一阵。

　　王艳梅拦不住她，只能翻白眼道：“考试了还不复习，下个星期考砸了可别哭。”

　　“妈，你就放心吧，又不差这一个晚上。”苏糖说着，就端着两个塑料盆，从后院跑进了厨房。

　　有了苏糖帮忙，开门最初这段的高峰期，总算是撑了下来，并且很快就形成了一套流水作业。

　　秦风、苏糖还有王浩三个人一起迎客点单，单子和食材送进厨房后，再由暂时没事干的惠琴把食材数清楚，记下数量，秦建国不用管别的，就是一门心思做烤串。制作完毕的烤串，不会被装回放生食的塑料盆，而是另装到之前摆路边摊用的铝盘里。惠琴将铝盘送到食客的餐桌上后，点餐单则被送到王艳梅那里。

　　从头到尾，所有事情全都是店里的员工在忙活，而客人们除了一开始选定餐桌，以及自助点餐外，别的话一句都不用说。而不是像之前那样，每个客人都得扯着嗓子，大喊老板我要这个我要那个，这个要多少多少，那个又要多少多少，叽叽喳喳，乱成一团。

　　这种简化的步骤，很快便得到了市场的认可，不少人坐着干等的时候，不由地夸奖起秦风这个“自助餐”的办法来。

　　不到7点，前来吃晚饭的客人们，便将屋外的8张桌子抢占一空。

　　晚一些到的，就只能坐到实际上空空如也的正厅里去。

　　正厅里一共有11张桌子。

　　其中9张是和外面一样的大圆桌，只是少了个顶棚，另外两桌，则是固定在西侧墙面的双人座，原本秦风是打算把这两个座位当情侣座的，不过等装修完毕后，秦风才发现这两个位置是个败笔，当儿童座反倒挺合适。

　　这一拨客人绕过前台，走到一墙之隔的正厅里，一眼就看到了贴在墙上的全新价格表。

　　看到表上两个不同的价格，其中一个女客人立马就高呼起来：“老板，这个会员特价是什么意思啊？你们店里卖的东西怎么都贵了这么多！”

　　秦风闻言，赶紧跑过去解释道：“这两天是试营业，所有的东西都是原来的价格，你们放心敞开了吃。”

　　“那以后呢？以后来是不是就按你这个新的价格了？”女客人显得有些不满。

　　“有会员卡就按特价算，没有会员卡，除了牛肉饺子和大排，别的东西都要多收5毛钱。”秦风回答道。

　　“你这个涨得也太夸张了。芋饼和素菜，以前全都是5毛，现在统统涨到1块，这个钱可是翻了一倍啊！”女客人眉头紧锁道。

　　“我们也有苦衷啊，这个店装修就花了10万，不稍微涨点价，我这个成本要到猴年马月才能收回来？”秦风打着苦情牌，又半开玩笑地说道，“而且贵5毛也不算多，现在早餐糯米饭都涨到4块5了，我这里要是不涨价，那简直是破坏市场，就算同行同意，工商和税务也不同意。”

　　女客人听秦风说得有趣，总算消停下来一些，她又细细地追问道：“你这个会员卡要怎么办？”

　　秦风道：“一次性消费超过150元，就送一张会员卡。会员卡当月生效，可以用到第二个月。也就说是，你如果头一回来吃到150元，接下来一个多月时间里再来，那就全都是会员价。”

　　“那就是羊毛出在羊身上咯？”女客人用“老娘已经看穿了一切”的眼神看着秦风，语气很冲地问道。

　　秦风沉默两秒后，坚定地嘴硬道：“心理层面上讲，你只要每个月多来吃几次，羊毛就能长回去了……”


第一百三十五章 试营业（中）

　　“美女，再拿两瓶雪花来！”

　　秦风刚搞定难缠的女客人从正厅里走出来，便听到有客人在高声呼唤苏糖。不得不承认，苏糖的引狼效果，绝对是历史级别的，每次她来帮忙，总能把当天的营业额往上拉5到6个点，效果比街边的小广告还好。

　　此时7点出头，已经到了烤串晚餐的高峰——这些拿烤串当晚饭吃的人，开饭的饭点通常比一般人略晚，而用餐所花的时间，则要延长至少差不多半个钟头以上。

　　苏糖一手拎着一瓶廉价的啤酒，脚步匆匆地从后院出来。

　　秦风走上前，半途接过了苏糖手里的东西：“交给我吧。”

　　刚才喊苏糖的客人见状，立马大声开起玩笑道：“老板，你送过来我们就不要了啊！要美女送我才喝！”

　　“美女送过去，每瓶加收10块钱服务费。”秦风反应很快地笑着回话，然后走到客人跟前把啤酒往桌上一放，转守为攻道，“还要不要美女送啊？要的话我让她多拿几瓶来。”

　　“你这家伙，这么护着姐姐，以后你姐嫁不出去怎么办？”客人听秦风和苏糖都管王艳梅叫妈，早就把秦风和苏糖当成了亲兄妹。

　　秦风自然不会在这里解释那么多，淡淡一笑，回答道：“我养她嘛！”

　　几个中年人闻言，又是一通好笑。

　　秦风和他们闲扯了几句，便回到苏糖身边，轻声问道：“阿蜜，你今天没作业吗？”

　　“有啊……”苏糖转头看了眼王艳梅，略显心虚道。

　　“有作业还不赶紧回家？”王艳梅立马发飙道，“现在7点10分，你晚上不打算睡觉了？”

　　苏糖想了想，弱弱地说道：“要不我上二楼做作业好了，做完了再下来帮忙。”

　　“这里这么吵，怎么写作业？”王艳梅态度很坚决。

　　苏糖嘟了嘟嘴，转头看秦风，眼里写着一丝埋怨：你干嘛要提作业这种事？

　　秦风估计苏糖这是犯了考前综合症，厌学不想写作业，他不禁微微一笑，轻轻握住她的手，柔声道：“过几天就放暑假了，放了假你想在这里通宵都行，今天还是早点回去吧，点早写完作业，早点睡觉。睡眠充足对皮肤好。”

　　王艳梅怎么说都没用，秦风这么一说，苏糖却立马就乖乖答应了。

　　“那我先回去了啊……”她依依不舍地看着秦风，拉着秦风的手不松开。

　　王艳梅哀莫大于心死，把头转到一边，眼不见为净。

　　秦风主动把手抽出来，进前台拿出了苏糖的书包，单肩背着，一直把她送到巷子口，两个人才总算结束了腻歪。

　　这时正站在柜台前结账的胖哥，远远看着秦风走回来，笑着对王艳梅道：“这姐弟俩感情还真好啊。”

　　“是啊……”王艳梅勉强挤出微笑，嘴里满是苦涩。

　　养了这么多年的小白菜，注定还是逃不过被拱的命运。而且更可恶的是，这小白菜底下的土居然这么松，都不用人家怎么深挖，自己就连根带叶地全部出土了！

　　……

　　苏糖回家之后，店里的人手又显得紧缺了起来。

　　拱完白菜神清气爽的秦风，不得不一个人当三个人用，又是上菜，又是点单，时不时还得充当解说员，跟一拨又一拨的客人解释什么叫会员特价，会员卡又该怎么办、怎么使用。

　　晚饭时间连着宵夜的点，一群人走了，又来了一群新的。

　　秦风忙得脚不着地，说话说得口干舌燥，几个小时下来，声音就变得嘶哑了。

　　王浩和惠琴也没好到哪里去。

　　由于秦风准备的盘子不够用，惠琴不得不中途先去清洗盘子。

　　惠琴撂了挑子，王浩就倒了霉，一个客人在厕所里吐得昏天黑地，王浩几乎是怀着上坟的心情，才把卫生间收拾干净。

　　就这么咬牙苦熬着，等过了1点，客人慢慢变少后，秦风才总算吃上了一口宵夜——幸亏厨房里有两个灶台，这热了两次的炒饭，还是王艳梅抽空去厨房做的。

　　就着碳酸饮料，几个人匆匆吃过宵夜，秦风的嗓子稍微好了一些，又得继续应付他已经记不清是今天第几十位问同一个问题的客人。

　　“会员卡，就是特价卡，有会员卡，结账的时候就用特价来算，不会算错的，你放心，我们有清单的，每一分钱都会算得清清楚楚。单子的话，你如果想要，当然可以给你，不过我们也有小票啊，收银机打印出来的小票，和点餐单上的内容是一模一样的。这个单子我们自己留着，主要是为了日常对账方便。”

　　秦风用疲惫的嗓子，对一个戴着金丝眼镜，头发梳得一丝不苟，浑身上下充满了装逼文艺气息的男青年说道。

　　文青男微微颔首，一脸高深地说：“我看你的心思不小啊，这么一个卖烤串的店，买单还要用收银机，这样每年要多缴不少税吧？”

　　“做生意就讲个诚信嘛，缴税也是我们的义务。”秦风说了句很官方的话。

　　文青男淡淡一笑，转而又把话题扯回到会员卡上：“你这个会员卡，有效期到底是1个月还是2个月？”

　　“那得看你是什么时间拿到卡。”秦风解释道，“我举个例子，如果说你是1月1号来吃到150元，那么从1月2号开始，到2月28号或者29号为止，这段时间就是特价。差不多也就是2个月时间。而如果你是1月31号才拿到卡，那么只能是从2月1号到2月的最后一天，这样就是一个月。”

　　“这样啊……”文青男悟了，“也就是说，每个月来得越早，能占便宜的时间就越多。”

　　秦风肯定道：“对。”

　　“真是个好主意。这样的话，每个月的第一个星期，你的生意肯定会很好，因为大家都赶着要占便宜，而到了月末那个星期，为了把便宜占得彻底一点，生意同样也会很好。”文青男分析道，“也就是说，在理想状态下，好生意的持续时间，差不多就是半个月。”

　　秦风听这位装逼男一点点把他的活动抽丝剥茧，不由有点好奇起来：“大叔，你是做什么的？”

　　文青男淡淡一笑，打开手边的包，从里面拿出一盒名片。他抽出一张，递给秦风道：“我是做投资的，给咱们市的侯老板打工。”

　　秦风接过名片，一看上面的名字是黄秋静，除此之外，名片上就只有一个手机号码。

　　“这名字好像是个女的。”秦风说着，随手把名片塞进了口袋里。

　　黄秋静微微耸了耸肩：“没办法，爸妈起的。”

　　秦风又问：“侯老板是谁？”

　　黄秋静淡淡一笑，依然端着那讨厌的架子，微笑道：“等你生意做大了，自然就知道了。”

　　秦风闻言，顿时就没了和这货继续聊人生的心情，果断拍拍屁股，给新来的一拨客人服务去了——什么东瓯市的侯老板，两辈子加起来都没听过好不好？


第一百三十六章 试营业（下）

　　奇葩年年有，装逼犯也不是稀有动物。秦风不以为意，很快把黄秋静抛到了脑后。

　　凌晨1点过后，今天的最后一拨客人就到了。

　　这群人的成分很复杂，有习惯性熬夜的夜猫子，有夜生活丰富的小资青年，以及极其少数的底层混混。

　　东瓯市的混混，严格意义上来说完全还不够格被称作流氓，因为他们既不聚众斗殴，也鲜少违法乱纪，纵然是到秦风这种小店吃饭，也同样会遵守规矩，该排队的时候排队，该付钱的时候付钱，不小心摔坏了东西，还会特地提醒秦风要记在账上。从品德上来讲，这群混混简直纯良得不像混混。

　　唯一让人觉得不省心的，就是他们的大嗓门，以及完全没有尺度限制的聊天内容。

　　这些人秦风也不是头一回见到了，对于那些严重违背社会主义精神文明建设大方向的用词，小店里的所有人都能本能地自动过滤掉，全当没听见。

　　至于不幸和这群小混混在同一时间过来吃饭的良家们，就只能自认倒霉，考虑下回再来的时候，必须得换个时间。

　　总而言之，眼下秦风的烤串店包容度相当强，三教九流什么人都会来。

　　而来的客人，也全都很给面子，哪怕遇上不顺心的事情，也不会怪到秦风头上。对于一家餐饮店而言，这简直比税务局给他们免税还重要。

　　秦风今天所更换的新模式，第三批客人的满意度最高，因为这一套流程，和正规的夜店还是挺像的。

　　“南哥，干得不错啊！”许久没露面的混混同学程跃成，今天跟着三五个小混混一起来吃宵夜了。几个月不见，突然发现秦风居然鸟枪换炮，这货的态度比前两回不知好了多少。典型的势利小人。

　　秦风做人很有分寸，没有再提起程跃成欠他的那20块钱，反而奉承了程跃成一句：“成哥你这么捧场，我不干点成绩出来，也不好意思招待你啊！”

　　程跃成被秦风捧得哈哈大笑，拍着胸脯吹牛逼：“秦风，就冲你这句话，以后你的场子我罩了！”

　　秦风自然不会把这么小孩子气的话当真。

　　开门做生意，堂堂纳税人，真要有人来捣乱，直接就110伺候了，还用得着一个混混出头？

　　客人一拨接一拨，秦风和王浩还有惠琴之间的配合，随着时间的流逝，也终于开始渐渐显出默契。什么情况下，谁该干什么事，王浩已然心里有数，惠琴即便反应慢点，但只要秦风给她一个眼神，脑子也总能转过来。

　　生意很忙，但没有人中途掉链子。

　　大家都认真做着各自的工作，不知不觉间，当最后一批客人离场，喧嚣了一整晚的巷子，终于又恢复了沉寂的面貌。

　　秦风转头看了眼挂钟，时间已经是3点40分了。

　　“先吃点东西，吃完后咱们开个短会。”秦风吩咐道。

　　王艳梅虽然已经熬夜许久，可到了这个点，还是免不了眼皮直打架，她困倦地趴在柜台上，有气无力道：“小风，有什么话，明天说好了。”

　　“明天说不定就把想说的事情给忘了，还是现在说吧，就十来分钟，很快的。”秦风坚持道。

　　王艳梅总归不是苏糖，没那么任性，答应道：“好吧，那边吃边说好了。”

　　厨房里头，秦建国端出了下午就准备好的一大锅绿豆汤。

　　五个人随便找了张空桌子坐下来，秦风收拾掉桌上的瓶子，不等秦建国把汤盛好，就迫不及待地开始说道：“今天晚上，我至少看出来2个问题。第一个问题是我们刚开门的时候，因为很多人是提前过来等着的，所以客人一拥而上，我们要招待的人，比最高峰期的时候还多，所以今晚一开始的时候，才会这么手忙脚乱。”

　　“呼呼呼呼……”王浩和惠琴大口喝着汤，发出响亮的噪音。

　　秦风停顿了一下，静静看着他们。

　　王艳梅伸手一拍秦风的胳膊，笑道：“小风，这么严肃干嘛，别人要被你吓到的。”

　　可话虽这么说，王浩和惠琴却半点被吓到的样子都没有，两个人依然专注地在解决宵夜。

　　秦风无奈地摇摇头，果然还是不能拿要求都市小白领的那套，来要求小店的员工啊……

　　“今晚的第一个错误，是我的错。”秦风也端起绿豆汤，喝一口当作润喉。

　　王浩这货神经极其粗壮，这时居然摆了摆手，对秦风道：“小老板，你不要自责，人非圣贤孰能无过，我原谅你了。”

　　秦风嘴角猛地抽动了一下，心里念叨着不要和逗逼一般见识，深吸一口气后，才接着说道：“我的错误，只要是人员调配的错误。所以从明天开始，我要另外安排大家的工作。首先是妈妈。”

　　“我怎么了？”王艳梅一脸愕然，还当秦风这是要批评她。

　　“妈，放心，你没做错什么事。”秦风先让王艳梅放松下来，“我是这么想的，既然咱们每天刚开门的时候，大家手头上都没有什么事情，不如所有人都来一起当服务员。我，耗子，还有妈妈，我们三个人负责点单，这样就算同时来六桌客人，我们也能轻松应付得过来，无非就是把客人的桌号记下，然后填好单子送进厨房而已。”

　　“那我呢？”惠琴问道。

　　“你开始的时候就在厨房里帮忙，盯着所有的塑料盆，防止我爸弄串了。另外我们要是来不及数清食材的数量，你也可以在厨房里数清楚。”秦风交代道。

　　惠琴点了点头，蛮有信心地说：“这点事情，我还是没问题的。”

　　秦风微微一笑，接着说道：“等开门后半个小时左右的高峰期过去，第一批客人中有人要买单了，大家就按照今天的流程，回到自己的岗位，接下来该干什么就干什么。人员安排，差不多就是这样，大家没问题吧？”

　　“简单简单，就是一开始全民皆兵，等到有人掏钱了，我们就假装自己是正规军。”王浩居然打了个相当不错的比方。

　　“说得好。”秦风拍了拍手，大方地称赞道。

　　王浩呵呵傻笑几声，慨然自恋道：“原来我这么有才华，早知道应该去上高中的……”

　　秦风淡定地无视了这货，接着说第二点：“第二点是我们进出厨房的时间太长，从后院饶进厨房，再从厨房出来，至少得10秒左右，把东西送到正厅，来回又得多10秒钟。客人在等上菜的时候，耐心其实是很有限的，这半分多种的等待时间，会让他们心情焦躁，从而直接影响我们的生意。所以我的想法是，明天把装修师傅叫回来，在厨房的左右两侧墙壁上，再凿出两扇门。”

　　“能行吗？”已经视厨房为禁脔的秦建国，果断不同意道，“现在厨房里哪儿还有空间再开门？再说了，从后院绕出去，也就七八步的路，白白浪费这个钱干嘛？”

　　秦风转头征询王艳梅的意见：“妈，你觉得呢？”

　　“我觉得你爸说得对。”王艳梅无条件支持老公。

　　秦风想了想，让了一步：“那么朝东侧的墙壁就算了，不过我觉得厨房和正厅之间，还是有必要打通的，不然从后面绕到前面，这里至少有十几米的距离，而如果在中间开道门，直接就可以进出，方便得多。”

　　秦建国道：“西侧的墙是承重墙。”

　　“是不是承重墙，明天先问问装修师傅吧，要是不能拆，那就不拆，能拆的话，就弄一个大概一人宽的小通道出来。也就是挖个洞的事情，抓紧点干，早上12点之前就能弄完。”秦风这么说着，话里已经没有妥协的意思。

　　胳膊拧不过大腿，既然老板拍板了，秦建国这个亲爹也没办法。

　　凿墙的想法，就这么“愉快地”决定了下来。


第一百三十七章 挂牌开张

　　收拾完散落在店里和店外的垃圾，天边已经隐隐可见微光。

　　王浩和惠琴打着哈欠走了，临走前还不忘去给串串再喂一顿。话说这条狗也是惨，好端端的屋子被秦风占了也就罢了，现在到了晚上，居然连个觉都睡不安稳，被喧哗的客人们搞得整宿失眠。

　　秦风没回家，而是在店里的二楼睡了一觉。

　　这么做倒不是秦风想体验生活，而是他在4点多给施克朗发了短信，让他早上起来之后，抓紧到店里来一趟。所以为了等施克朗，秦风索性就彻夜不归，当值夜班了。

　　二楼的卫生间有淋浴设备，秦风冲了个澡，换上事先就预备好的衣服，很快就陷入了沉睡。

　　不过这一觉仿佛是刚闭上眼，就马上醒了。

　　早上7点才出头，秦风就被连绵不绝的手机铃声吵醒，半睁开右眼，拿起手机一看，见是施克朗的电话，赶紧一个翻身坐起来，一边接电话，一边匆匆跑下了楼。

　　从后院把施克朗接进来，施克朗穿过厨房，和秦风一起到了楼上。

　　秦风浑身无力地招呼他先坐下，自己跑进卫生间，洗漱完毕后，才总算能睁开眼睛，强打精神对施克朗道：“你帮我再在厨房的墙上再打个洞，我打算把厨房和正厅连起来。”

　　“这么大的动作，你应该在装修的时候就跟我说啊。”施克朗有点意外，他原以为秦风只是叫他来小修小补一下。

　　秦风抱歉地笑了笑，道：“装修的时候想得太简单了，觉得多走几步路也没关系，昨天试营业了一下，才看出来这么弄不对劲，哪有从自己的店里出来，绕一圈再回到自己店里的，又傻又浪费时间。”

　　施克朗微微叹了口气，一拍大腿，也不磨叽，直接道：“我先下去看看吧，你跟我说说，想怎么弄。”

　　两个人一前一后从狭窄却不陡峭的楼梯下去，秦风简单地做要求道：“高度1米8就行，宽度80公分左右吧，反正尽量做得刚好能让一个正常题型的人轻松走过去就可以。”

　　“那就不用80公分，70公分就够了。”施克朗说道。

　　来到厨房，施克朗先观察思考了片刻，经过短暂的判断后，他觉得在西侧的墙上凿个洞倒是问题不大，房子塌不下来。

　　“洞打出来后，连通的门要什么样的？”施克朗问道。

　　“就用前台还有卫生间那种一样，半扇小推门。”秦风不假思索道。

　　施克朗摸着下巴道：“那这样厨房就没隐私了。”

　　秦风笑道：“做个菜还要什么隐私？”

　　“这就难说了，我觉得偶尔难免总会遇上……”施克朗摇了摇头。

　　秦风想了想，觉得施克朗说得也对，便反问道：“你觉得用哪种门比较好？”

　　“能遮住客人的视线就行。”施克朗简单道，“而且我看你钱也不多了，弄个最便宜的就好了，反正这扇门的目的也不是为了防盗。”

　　“行吧，这事你说了算！”秦风也不在这个小细节上纠缠了，然后问了个比较重要的问题，“下午2点之前能搞定吗？”

　　“这么赶？”施克朗抬手看了眼手表，一算时间还有7个小时，倒是不觉得有什么了。

　　19天把这间屋子里里外外收拾一遍都做到了，眼下凿墙做个毫无技术含量的小门又算什么。

　　“应该没问题，我现在就开工。”施克朗说干就干，出门找家伙事儿去了。

　　秦风打着哈欠，跟着施克朗一起出了门。

　　此时正是上学的时间，从十八中后巷经过的人，一点都不比放学时间要少。

　　原本脑子几乎已经转不动的秦风，见到这个场景，居然又清醒了一些。

　　他左右看了看这条空旷而人流如织的巷子，不由露出一抹讥笑，轻声嘀咕道：“一群笨蛋，这么好的路段，居然没人卖早点。”

　　话刚说话，秦风自己就愣住了——我擦咧！我不就是那群笨蛋中的一个？

　　猛地想到这个重大的创收点，秦风傻愣了半天，但还是摇了摇头。

　　这事不能急，得慢慢来，烤串店都还缺人手了，这边的早餐摊子要是再支起来，自己岂不是要过劳死？而且早餐店和烤串店一样，看似简单，但要运转得好，前期准备至少得也一两个星期。

　　这么想着，秦风脑子里那根紧绷的弦，又微微松了下来。

　　他再一次张大嘴，打了一个长长的哈欠。

　　太困了，昨晚4点40分睡下，刚才7点10分就醒了，这基本上就是没睡嘛……

　　“狼哥，我回家去补个觉。你干完活给我打电话，厨房里有饮料，渴了自己拿，午饭你来我家里吃也行，反正你觉得怎么方便就怎么来。”秦风回到厨房，对正拿着尺子在墙上画线的施克朗道。

　　“好。”施克朗用一个字就表达清楚了意思。

　　秦风困倦地笑了笑，出门给串串的碗里倒满水，便径直往家的方向走去。

　　回到家里，苏糖才刚起床。

　　见秦风进门，脑子同样还不怎么清醒的苏糖，说话都舌头黏着牙齿，不清不楚道：“你肥来啦？”

　　秦风道：“嗯，我肥来了……”

　　苏糖又问：“你怎么现在才肥来？”

　　秦风回答：“为了赚钱啊……”

　　苏糖停了两秒，转头看了看屋外艳阳高照，眼睛突然间睁大，嗓门猛地抬高了八度：“你现在才回来？！”

　　秦风被吓了一跳，连忙道：“轻点啊，爸妈还在睡觉呢！”

　　苏糖哦了一声，改用做贼似的音量道：“你干嘛去了啊？居然通宵不睡觉。”

　　“店里还有点事情，我早上把装修师傅叫回来做点小活。”秦风解释着，实在有点撑不住了，踉踉跄跄朝自己的房间走去。

　　苏糖忙上前扶住他，一脸心疼道：“以后别这么拼命了，身体熬坏了怎么办？”

　　秦风道：“放心，生孩子的力气还是有的。”

　　“讨厌。”苏糖跟着秦风进了房间，看着他脱得只剩条内裤，才心满意足地帮秦风带上房门，刷牙洗脸去了——也不知她到底想看什么东西……

　　秦风这一觉睡得很死，醒来的时候，刚好是下午2点。

　　睁开眼，家里已经没人了，厨房的餐桌上留了一碗稀饭，还有两个咸鸭蛋。

　　秦风把稀饭放进微波炉里加热，一边给施克朗打了个电话。

　　然后收到了一个挺宽心的消息。

　　门已经弄好了，收费很便宜，区区500块而已，算是友情价。

　　结束通话，秦风悠哉悠哉吃完今天的第一顿，没有急着去店里帮忙，而是到附近的文具店买了几张大大的海报纸，回到家又忙活起小店的小广告来。

　　昨天晚上和客人解释了那么多，想想倒不如写一张海报贴在前台前来得轻松。

　　今晚要是再有客人问东问西，秦风就直接让他们看海报去，你丫又不是不识字……

　　秦风大学期间和工作之后，都没少做海报，所以基本功还算扎实。

　　40分钟后，一张被画画写写得满满当当的海报，便闪亮出炉了。

　　海报的大标题是“开业酬宾消费满150元送超值会员卡”，然后下面一大堆，就是用各种俏皮的文字，解释会员卡和会员特价是怎么一回事。

　　其中就包括秦风之前跟那位女客人所说的“把被收割走的羊毛吃回来”，以及连黄秋静所说的“来得越早，占的便宜越多”都没放过。

　　弄好海报之后，秦风又去了趟复印店，打印了20张镶塑料膜的新菜单。

　　做完这些，秦风才带着战利品，回到了店里。

　　店里头有一个专门用来贴海报的金属支架，这是秦风让施克朗专门定做来的。

　　在秦风看来，只要是服务行业，再小的店，也应该有这么一个东西。海报这玩意儿，只有你自己严肃对待，客人才会认真看，不然的话，海报就不是海报，而是低幼涂鸦。

　　当天晚上，客人们并没有注意到秦风小店的这些细微变化，因为绝大多数人昨天都没来过。

　　不过秦风和伙计们的服务，倒是打从一开始就非常流畅，昨天当了试验品的客人们，算是“试得其所”。

　　开业前的最后演习，可以说相当成功。

　　到了次日，下午3点来钟，秦风早早就下了单的立式饮料柜，终于姗姗来迟地送到。

　　秦风把饮料柜摆在正厅后墙的正中央位置，原本空荡荡的屋子，一下子就显得饱满起来。这招是施克朗教的，具体原理不明，但确实很管用。

　　送冰柜的人前脚刚走，送招牌的人后脚就跟着到了。

　　等了许多天的秦风，赶紧让人上楼把招牌挂上，厨房里的人，这时候也纷纷放下手里的活，全都跑出来看热闹。

　　片刻之后，招牌被挂到了朝向十里亭路路口的前台上方。

　　这个位置，是秦风经过深思熟虑决定的，与其为了追求无用的对称，而把招牌挂在勉强十八中校墙的正中央，倒不如把它搁在客人们走进巷子后，第一眼就能看到的地方。

　　花了上千块做的烫金大字招牌，一挂上去，秦风就乐了。

　　后巷油炸烤串——秦风书。

　　“老板，这是你自己写的啊？”王浩那天没见到秦风在家里写字的过程，这会儿仰头看着这几个字，眼里满满都是惊讶，不过下一句，就是又是无脑一波流，“我还当你除了宰客就没别的手艺了呢，想不到你还有这一手，才华和我不相上下嘛！”

　　“得了吧，你有个屁的才华。”惠琴很不客气地毒舌道，算是变相拍秦风马屁。

　　秦风没接这个话茬，而是让秦建国去买条大大的红布，先把招牌遮起来。

　　“干嘛要遮起来？”秦建国不解地问道。

　　“开张仪式啊！”秦风道，“待会儿十八中一放学，等那些学生一进巷子，我们就放鞭炮，放完鞭炮，再把这个红布一扯，这样才有广告效应嘛！”


第一百三十八章 财政大权

　　区区一个招牌，对秦风的小店而言，其实意义并不大。

　　招牌挂出来之后，人们比较感兴趣的反而是牌子上写的字。有人用专业眼光评价，说秦风这一笔字纯属野路子，也有人夸赞秦风干得漂亮，给广大学渣争了脸，不过路过学生们讨论得最多的，还是秦风的名字本身。

　　搞了半天，原来是“风”而不是“峰”或者“锋”，甚至有个别心思单纯真把秦风的名字误以为“柯南”的，到这时才晓得南哥只是一个外号。

　　不管怎么样，秦风这下算是出名了。

　　真正意义上的出名——大家都弄清了他的真名叫什么。

　　很有一种“为自己代言”的感觉。

　　招牌亮了相，秦风的会员活动也正式跟着启动，只是活动没他想象中那么热闹。

　　04年的东瓯市市民，果然是眼界变高了，客人们基本都看不上这种小便宜，更不会为了这点小便宜，硬逼着自己，非要把一顿烤串吃到150元。面对这种全场不鸟你的情况，最终一整晚秦风也只送出去16张会员卡。

　　倒是娟姨花别人的钱不心疼，把优惠卡发了一大圈，十里亭路边上开店的街坊四邻，几乎人手一张，这些人来吃宵夜的时候，就跟不要钱似的一大把一大把地往塑料盆里装东西。

　　秦风对这个结果谈不上失望，不过还是略有遗憾。

　　所以他决定等过些日子再想个什么活动出来，好让这些会员卡洒满人间。

　　正式开业的第一天，收工的时间比平时早了半个小时左右，还不到4点就清场了。

　　秦风拿出事先准备好的两个信封，交给了王浩和惠琴。

　　王浩当着秦风的面把信封拆开，倒出钱来数了数，数过之后，满脸惊喜道：“一千三？”

　　秦风点了点头。

　　他原先和王浩还有惠琴说好，一个月的工资是2000元，不过试用期的工资只有一半，而且没有加班费。

　　“你们这个月做得不错，多出的300块算奖金。”秦风轻声说道，“原本是想给你们办张卡，不过我想了想，觉得还是现金比较直观一点。”

　　王浩眉飞色舞地点头不止。

　　秦风看不得王浩这副没见过钱的样子，转头对同样一脸惊喜的惠琴道：“你们的试用期已经通过了，从今天……啊，不对，应该是昨天了，从昨天开始算，接下来的每一天，超过12点的时间都算加班费。平均每天加班4小时的话，一个月差不多能多出600来块，这样一个月就有2600了。”

　　惠琴禁不住咧嘴傻笑。

　　04年东瓯市的小店打工仔，平均工资普遍在2000元左右，秦风这里，要比别的地方高出超过25%，更何况还包两顿正餐。所以哪怕店里的工作十分辛苦，从下午到凌晨几乎没有休息的时间，惠琴还是觉得很满足。

　　秦风继续说道：“迟到早退的事情，我就不再强调了，你们以后每天也要记得在考勤表上把来店里和离开时的时间写清楚。要是哪天有急事要请假，直接打我手机，下午请假晚上就回来，那就只扣半天工资。”

　　“老板，你放心，只要家里不出什么大事，就算我生病也不会请假的。”惠琴一脸认真道。

　　秦风笑了笑，说：“生病还是要请假的，咱们卖的是吃的，你要是真感冒咳嗽，我也不敢让你来上班。以后病假就扣半天工资吧，另外那一半，算店里补助的医疗费。”

　　王浩顿时眼睛一亮，“这么说请一个月病假也能白拿半个月工资？”

　　秦风转过头，微笑着回答：“如果请一个月病假，你就可以滚蛋了。”

　　收拾完摊子，王浩和惠琴先行离开。

　　关上店门，把灯关得只剩下一盏。

　　秦风和王艳梅，还得对一下今天的账目。

　　托收银机和点餐单的福，现在对账的速度，要比之前快了好几倍。

　　短短十几分钟，今天一整天的账目，就被收拾得清清楚楚。

　　秦风仔仔细细地在账本上写下几个数字，秦建国挤在吧台里面，看着那个亮眼的4位数营销额，原本很大的眼睛，也乐得眯成了一条缝。

　　5125元。

　　这就是今天的营业额，简直逆天。

　　“今天进货只花了1800块钱。”秦建国道。

　　王艳梅拿起手边的计算器按了按，欣喜地得出了利润：“今天赚了3000多！快顶得上我卖半个月豆腐干了！要是能天天都这样，咱们这个月就能把装修的成本全都赚回来了！”

　　“不能这么算的，还要扣掉水电费，煤气费，还有王浩和惠琴的人工，今天还摔了好几个杯子。”秦风又开始死抠起来。

　　“这些能值几个钱？全部加起来也就三四百块而已！”生意好了，赚得多了，王艳梅说话的口气也大了起来。

　　秦风笑了笑，把账本一合。

　　“妈，我今天去银行那钱的时候，顺道给你办了一张卡。”秦风说着，从口袋里拿出了银行卡，轻轻放到吧台上，“从下个月开始，每个月月初我会往这张卡里打五万块钱，这张卡交给你，店里的支出，全都从这里头扣，包括日常进货，还有水电煤气，店里零零碎碎的钱，全都从这里出，你每天花了多少，每一笔账都要记清楚。”

　　王艳梅把卡拿在手里，又问道：“那这个月呢？”

　　秦风道：“这个月就先照流水账那么走吧，钱就放在店里头滚。咱们现在每天要卖掉300来斤肉和菜，进货成本最高不超过2000元，所以只要保证店里的钱多过2000……3000，多过3000就行，超过3000块的部分，我就先存到自己卡里。这样到了下个月，每天的营业额就能直接看作毛利，所有账全都算得清清楚楚。还有早上进货，我想咱们最好和批发市场的人弄个长远的批发合同，每天固定到某个人那里买固定数量的食材，钱的话就一个月或者半个月结算一次。这样也省得我爸每天还得多跑一趟银行。”

　　说到这里，秦风转头对秦建国道：“爸，从下个月起，你每天进货的钱，就从我给妈的这张卡里拿，拿了钱，再把卡还给妈。”

　　“不用这么麻烦。”王艳梅打断道，“这样的话，卡就直接给放你爸手里好了，我就不管钱了。”

　　“这样啊？”秦风微微停顿1秒，马上答应道，“也行！”

　　王艳梅看着秦风淡然的样子，神情不由微微一黯。

　　毕竟不是亲儿子啊……

　　秦风这明摆着，是要把店里的财政牢牢地把握在他自己手里，这是防着她呢……


第一百三十九章 误解

　　一张卡只用于出，一张卡只用于入。管支出的卡，必须靠着管收入的卡才能有钱支出，而管收入的卡，则牢牢握在秦风自己的手里。王艳梅没有想错，秦风确实是在“集权”。这小小的一家烤串店，耗费的不但是秦风重生以来，长达9个月的宝贵时间和精力，更重要的是，它承载了秦风两辈子的心愿——创业。

　　而事实上，为了把控住局面，秦风耍的心眼还远不止这么一点点。

　　比方说刚才秦风和王艳梅对账，秦风计算每天的食材进价成本是2000元，那么一个月下来，理论上就至少需要6万块钱的货款。可秦风却告诉王艳梅和秦建国，他每个月月初，只会往卡里打5万。

　　这个信号已经足够明显了。那就是为了维持小店的运转，王艳梅或者秦建国，每个月必须得主动变相地向秦风汇报一次支出情况，不然的话，货款的资金就断了。

　　秦风这一招，做派上足够小人，但秦风小人得理直气壮，没有丝毫心虚。生意归生意，人情归人情。他现在宁可每个月给王艳梅几万块当家用，也不愿意王艳梅扼住店里的半分钱。

　　生意要做大，账绝对不能乱。

　　王艳梅被秦风这一套大招打得晕头转向，出门的时候，心里头说不出是个什么滋味。

　　秦风没回家，又一次在店里过夜。

　　今天倒不是有什么人要等，主要是店里的现金太多，数额已经过万，秦风怕有贼惦记，所以干脆就自己在这里守着。如果有个万一，秦风决定要钱不要命——这只是个玩笑，要是真有贼闯进来，秦风第一反应肯定是报警，然后再关门放狗。

　　一夜无事睡到天亮。

　　秦风醒来的时候，时间是早上10点出头，王艳梅和秦建国都还没来。

　　根据一贯的经验，秦风预测这个点银行应该没什么人，所以决定先不吃早饭，而是把前台柜子里头，面值10元以上的纸钞全都拿出来，牵着串串一路嘘嘘一路走到了银行。

　　从店里拿出的钱，一共是7000出头，巧合符合秦风昨天所说的数额。

　　把这笔钱存进自己卡里，加上原先还剩的部分，这下秦风手头就有了1万6。秦风原本的打算是这个月先买台电脑，不过考虑到今天是月初，而他还没给王艳梅的卡里打家用，所以几乎不存在任何犹豫，秦风只给自己留了1000块，剩下的钱就全都转到了王艳梅的卡里。

　　……

　　“也不知道他起床了没有。”王艳梅手里提着给秦风买的早餐，跟在秦建国身后进了后院。

　　秦建国一进门就发现串串不在，他指着狗屋道：“肯定起床了，狗都不在，应该遛狗去了。”

　　“怎么这么早就起来了啊，也不知道他会不会在外面吃早饭。”王艳梅有点懊恼，觉得自己这份早点白买了。

　　秦风微微一笑，道：“放心吧，就几个包子，还怕吃不掉啊？他不吃我回来吃！”一边说着，走过去推三轮车。

　　现在白天进货的工作，已经交给了秦建国。

　　主要是秦建国对猪肉刘的痴心很不放心，非要自己去提货。

　　不过今天情况略有不同了，秦建国打算先去农贸市场探探情况，如果有哪家店愿意的话，他希望让人家每天早上直接送货上门。毕竟现在烤串店每天的食材用量不小，光是牛肉，一天的消耗就得40斤左右，市场价最低也是800块。每天800，一个月下来就是2万4，像猪肉刘那种规模的摊子，应该是很难拒绝这样的大生意的。

　　秦建国骑着三轮出了门，店里便只剩下了王艳梅独自一人。

　　王艳梅来到黑黢黢的吧台，很节省地连灯都不开，先打开放钱的抽屉查看了一下。

　　拉开抽屉，见到里面的大额纸钞全都不见了，王艳梅的心里，不由得也空落落起来。

　　“这么早起来，就是为了去存钱吗？我又不会害你……”王艳梅委屈地想着，觉得秦风没拿她当妈，鼻子一酸，正要哭上一哭，后院忽然响起了秦风的声音：“我回来啦！”

　　秦风也不知道到底今天去提货的人是谁，把随地大小便了一路的串串拴好，在院子里洗了手，心情不错地进了门。

　　王艳梅赶紧吸了吸鼻子，深吸一口气，把悲伤的情绪压下去。

　　等秦风走进前台，她已经换上了满脸的微笑，柔声问道：“早饭吃了没？我给你买了包子。”

　　屋子太黑，秦风丝毫没发现王艳梅的异常，笑着说道：“太好了，我正饿着呢！”

　　王艳梅去厨房拿来肉包，秦风接过来，又想起串串也还饿着，没想太多，就拿着包子出去，一人一狗分了吃。王艳梅闲坐着没事，跟出来一看，见到这个场面，从昨晚就开始纠结的心，这下就难受得越发厉害了——特地给你买的早饭，你居然拿去喂狗？

　　秦风这时发现王艳梅脸色不对，不由问道：“妈，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　“没什么……”王艳梅心很累地笑了笑，犹豫了片刻，又忍不住问秦风道，“小风，你是不是对我有什么意见？”

　　“没啊！”秦风纳闷地看着王艳梅，有点搞不清她是什么意思，只能劝慰道，“妈，你别胡思乱想，我对你一百个没意见，我要是敢对你有什么意见，我爸早揍我了。”

　　王艳梅叹了口气，满脸忧愁道：“小风，你要是觉得妈妈哪里做错了，跟妈妈直说就行，妈妈也不是小气的人。”

　　秦风拿王艳梅没辙了，也不知她今天钻的哪门子牛角尖，随口道：“我和阿蜜的事情，能不能当作意见的一部分？”

　　“啊？”王艳梅闻言一愣，旋即就突然有点生气起来——好嘛，原来是为了这件事！

　　本就钻了牛角尖的王艳梅，这下不由彻底偏激了，她眉头一蹙，没头没脑来了句：“以后家用的钱，让你爸管好了，等他回来我就把卡给他。”

　　秦风这回反应过来了。

　　原来她是在对昨天的事情不爽……

　　“妈，我开玩笑的！我和阿蜜的事情，当然是你说了算，你看我都特地不回家睡觉，不给她倒贴的机会了啊！”秦风连忙解释。

　　王艳梅没好气道：“阿蜜有你说得这么不要脸吗？”

　　这话就有点撕破脸的意思了。

　　不过后妈兼未来丈母娘，王艳梅这个身份，某人万万得罪不起。

　　秦风顿时冷汗都出来了，连声道：“妈，妈，我错了，我错了！那什么，是我不要脸，我不要脸！你先不要生气，你听我说，昨天我跟你说的那件事，主要就是想把账算清楚，我根本不是在针对你。再说了，你也不可能一直在店里给我帮忙嘛，以后等有了出纳和会计，管钱的就是外人了。所以我就是想，与其到时候再立规矩，不如现在就开始讲规矩，我就是为了生意着想，真没有别的意思……”

　　王艳梅静静地听秦风说完，却没有要原谅秦风的意思。

　　“妈没生你的气，你想怎么做就怎么做吧。”她淡淡地敷衍了一句，转身就进了屋子。

　　秦风站在屋外傻了半天，回过神来后，无奈地摇了摇头。

　　人与人之间哪怕再亲密的关系，只要沾了钱，果然就会变得难搞啊……


第一百四十章 后妈的脾气

　　王艳梅毕竟年纪不小了，即便再不痛快，情绪也能藏得很好。等秦建国回到店里，她又是平时那副温婉恬淡的样子，仿佛刚才什么都不曾发生过。唯一的变化，就是对秦风的态度，显得客气了许多，就像是半年之前，他们刚刚认识那样。

　　秦风见王艳梅这样子，自己心里也不舒坦，貌合神离可不是他想要的家庭气氛。

　　只是秦风有心和解，王艳梅却无意接招。到了中午12点多，一家三口吃午饭的时候，王艳梅居然还真的跟秦建国提起了让他管家用的事情。她用很平静的口吻说道：“建国，家里的卡也交给你好了，省得我们两个人轮流往银行跑。”

　　秦建国忙活了一早上，完全没察觉出王艳梅有什么地方不对劲，听王艳梅一说这事，秦建国几乎想都没想，张口就拒绝道：“咱们不是说好了嘛，家里的钱全都归你管！”

　　王艳梅跟小姑娘似的，微微嘟着嘴看着秦建国不说话。

　　秦建国被她这可爱又可怜的样子盯得全无办法，一脸无奈道：“你怎么突然就想起来，要让我来管家里的钱啊？”

　　“我懒得管嘛……”王艳梅找了个不是理由的理由。

　　秦建国叹了口气，放下碗筷，苦口婆心道：“你要不管，咱们家也没别人能管啊。我现在要看着店里的钱，小风自己也有自己的账要算。你再把家里的摊子也扔过来，我真是头都要大了。而且说实话，要不是现在每天要去进货，我连店里的那张卡都不想拿。”

　　“是啊，妈，家里的钱归你管，店里的钱我爸拿着，我盯着账，这样分工多清楚……”秦风用一种很抱歉的眼神看着王艳梅。

　　王艳梅没吭声，不过默然片刻后，她总算暂时收回了想法，淡淡道：“那就听你的吧，你以后想怎么样，妈就按你说的办。”

　　秦风嘴角轻抽一下。

　　丈母娘大人，果然还是很介意啊……

　　秦风只能暂时换个话题，暂时转移主要矛盾，问秦建国道：“爸，今天进货的事情，有谈下来吗？”

　　“嗯，谈下来了，很顺利！”秦建国的注意力果然立马就被转移了，他头一回做类似的事情，这时说起来，显得颇有些兴奋，“牛肉和猪排骨找了两个定点的摊子，人家说每天早上会按时送过来，如果第二天有情况，晚上会提前打电话通知我们。不过就是有一点麻烦，他们送货来的时间，都会在早上5点左右，所以店里每天得留个人值班。”

　　“我留下值班就好，反正又几天都习惯了。”秦风主动把任务揽下来，又问，“钱怎么结算？”

　　“每个礼拜算一次。”秦建国道。

　　秦风点了点头：“也好，一星期一结，不容易出错。”

　　秦建国又接着说：“现在猪排骨和牛肉可以送过来，别的荤菜基本上都是速冻包装的，一次可以买两三天的份量，反正冰柜也放得下。素菜的话，多买一些也没关系，只放两三天肯定不会坏。这样以后就可以不用每天都去菜市场了。晚上收摊之后，我们只要看看有哪些货缺了，隔天再去补一点就是，或者就干脆托别人带过来！”

　　“关键是第一不能断货，第二要把钱算清楚。”秦风再三强调道。

　　一顿午饭，就在这种谈公事的气氛中结束。

　　午饭过后没多久，王浩和惠琴就来了。

　　像往常一样，2点钟不到，5个人就各自或站或坐，在厨房里忙活开来。

　　高压锅高声作响，油锅滚油不息。王浩机械地清洗着各种素菜，一串串穿好后，就放进手边的大塑料筐里，装满一筐，再放进大冰箱里先冷藏着。秦风还是负责切肉、切丁，切好洗干净，就马上开始油炸。秦建国处理芋泥，王艳梅和惠琴一直在擀饺子皮，各做各的，效率是之前秦风自己单干的5倍都不止。

　　从下午1点半忙活到4点半，今天晚上的所需的食材，便制作得七七八八。

　　包完最后一点牛肉饺子，把食材分别装进冰箱和冰柜里，秦风看了眼手表，见时间差不多了，便开口道：“差不多可以吃晚饭了。”

　　“吃吃吃，我快饿死了，中午起来到现在就只吃了点稀饭！”王浩连声附和道。

　　平日这个时候，王艳梅基本上会把几个小的赶去正厅看电视，自己和秦建国一起在厨房里准备晚饭。不过今天，她却解下了围裙，淡淡说了句：“我先出趟门。”

　　秦建国奇怪道：“干嘛去啊？”

　　王艳梅看了秦风一眼，轻声回答：“我想把乔木小区的房子租出去，现在刚好有时间，去找个中介登记一下。”

　　租房子倒是要紧事，关乎家庭收入。

　　秦建国一听就认真了，关切道：“那赶紧去，晚了中介店就关门了。”

　　王艳梅微微一笑，便出了厨房。

　　王艳梅的举动看似寻常，但秦风却能品出不同的味道。

　　秦风不得不承认，王艳梅的性格，真的是典型的外柔内刚。

　　她这哪里是要去登记租房，明摆着是要分家过日子啊！

　　秦风这时真有点后悔了，早知道王艳梅是这样的脾气，自己应该慢慢来才是的。

　　皱着眉头想了想，秦风转身上了二楼。

　　上楼后把房门一关，秦风给王安打了电话。

　　毕竟是多年亲姐弟，王安就是再不靠谱，多少应该知道该怎么哄王艳梅高兴。

　　手机嘟嘟响了五六声，那头才传来了王安半死不活的声音。

　　天晓得王安的日子到底是怎么过的，他的声音听起来，就像是刚睡醒一样。秦风伪学霸之力发作，飞快估算了一下王安的生物钟，算出他现在过的应该是南美洲西海岸时间。

　　“舅舅，我跟你说个事……”秦风不等王安彻底清醒，赶紧把今天的事情说了一遍。

　　王安听完后，懒洋洋地回答道：“这事你没做错嘛，多少企业毁在家庭关系上。店本来就是你的，你想怎么处理，我姐她生哪门子的气。”

　　秦风倒是没料到王安都混成狗了，居然还用能老板的眼光看待这个问题。

　　“那我现在该怎么办？”秦风又问道。

　　“办个屁！我姐那个人，认准了一件事，八头牛都拉不回来。你别看她娇娇弱弱的，她骨子里可有自己的主意了。”王安像是已经从床上爬起来，口齿也清楚了很多，居然侃侃而谈起来，“我给你举个例子，我姐夫……那啥，就是苏糖她亲爹他们结婚之前，我前姐夫不知和我姐有多好。可等结婚之后，我姐老是喜欢管着他，所以两个人就三天一小闹，五天一大闹。说真的，就我姐那性格，一般有点脾气的男人都受不了她，要不是看她长得漂亮，就我前姐夫那暴脾气，早就和她离了……”

　　秦风听得直呵呵，心说王安你妹啊，我找你是为了听八卦吗？

　　给点有建设性的意见好不好？

　　王安在电话里漫无边际地扯了差不多十来分钟，再说下去，秦风估计他就要开始讲王艳梅小时候的故事了，于是赶紧把话打住，说道：“舅舅，你要是有空的话，明天过来帮我劝劝我妈吧，我就怕她想太多。”

　　“明天？可以啊。”王安一口答应。

　　秦风又和他闲扯几句，便挂了电话。

　　同一时间，王艳梅正好经过银行门口。看着银行的大招牌，王艳梅忽地想起上个月的今天，秦风给她卡里打了一万块钱的家用。站着犹豫了几秒，王艳梅终于还是迈开步子，走到了柜台机前。拿出随身携带的那张卡，王艳梅心情复杂地把卡插入卡槽，输入密码后，下一刻屏幕上跳出的数字，却让她陡然一怔。

　　“怎么这个月打了这么多？”王艳梅盯着卡里的余额，霍然间，心头猛地跳了两下，“难道小风今天早上，是把店里的钱，全都打给我了？”

　　王艳梅赶紧把卡抽出来，什么房屋中介也不想去了，脚步匆匆地连忙往回走。

　　如果秦风真是把钱都打到她卡里了，那她今天给秦风看了一整天的臭脸，这岂不是矫情大发了？


第一百四十一章 论账（上）

　　葱姜入油，厨房内瞬间香气四溢。

　　秦建国刚把今天特地准备的大虾倒进锅里，还没翻炒两下，王艳梅就回来了。

　　“这么快？”秦建国略显愕然地看着神色不对的王艳梅，多少有点疑惑。这么点时间，就算是去最近的房屋中介，也不够走个来回吧？

　　王艳梅简单解释道：“忽然想起点事情，中途回来了。”

　　秦建国面露了然，又问：“想起什么了？”

　　“没什么。”王艳梅充分行使女人的特权，用一个充满悖论气息的答案，把秦建国敷衍过去，然后推开厨房和正厅之间的小门，快步走进了正厅。

　　正厅里这时黑漆漆的，店门关着，也没开灯。王浩和惠琴两个人正坐在电视机前，悠然看着正热播的《新天龙八部》，一边等待老板他爹把晚饭做好。

　　这俩货来秦风的店里打工，相当程度上讲，也算是命好了。

　　“小风呢？”王艳梅问两人道。

　　“小老板在楼上。”王浩面对秦建国和王艳梅的时候，总是要在老板面前加个“小”字来称呼秦风，以正辈分。

　　王艳梅二话不说，风风火火便朝前台的楼梯间走去。

　　惠琴好奇地转头看看，等王艳梅上了楼，她小声对王浩道：“阿姨今天看起来怪怪的。”

　　“有吗？”王浩一脸事不关己的淡然模样道，目不转睛盯着屏幕里的漂亮女演员，语气满不在乎地回答道，“哪里不对劲？”

　　惠琴搜肠刮肚好一阵，终于想到一个自认比较合适的说法：“精神上不对劲……”

　　王浩这才有了点反应，他转过头瞥了惠琴一眼，露出一个冷笑：“你们这些女人，就是见不得比自己长得漂亮的。”

　　惠琴没想到王浩的脑洞居然能一下子开到这么大。

　　愣了足足两秒后，惠琴忽然又觉得自己的人格和外貌都受到了侮辱，于是她翻了一个大大的白眼，没好气地说：“阿姨她有没有问题我现在不确定，不过我可以确定，你的脑子肯定是有病！”

　　王艳梅没料到自己随便逛了一圈，就让惠琴和王浩炸窝了。

　　不过就算她知道，这会儿没心思去给楼下那对欢喜冤家调解关系。

　　烧烤店二楼的房间，装修得非常简单。墙壁直接刷白，地上铺上手工木地板了事，家具就是一张办公桌，一张老板椅，以及一个贴墙的杂物柜，连张床都没有。

　　秦风晚上在这里值班，事实上只能睡地板。

　　王艳梅推门进去时，秦风正坐在桌前，仔细地画着这几个月来的收入曲线。

　　突然见到王艳梅上楼，秦风不由微微一怔，马上停下了手里的活。

　　“妈，你……这么快就把事情办好了？”秦风奇怪地问道，心里一边暗想，就这么点时间，从最近的房屋中介走个来回都不够吧？

　　可王艳梅根本没回答这个问题，她关上门，张口就没头没脑地来了句：“小风，你现在身上有多少钱？”

　　“啊？”秦风迷糊了，“你问这个干嘛？”

　　王艳梅总算说了句正常的话：“你今天怎么给我卡里打了这么多？”

　　“哦，这事啊……”秦风了然了，微微一笑，回答道，“说好以后我给家用的，今天月初了嘛，当然要给你打钱了。”

　　“那你自己呢？”王艳梅的口吻，变得柔和起来，“你自己卡里留了多少？”

　　“一千来块。”秦风道，“当零花钱绰绰有余了。”

　　王艳梅心里，一时间五味杂陈——她原本觉得秦风是死要钱，跟家里人都要算得一清二楚，可现在看来，情况似乎不是这样。

　　“小风，妈今天有点……走火入魔了。”大概是这几天看武侠剧的缘故，王艳梅嘴里蹦出这么个风格鲜明的词来，她惭愧且歉然地走到秦风身边，轻声说道。

　　秦风一听预备丈母娘居然先道歉了，顿时有点受宠若惊，赶紧跟着一起自我检讨：“妈，你别这么说，我也有不对的地方，是我没把事情跟你说明白……”

　　两个人争相道过歉，僵持了一整天的纠结气氛，总算是缓和了。

　　“行了，不说这个了，一家人老是钱钱钱的，说多了伤感情。”王艳梅解开了心结，人也变得通透起来，她低头看了眼秦风正在画的图表，好奇地问道，“你在画什么？”

　　“算是收入曲线吧……”对工作小细节总是咬得很紧的秦风，有点不好意思承认桌上这玩意儿的江湖地位——它太粗糙了，连个对比图之类的东西都没有。

　　王艳梅虽然开了很多年的店，但是跟娟姨一样，她完全是粗放式经营，脑子里根本没有所谓的管理概念。乍一听秦风这么说，不由有些不解道：“你画这个干嘛？”

　　“为了赚钱啊。”秦风笑着回答道。

　　王艳梅更不懂了，不禁秀眉微蹙，一脸茫然。

　　秦风解释道：“妈，你看这个图，它是个曲线，反应的是我每个月收入的递增规律。我把每个月赚的钱，都跟上个月做比较，然后得出这个月到底是赚多了，还是赚少了这么一结论。这几个月来，我每个月收入的平均增长速度大概是10%，所以一个月过完后，收入的增长率如果低于这个数，我就该总结一下，这个月收入增长减慢是什么原因，等找出原因后，再把问题解决掉。而如果增长大于这个数，我也要总结原因，接下来这一个月，我就要继续这么做下去。只有这样，生意才能越做越大。”

　　秦风的解释很泛泛，但王艳梅却觉得高深无比。

　　她这辈子头一回见到有人这么做生意，不禁摇头直叹道：“你这些东西都是跟谁学的啊……”

　　“其实这些就是很基本的企业管理方法。”秦风笑了笑说，“而且画图的目的，其实也不是为了看图，本质上应该属于查账。通过对账目数据的分析，企业的老板才定下下一步的发展方向。还有一些企业规模比较大，一些厉害的老板，甚至可以从分公司的账目上看出下面的员工是不是有搞内部腐败，不过这个就比较专业了，需要很聪明的脑子和很老道的经验。”

　　王艳梅虽然越听越觉得玄乎，但与此同时，也从秦风的话里听出一点弦外之音。

　　“所以这就是为什么你每天都要对账的原因？”王艳梅问道。

　　“对，而且这应该就是最重要的原因。”秦风很坦白地承认道，然后细细解释给王艳梅听，“现在咱们家的收入和支出，整个流水全都是在店里进行，所以家里的花销和店里的花销，是缠结在一起的。这样的情况目前来讲倒是没什么，可是以后哪天生意做大了，再这样肯定要出问题。所以我想了个办法，就是分账管理。”

　　“怎么个分账法？”王艳梅听得来了点兴趣，她左右看了看，想找张椅子坐下来，好好听秦风说道说道。

　　秦风很识趣地赶紧站起来，先让妈先下，自己站着指点江山道：“不管多复杂的账，归根到底，无非就是一进一出。就咱们家来说，进账还是很清楚的，因为收入就只有一条路，所以要分开来管的账，就是支出的部分。简单来说，就是要搞清楚，怎么才能让钱花得明白。”

　　王艳梅思考着道：“第一步就是把用在家里和用在店里的两笔钱分开对吧？”

　　“没错。不过这一步很简单，我给你办了那张专门存家用的卡之后，这个问题就已经被圆满解决了。”秦风简单作答，然后马上接着说道，“店里的支出分账，要比家里的稍微复杂一些。我把这笔钱，分成了三部分。第一部分是日常运作支出，包括食材原料的开支，水电煤气，锅碗瓢盆，也就是狭义上企业资金链的最主要组成部分；第二部分是人工支出，就是现在王浩和惠琴的工资；第三部分，是扩大再生产资金，就是把占比例较大的盈余利润存起来，先暂时放在银行里吃利息，等什么时候时机对了，就拿出来做下一轮投资的启动资金。这三笔钱，我会分别存进三张卡里，就是做三笔账。”

　　秦风说着，打开书桌的抽屉，从里面拿出了一张王艳梅不知道的银行卡。


第一百四十二章 论账（下）

　　秦风拿起卡道：“这张卡是我打算用来存第三笔钱的，不过现在没用，因为咱们家现在半分钱闲钱都没有，所以就更谈不上什么扩大再生产。第二笔钱，就是工人工资，这部分钱我会直接从自己现在用的卡里支取，我现在在用的那张卡，就管它叫基本账户吧，虽然和银行说的那个企业基本账户意思不一样……店里所有的钱，不管是进还是出，都要从我这个基本账户上过，这就是一个中间流通账户，以及即时存取账户，另外当然也算是个人账户。收上来的钱，通过这个账户，再进行分流分配。这样做的好处是，店里的每一笔钱从哪里来，到哪里去，我都能看得一清二楚。而另一方面，对于每一笔钱的分配，我也能根据每个月的收入状况，进行最及时的调整。”

　　秦风说得太快，王艳梅根本来不及消化，听秦风说到这里，她不由打断了一下，提要求道：“你还是给我举个例子吧。”

　　“好，那就举个例子。”秦风端起水杯，先喝口水润润喉，然后继续给王艳梅补课，“比方说这个月，也就是7月份。假设7月份开始之前，咱们店里的结余刚好是2000元，一分不多，一分不少，而开店全天的总成本，正好也是2000元，一分不多，一分不少，那么头一天，我们的资金，就刚好可以负担起运营成本。我再接着假设，我们每天的营业额是5000元，也就是每天净赚3000块钱，一分不多，一分不少，那么一个月30天——假设就是30天——30天下来，店里就能积累起9万元的现金。”

　　“应该是9万2。”王艳梅纠正道，“头天的5000元相当于是净赚的，头天多了2000块钱。”

　　“咳！”秦风略微尴尬地轻声一咳嗽，下意识地找借口道，“多出的2000块，就当是被客人砸坏的桌椅、碗碟、灯管、门窗的意外成本。”

　　“好吧，你说了算。”王艳梅忍不住笑了，不知怎么的，她越来越觉得秦风跟王安两个人，某方面特别相似——如果王艳梅上过大学，此时她应该能想到一个抽象的概念——学院派。

　　秦风继续道：“好了，现在这笔钱，这9万块，被我存进了自己的基本账户里。接下来，我就要分钱了。7月份，由于咱们家没什么钱，伙食不好，所以8月份一开始，我就先往阿妈你的卡里打2万块，用来改善家庭生活条件，提高生活水平。至于这2万块钱怎么花，全都由妈你自己说了算，只要不饿死我爸和阿蜜就没关系，我自己可以和串串一起吃客人剩下的东西。”

　　王艳梅明知秦风是在开玩笑，还是忍不住嗔怪道：“别胡说八道的。”

　　秦风嘴角一咧，微笑着继续道：“第二笔钱，我要打进店里的那张卡里。这笔钱一共是5万。为什么是5万呢？”

　　秦风稍微卖了个关子，王艳梅则不由自主地坐直了身子。

　　听到这里，她倒不觉得秦风是在举例子了，反倒更像是在说他这个月的计划。

　　因为今天凌晨，秦风跟她和秦建国说的，就是下个月打5万块进店里的账户。

　　“刚才我假设过，咱们点每天的成本是2000元，所以一个月的总支出，就应该是6万。5万不够。”这时秦风的脸上，也露出了一丝认真，“为什么不够？因为这是我故意的。以后等生意做大了，店里肯定会有专门的会计和出纳，到时候店里的钱，就是放在外人手里。用于店里日常支出的卡，我会规定只许取出，不许存入，那么这样一来，店里的资金每个月起码就要断上一次，到时候帮我看店的人，就得主动找我要钱。也就是说，他每个月必须得主动向我报告一次店里的具体收支情况。妈，你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”王艳梅根本懒得思考。

　　秦风脱口而出道：“这最大程度地避免了寻租和回扣，以及诸如此类的内部腐败。我本人完全不用担负经营的任务，但只要盯住这笔账，店就永远牢牢地被掌握在我的手里。”

　　要是王浩此时在这里，那货估计就要高喊“小老板你真有反派男一号的风范”。

　　而若是换成苏糖，不管听没听懂，她恐怕要直接跳上来亲一个再说。

　　王艳梅神情愕然地看着秦风，觉得有点不对劲了。

　　这些话，是一个高一都没读完的孩子能说出来的？纵然秦风在生意这块上属于天生奇才，可问题是，他到现在也才不过只做了半年的生意啊！哪来那么多所谓的经验可以积累？

　　秦风还当王艳梅的思路又卡住了，淡淡一笑，一句话带过了这段：“第二笔账就这样吧，我再说说第三笔账。前面扣掉了7万块钱，我手里还剩2万。这两万块中，有一万块，我会取出来，存进银行不动，这笔钱就是扩大生产的资金。另外的一万块，其中7000元，就是王浩和惠琴的工资。”

　　“怎么是7000？”王艳梅对具体数字比较敏感，一听秦风说到这个，立马就回过了神，“他们不是每个月2000块工资吗？”

　　“还有加班费啊！”秦风道，“一天加班算4个小时，就是20块，一个月下来就是600，两个人的工资加起来是5200。不过还有每天包吃的两顿饭呢！这笔钱也要算进去的。”

　　王艳梅听秦风说了这么一大串，这会儿才等到一次恍然大悟的机会，不禁点了点头。

　　“这些钱全都扣光，我自己口袋里还能剩3000块。”秦风最后得出这么个数字，自己心里也忍不住感慨起来。

　　老板的头衔固然风光，可细算起来，每个月可供挥霍的钱，其实也就那仨瓜俩枣。生活水平跟打工仔差不多嘛！怪不得以前见到无数老板一个两个都是那么抠门，现在设身处地想想，实在是不抠不行啊……

　　王艳梅消化了半天，忽然又提出一个问题：“你说店里每个月都要断一次资金，可你卡里的钱都空了啊，这个窟窿还怎么补？”

　　秦风露出一个奸笑：“谁说我卡里会没钱的。从8月份开始，我每隔三天就去银行存一次钱，每次留给店里的钱，最多不超过2天的营业成本。收上来的钱，我再另外存进一张临时的卡里，这样就不会和我的基本账户弄混。等到了月底，我再把这笔临时的钱，转回到基本账户里，接下来的9月份，该怎么发钱，还怎么发钱。账目依然清清楚楚不说，而且不管是店里还是我自己手头，资金永远都不会断——除非经营本身出现问题。如果真是那样，我需要做的事情，也就是换个店长而已。一点都不麻烦。”

　　王艳梅服了。

　　“你还是真个财迷啊……”她瞪大眼睛看着秦风，脑子里忽然闪过一个想法——如果阿蜜跟了小风，这辈子吃苦应该是不可能了，这小子太奸了，容不得别人占他的便宜……

　　秦风越说越来劲，思维发散得收不住。

　　“现在咱们家只有一家店，账是这么算，等以后有了两家店，三家店，账还是这么算。到时候我自己不负责经营了，每天要做的事情，就是到店里收钱。哦，对了，不用自己亲自去，我可以给每个店的出纳再专门办一张只准存入和转账，但不许提款的卡。这样我每个月转账几次就行了，时间和店长找我要钱的时候可以重合一下。就跟古代皇帝上朝似的，每隔十来天开一次大朝会，皇帝上朝，相当于就是查账嘛，哈哈哈哈……”

　　秦风说到这里，把自己都给说笑了。

　　王艳梅对秦风没想法。

　　她觉得秦风才是真的走火入了魔……


第一百四十三章 失败者

　　王安接完秦风的电话后，整个人一直处于一种游魂外出的状态。他的思绪很繁杂，情绪更烦乱。他呆呆地望着摆在床头的前女友的照片，盯着看了老一会儿，才想起前女友去年已经嫁人了，上个星期孩子刚满月。这个消息，王安是通过在大学同学群里隐身潜水所得。

　　恋人有了孩子，但孩子他爹不是我。

　　王安沉默半天后，长长地叹出了一口气。

　　成功者各有各的成功，但失败者，貌似情况都差不多啊……

　　“怎么就混成这狗样子了，连个辍学的高中生都不如。”王安挠了挠头，起床套上一件短袖。

　　打开窗户，今天阴沉的天色，让王安有点神情恍惚，搞不清现在到底是白天还是晚上。他昨天通宵玩单机游戏到早上8点多，生物钟全倒了。

　　走出房间，满头白发的老爹正戴着老花镜在看今天的晚报，厨房里，王安的母亲正在做晚饭。

　　见到王安起床，老王扶了扶眼镜，语气很平静道：“醒了啊？”

　　“嗯。”王安点了点头。

　　老王没说什么，把目光收回到了报纸上。他的两个孩子，女儿命不好，嫁了一个婆婆奇葩且脾气暴躁的老公，而且老公还死得早，眼下又改嫁了一个老实巴交的工人，日后能过成什么样子，现在也看不出来。至于这个儿子，说他不争气，他好歹是本科毕业了，可说他争气，就王安这懒散的性子，天晓得他这辈子能有什么成就。

　　“罢了，不想那么多，儿孙自有儿孙福。”老王心里念叨——事实上，这话他几乎每天都要念叨一次。因为王安失业在家，也不是一天两天了。就说今年到现在，王安从年后开始，似乎没就没出过门，啃老啃得心安理得。

　　王安不是不懂老王心里在想什么，但对于人生，他到现在还是有点稀里糊涂，即便懂很多道理，可就是不知该怎么走出自己的第一步。

　　洗漱完毕，王安闻着厨房里重重的油烟味，肚子里有点犯恶心。

　　张了张嘴，想让老妈给他弄碗稀饭，可想了想，又闷了回去。

　　前女友的孩子，以及秦风的烤串店，这两件风马牛不相及的事情，让王安感触挺大。

　　就在刚才想让老妈另外做饭的那一刻，王安突然感到了一丝羞耻之心。

　　眼看着就要三十岁的人了，还这么活着，真的像话吗？

　　王安心里嘀咕着，傻站了好一会儿，忽然说道：“妈，我晚上去姐姐那边吃。”

　　“啊？我饭都做好了啊，给你特地给你炸了鸡腿！”老母亲其实并不老，今年才不过60多岁而已，说话声如洪钟。

　　此时碰巧有一个邻居从家门外经过，听到王安母亲的话，不由微笑着看了王安一眼。

　　王安从邻居的眼神中，读出了混杂了嘲讽、怜悯以及呵呵的意思。

　　他的脸刷一下就红了。

　　“反正我不在家里吃就是了。”王安烦躁地说着，穿上鞋，匆匆跑下了楼。

　　一路低着头胡思乱想着走到公交车站，恰好就遇上开往十八中方向的车。

　　车里的人不少，大部分都是背着书包的学生。

　　王安看着他们，不自觉地又想起了自己。

　　当年年少时，他是何等的意气风发，初中班长，高中团支书，大学系学生会主席，可这些乱七八糟的东西，而今安在哉？

　　曾经许多不在他眼里的同学，现在有些人已经事业有成，而即便事业无成的，那些人反过来也可以嘲笑他两句：你读这么多书，和我们也差不多了多少嘛！

　　王安在车上继续这么胡乱想着，眨眼工夫，车就到站了。

　　下了车，直走几十米，便是十八中。

　　此时十八中刚好放学，王安远远的，一眼就见到了被一群女生围在中间的苏糖。

　　他时钟阴沉着的脸色，这会儿终于有了一丝微笑。

　　这个外甥女，走到哪里都是中心和焦点，生来命好啊……

　　“阿蜜！”王安快步上前，在苏糖身后喊了一声。

　　苏糖转过头，原本兴高采烈的模样，立马就不见了，取而代之的，是一种见到害虫的嫌弃表情：“舅舅，你怎么又来了？”

　　王安嘴角一抽。

　　不带这么歧视社会闲散人员的吧？舅舅我又没有作奸犯科……

　　“刚才小风给我打了电话，我过来看看。”原本说好是明天过来，可王安还是用了这个理由。

　　苏糖哦了一声，身边的几个同学让出一点位置，让王安走到苏糖旁边。

　　“秦风找你能有什么事啊，装修的钱不是前几天就付清了么。”苏糖对王安的到来，显得非常不欢迎。

　　王安呵呵一笑，说：“不谈正事舅舅就不能来了啊？我来给小风参谋参谋也行嘛！”

　　“他才用不着你给他参谋。”苏糖觉得王安比秦风差远了。

　　王安好无奈，苦笑着不知该说些什么。

　　走到十八中后巷，苏糖的几个同学就不陪着走了，只剩下王安和苏糖两个人，王安略微轻松了一些。他想了想，随口找了个话题：“你什么时候期末考？”

　　“明天。”苏糖淡淡地回答道。

　　“时间过得真快啊……那明天考完，下学期就是高三咯？”

　　“废话。”

　　“最近学习怎么样？”

　　“就那样。”

　　“没事，你们艺术生，只要总分能上380，就是妥妥的本科。对了，你们现在的总分还是750吧？”

　　“嗯。”

　　“你能考得到380吗？”

　　“到了。”苏糖没回答这个问题，她掏出钥匙，打开了小店后院的门。

　　串串见到苏糖，马上摇着尾巴走上前。

　　它抬头看了看眼生的王安，然后低头把鼻子凑到王安腿边，好奇地闻了闻。

　　王安怕狗，浑身僵硬，不敢动弹。

　　苏糖轻叹一声，牵着串串走开几步，王安才跟逃命似的，赶紧从厨房的后门跑进屋里。

　　此时正厅里头，秦风他们已经在吃饭了，突然见到王安出现在眼前，一桌子的人都显得有点意外。

　　王安笑了笑，冲王艳梅和秦建国打招呼道：“姐，姐夫。”

　　“你怎么来了啊？”王艳梅拉过一张椅子，示意王安坐下。

　　“我听小风说店里出了点小问题，反正在家闲着没事，就过来看看。”王安说着，便坐到了秦风身边。

　　秦风轻轻一咳，和王艳梅对视了一眼。

　　王艳梅反应很快，回给秦风一个埋怨的眼神。

　　秦风笑了笑，对王安道：“舅舅，问题我已经解决了。”

　　“解决了？”王安朝王艳梅看过去，有点不信秦风能这么快把他性格执拗的姐姐摆平。

　　“就你闲事多，我这里出了问题，你跑过来又能干什么啊？”王艳梅不客气地损了王安一句。

　　王安早就对类似这样的话产生了抵抗力，也没觉得不高兴，反而打趣道：“那就当我来混饭好了。”

　　“你这么一来，串串的晚饭都被你抢了，本来剩饭是要给串串吃的。”苏糖从厨房走出来，张口就是一句能把一般人气吐血的大实话。

　　王安这下真的窘迫了。

　　但是好在，屋子里还有一个总能化尴尬为力量的逗逼。

　　“哈！”王浩先是笑了一声，可他马上意识到自己嘴里还有饭，于是连忙把嘴巴一闭，结果却还是笑得太猛，几颗米粒窜进咽喉，竟硬生生居然从鼻孔里喷了出来。

　　王浩弯下腰，一边笑一边大声咳嗽。

　　惠琴不忍地拍了拍他的背，王安瞬间忘记了尴尬。

　　秦建国不想被王浩这货喷到，他挪了挪位置，随口问了句：“店里出什么问题了？”

　　“没问题。”

　　“小问题。”

　　王艳梅和秦风同时回答。

　　秦建国微微一愣，却也懒得追究了，他揣着糊涂当无所谓，淡淡说道：“没问题就好，大家赶紧吃吧，再过一会儿天都要黑了。”

　　“好。”王安应了一声，可低下头，才想起自己面前，根本连碗都没有一个。


第一百四十四章

　　天黑之前，市区下了一阵小雨。十八中后巷的排水情况倒是不错，路面虽然变得湿答答的，可却没有积水的烦恼。秦风拉开卷帘门，因为小雨的关系，今天门外少见的显得冷清，没有提前来等候开门的客人。

　　“生意好像不怎么样啊……”王安嘟囔了一句，旋即就被苏糖喷了。

　　“生意要是不好，我们家还会开店吗？生意好的时候你还没看见呢，等待会儿忙起来，你别在这里碍手碍脚就好。”苏糖现在就是见不得有人说秦风半个坏字，包括直接的和间接的。

　　王安不敢和刁蛮的外甥女斗嘴，耸了耸肩，给王艳梅当起了临时服务员。

　　他帮着搬搬桌椅，心理上有种这是偿还刚才那顿饭意思。

　　屋外8个雅座，刚摆齐没过一会儿，秦风才把店里的灯打开，就来了今天的头批客人。

　　人还不少，大概五六个人，全都是熟客。

　　恰巧王安拿着食材从屋里出来，几个客人见到，其中一人便随口问了句：“你新来的啊？”

　　王安在这一刻，仿佛听到了心脏被人捅刀而发出的血液喷涌的声音。

　　自尊心严重受伤的他，呵呵笑了笑，转身回到店里，就不再出来了。

　　秦风几个人各自有自己的事，一时间也没功夫注意王安，便随他去了。

　　当夜色渐渐转浓，天色完全黑下来后，烤串店的生意，又像平常那样，进入了喧闹期。

　　王安在二楼躲了许久后，终于坐不住，又走下楼来到处晃悠。

　　他先是看了看小店的桌椅排布，然后又观察了半天烤串店的经营模式，最后实在是闲得蛋疼，就连秦风亲自写的牌匾，他都仰头瞧了许久，看完后还跟找到知音似的，不住点头道：“这字写得有我的风范。”

　　“让开，别挡道。”苏糖马上破坏了王安苦心营造的意境，端着一大盘子烤串，从王安身边走了过去。

　　王安问道：“阿蜜，你不是明天考试吗？”

　　“是啊。”苏糖很干脆地回答道。

　　王安奇怪道：“那还不赶紧回家复习去？”

　　苏糖一脸满不在乎的样子，反驳道：“明天就考试了，现在还有什么好复习的？”

　　王安道：“临时抱佛脚，总比不抱好。”

　　苏糖不耐烦道：“你要抱自己抱去，我反正懒得看书了。”

　　王安叹了口气，转头看王艳梅。

　　不想王艳梅和他一样，也正用无可奈何的眼神，盯着苏糖一脸发愁。

　　“姐，你就这么让阿蜜在这里混日子啊？”王安走过去，问王艳梅道。

　　“我现在拿这孩子没办法啊……”王艳梅有苦说出去。

　　苏糖这丫头，自打有了秦风做靠山，现在是一天比一天不听她的话。这么下去，万一苏糖要是考不上大学，这辈子估计就真的只能给秦风暖被窝了。

　　王艳梅可不想女儿以后除了生孩子以及带孩子，就只会“花老公钱”这一个技能。她辛辛苦苦把苏糖拉扯大，让她学这个学那个，还不就是为了苏糖有朝一日能独立自强。可眼下看来，苏糖似乎更喜欢在秦风身边当个小女人。

　　“怎么没办法啊？实在不行……你抽她啊！”王安给王艳梅支起了招。

　　王艳梅瞬间和苏糖同仇敌忾，白王安一眼，没好气道：“我女儿你当然舍得打，我可舍不得！”

　　王安瘪了瘪嘴。得，这母女俩绝对是亲的，都一个德性。

　　无所事事，王安只能在店里接着晃。

　　又晃了一圈后，王安有了个新发现。看到摆在屋内的海报架子，他饶有兴趣地把海报上的内容读了一遍，读完之后，王安就像有了什么重大发现似的，赶紧又跑去拿了张菜单价格表，细细琢磨起来。

　　“这个活动，搞得好失败啊……”看了半天，王安嘀咕着得出这么个结论。

　　想了想，他拐出正厅，回到了王艳梅跟前。

　　“姐，你们这个会员卡，现在送出去多少了？”王安问道。

　　王艳梅奇怪地看看他，反问道：“你打听这个干嘛？”

　　“我帮小风出主意嘛！”王安皱起眉头道。

　　王艳梅想了想，自己也不是很确定地回答道：“昨天第一天送，送出去大概100多张，不过大部分都是小风托别人免费送出去的，算是人情卡吧。”

　　王安若有所思地微微点了点头，原本是想装出军师的味道，但事实上架势却跟神棍似的，轻声叹道：“小风这个活动，出发点是好的，但是操作上问题太大了，根本没有把活动的精髓体现出来。客人享受到活动的乐趣，他自己也没有因此增加利润。姐，你们店现在每天的经营成本和营业额大概有多少？”

　　“干嘛？”王艳梅这下警惕了，这两个数据，可以说是这家小店目前仅有的商业机密。

　　王安见王艳梅跟防贼似的，不由蛋疼道：“姐，我会害你们吗？你当我是什么人呐！”

　　王艳梅听王安这么说，不由得就想起自己今天冤枉秦风的那件事。

　　将心比心，王艳梅犹豫了一会儿，从抽屉里拿出店里的账本，往吧台上一放：“账就这一本，你自己上楼去看，看完了拿回来给我。”

　　“姐，你就等着看，我要把你们店这个月的营业额翻一番！”王安拿了账本，一溜烟就跑上了楼。

　　晚饭时间，很快就过去了，而紧接着的，便是宵夜时段。

　　王安在楼上待了足足有3个小时，下楼的时候，时间已经快到10点钟。

　　他把账本还给王艳梅，顺带还交给她一份写得密密麻麻的笔记。

　　“姐，待会儿你们收摊了，你让小风看看我这个东西，他要是照着我说的做，我保证你们这个送会员卡的活动，能做出效果来！”王安看着王艳梅，眼里充满了兴奋和自信。

　　王艳梅翻了翻王安写的东西，完全没心思看，随手放进了抽屉，淡淡道：“我会交给他的。”

　　“姐，我看你这个态度真是很敷衍啊，我能信你说的话吗？”王安吐槽道。

　　王艳梅右手把脸支起来，美人一靠，眼中带笑：“你有得选择吗？”

　　王安唱戏似的，给王艳梅抱了一拳，意思是：我服了。

　　左右看了看，见苏糖没影了，王安又问：“阿蜜呢？”

　　“被小风打发回去了。”王艳梅无奈道，“她现在只听小风的话啊……”

　　王安微微一怔，试探道：“姐，你可别跟我说这两个小的……”

　　“嗯。”王安话还没说完，王艳梅就点头承认道，“没错，就是你现在正在想的那个意思。”

　　“我靠！这小子有手段啊！这才几天功夫呢？”王安忍不住大喊了一声，他远远地看着正在和客人说笑的秦风，眼里透着不知是羡慕还是佩服的光芒。

　　“姐，这事你打算怎么处理？”王安问道。

　　“还能怎么处理？”王艳梅摇了摇头，无限唏嘘道，“日防夜防，家贼难防，只要这两个小的，暂时不做出什么出格的事情来就好，走一步看一步吧……”

　　出格的事情指的是什么，王安自然心里清楚。

　　“唉……”于是学着王艳梅的样子，王安也深深地叹了口气。

　　获悉了秦风和苏糖的小秘密，王安再在店里待了没一会儿，就告辞离开了。

　　临走之前，他还再三嘱咐王艳梅，一定要把他写的东西，给未来的准外甥女婿看。

　　王艳梅见王安这么认真，便把那几张纸夹到了账本里。

　　几个小时后，送走最后的几个客人，日子总算又过去了一天。

　　秦风因为要等人送猪排骨和牛肉过来，所以心理上还抗拒睡觉的他，此时依然精神状态良好。

　　收拾完垃圾，王浩和惠琴一走，秦风便马上拉着王艳梅盘账。

　　王艳梅打着哈欠，刚翻开账本，见到夹在本子里的那几张纸，就想起了王安的那档子事。

　　“小风，这是你舅舅写的东西，非要让我交给你看看。”王艳梅困倦地说道。

　　秦风接过来，才翻看了几眼，神情就变得认真了起来。

　　这是一份手写的活动企划案，主要内容，针对的就是烤串店的会员卡特价。

　　秦风做了这么多年市场，最不在行的就是组织活动。他比较擅长的，是跟客户讲道理、讲数据、讲赤裸裸的利益关系，甚至有的时候，为了搞定客户，还不得不干点奇葩的活，比方说去敬老院照顾客户的老爹老妈，给老人家端屎端尿。

　　简而言之，秦风比较擅长走正道。

　　而商场活动，应该属于计谋范畴。秦风在这方面，不得不说……很渣。

　　“舅舅还跟你说了别的什么吗？”难得遇上一份免费送货上门的企划案，秦风不由得重视了起来。

　　王艳梅轻笑道：“他说，你只要照他写的来做，保证你下个月营业额翻一番。”

　　“翻一番？”秦风也笑了，把王安的“锦囊妙计”放到了一边。

　　赚钱哪有这么容易。

　　自己这个便宜舅舅，和那些刚从学校出来，年轻气盛、眼高手低的大学生相比，似乎也没什么太大的区别啊……


第一百四十五章 王安的策划

　　秦风独坐在后院里，整条十八中后巷，就只有从烧烤店厨房后门透出的灯光。万籁寂静，就连被客人折磨了数天而作息颠倒的串串，此时也已经睡着，仔细听的话，秦风甚至能听到这货在打鼾。犬科居然也会打鼾，秦风当真是头一回知道。

　　闻着残留在空气中的浓重的调料气味，秦风的精神，略微有些萎靡。

　　在这种时间等人，对于等待着来说，确实是一种不大不小的折磨。秦风甩了甩头，让自己的稍微清醒一些。他决定明天起床后，先去买一袋速溶咖啡，又或者弄点劣质的苦茶来，不然迟早有一天，他会在“值夜班”的时候不小心睡着的。

　　闲着无事可做，秦风回屋又拿出了王安的企划案。

　　虽然觉得王安的作风还略显幼稚，但无论如何，企划案是无辜的……

　　王安的企划案写得很规矩，里头有一套源于他自身思维方式的自洽逻辑。

　　秦风看过许多类似的玩意儿，所以他很轻易就能看出这些文案里头，有哪些是废话，又有哪些是要点。用比一目十行稍慢一点的速度飞快扫过去，秦风妥妥地先枪毙了王安写在第一页的，对店面情况的总体分析。

　　居然给老板写这种东西，店面什么情况，老板难道还没你一个外人清楚？

　　秦风微微笑着，轻轻摇了摇头，然后翻了过去。

　　关于会员卡优惠活动的优缺点分析及前景预测——第二页的第一行，写着这么一个小标题。

　　“总算有点干货了……”秦风嘟囔了一句，仔细地往下看。

　　秦风看这一页，大概花了10分钟的时间。

　　看完之后，秦风对王安的看法，有了不少的改观。

　　王安比一般刚毕业的大学生，还是要稍微强一些的。至少写东西不算无病呻吟，看问题也已经深刻到了一定程度。

　　对于烤串活动的有点，王安在企划案里所提到的，和前些天秦风遇到的那位黄秋静，说的几乎没有什么区别。两个人都意识到这个活动有可能对每个月客流量所带来的影响。而王安比黄秋静看得更深一层的则是，王安认为，秦风搞出来的这个活动，绝大多数客人根本就不会买账，因为这个活动本身，就存在许多漏洞。

　　“出发点很好，但可操作性太差。”这是王安写在第二页结尾，对秦风这个活动的评价。

　　从昨天客人的反应来看，秦风不得不承认，王安说得很对。

　　当然了，也有可能黄秋静之前同样看出了这点，只是他很会做人，没当着秦风的面直接说出来而已。有些一贯很小心做人的家伙，向来就是这么谨言慎行。

　　关于黄秋静的想法，仅仅只是一个闪念，从秦风脑海中闪电般冒了个头之后，马上就消散了。

　　秦风又默默地翻开第三页，接着看王安的活动策划建议。

　　仅仅只看了三句话，他就猛地停了下来。

　　“这个可以有！”秦风赞叹了一句。

　　工作这么多年，秦风确实不善长组织活动，但是身为市场部的副总，他有时候却不得不为一些活动的开展拍个板——比方说部门老大和老板同时出了差。

　　在商场上班第四个年头，也就是秦风重生回来的那一年，他对手下员工的口头禅里，已经多了一句“给你们钱，你们都不知道该怎么花”。可想而知，活动策划看得多了，秦风的眼光差不多已经达标。哪些活动可行，哪些活动不可行，秦风基本都能有个数。这就相当于体育评论员，自己不见得能玩，却能用非常专业的眼光，侃侃而谈别人玩得怎么样。

　　秦风就是活动策划的评论员。

　　而王安这份策划，秦风现在愿意给他打个优。

　　王安的提议很简单，就是举办一个吃烤串的比赛，类似于国外“大胃王”这样的活动。

　　只要哪个客人能在规定时间内吃光规定数量的食材，那么不但这顿饭免费，店里还赠送一张会员卡。而如果不行，那么就按原价给钱。仅此而已。

　　秦风一眼看出这个小活动的可行性，不由自主地就开始构想起活动的细节来。

　　只是他刚把纸笔拿出来，早上送猪排骨的人就到了。

　　“这么早啊？”秦风听到送排骨的人的喊声，立马走了出去。

　　送菜来的，居然是猪肉刘。

　　“我还担心你没起床呢。”猪肉刘笑着说道，从小货车上，单肩扛下来一块完整的猪排骨。

　　秦风连忙把后院的门完全打开，猪肉刘扛着排骨走进厨房，左右看了看，问道：“放哪儿？”

　　“先搁灶台上吧，待会儿我自己切。”秦风道。

　　“你会切吗？”猪肉刘显然不相信秦风的手艺。

　　秦风呵呵两声——开玩笑，哥的狂风刀法可是连阿庆楼的大师傅都夸奖过的，区区一排猪排骨能难得住哥？

　　“你放心吧，我在酒店里做过一段时间的学徒，切排骨的本事还是有的。”秦风微笑着解释了一句。

　　猪肉刘点了点头，把排骨往灶台上一放，说道：“明天我来之前先帮你切小块点。”

　　“那就麻烦你了。”秦风口头上客气了一句。

　　猪肉刘又问：“你们刚收摊啊？”

　　秦风回答道：“一个小时前就收摊了。”

　　“那也够晚的，我一个小时前刚起床。”猪肉刘说着，又感慨道，“你开了店，艳梅现在反而还更辛苦了……”

　　秦风微微笑道：“店里现在还没什么钱，请工人又不划算，只能暂时先让我爸妈来帮下忙。等过一两个月资金充足了，我再找工人回来做，让他们俩也能早点睡。”

　　猪肉刘听不得王艳梅和别的男人睡这种话，于是便匆匆离开了。

　　秦风等他一走，马上就施展彪悍刀法，把大排骨切成三段，塞进了冰柜——这个冰柜在今晚天黑之前，本来是满的，现在差不多是完全空了，只有最底下还放着几包未拆封的冻鸡翅和冰鸡心。

　　猪肉刘走后没多久，卖牛肉的人就跟着进了巷子。

　　牛肉是已经切成块的，每块10斤重的大小。

　　秦风和牛肉老板来回搬了两次，把40斤牛肉全都送进厨房，他就锁上了后院的门。

　　这时候天色几乎已经亮了。

　　秦风打着哈欠，先上楼去洗澡刷牙。

　　洗干净浑身的臭汗，回到办公室，秦风铺好地铺，临睡之前，他忽然又记起了刚才想到一半的活动细节。

　　犹豫片刻，秦风再次拿起了手机。

　　“舅舅，你下午要是有空的话，我想和你谈谈活动的细节。”给王安发完这条短信，秦风躺下来不到半分钟，就发出了轻微的鼾声——这种程度的疲惫，在上辈子17岁那一年，他还从不曾经历过。


第一百四十六章 人才

　　秦风低估了王安的无聊程度，或者说是一个失败者渴求得到认可的心。

　　反正不管是哪种说法，总之结果就是——王安来得很早。

　　早上10点半，秦风被手机铃声吵醒的时候，很有一种弄死王安而后快的冲动。但想了想，又觉得王安可怜，于是挣扎着，还是爬了起来。

　　亏得秦风前些日子已经习惯了每天只睡不到6个小时的生活，起床后洗漱一番，精神倒是还勉强凑合。从冰箱里取出昨晚的剩饭，一边给自己煮稀饭，秦风就一边听王安站在边上，跟作报告似的滔滔不绝。

　　秦风没怎么注意听，因为王安给他讲的是时代发展趋势。

　　这让秦风不由觉得王安此时的表现，特别像个智力残障人士。

　　潦草地就着老干妈吃过早饭，秦风就让王安跟着他上了二楼。

　　二楼的露天天台上，秦风这些天又搬了张矮几和矮凳上来，早上气温还不算高的时候，坐在这里俯瞰十八中的破烂泥泞操场，别有一番风味。

　　今天十八中期末考，学校显得特别安静。

　　王安坐下来后，秦风不给他说废话的机会，直奔主题道：“舅舅，你昨天给我写的那个活动，具体打算怎么做？”

　　王安对秦风只提活动却不提他前面辛辛苦苦写的《后巷油炸烧烤店未来3年发展纲要》感到十分不愉快，他摆摆手，一副要教书育人的架势道：“小风，活动是小事，我们要看长远，看大局，看未来！”

　　秦风笑脸一收，“这些我不想听，我就想听你说说现在。”

　　“你这个孩子，真是不懂道理。”王安嘴贱地摇着头，再一看秦风已然面无表情，连忙又改口道，“行行行，讲活动讲活动，唉……”话里话外，显然还是对不能在秦风面前指点江山感到耿耿于怀。

　　秦风倒是笑了。

　　对付王安这种骨子里自大又自恋的家伙，就是不能给他好脸色，这厮说白了就是一个贱字。

　　“什么叫活动？”王安起手式就冲着演讲的套路去，“活动活动，顾名思义，既要活，又要动。什么叫‘活’？有人参与才叫‘活’；什么叫‘动’？能根据形势变化而变化才叫‘动’！你之前搞的那个活动，既没有给人参与感，也根本做不到因势利导地变化，所以你那个活动才会没市场。客人懒得陪你玩嘛！”

　　秦风点了点头：“你说得对。”

　　得到秦风的肯定，王安咧了咧嘴——那是一种明明想笑但又想装作不在乎的诡异笑容。

　　勉强地维持住身为舅舅的长辈范儿，王安接着说道：“所以我想到的第一件事，就是怎么样让客人主动地参与进来。你做的是餐饮，那么活动肯定就要和餐饮有关系，这个‘限时免费吃’的活动，既有娱乐性，又有参与性，还可以和你的生意结合起来，最后一步再推出会员卡，活动思路就显得非常清晰。而除了活动本身，我认为你还应该改变一些小细节。”

　　“比方说？”秦风问道。

　　“比方说你这个会员卡的有效时间。”王安说道，“一张会员卡，最长只有2个月的有效时间，我就当这位拿到会员卡的客人，爱你的烤串爱到死，每个星期来一次，那么他能得到优惠的次数，也不过就是7次而已。但事实上，以你现在每桌消费至少七八十元起步的价格，客人有可能每星期都来一次吗？小风，你这是烤串啊，又不是饭馆，就算是熟客，一个月来2次应该就差不多了吧？”

　　秦风沉默着，微微点头。

　　“客人一个月来2次，加上拿到卡的那一回，你这张会员卡的实际可使用次数，顶多也就3到4次而已。如果非要消费超过150元才能拿到这张卡，站在客人的立场上来想，这个性价比是很低很低的。”王安点出了秦风会员活动的一个死穴。

　　秦风顿时眼睛一亮，很真心地脱口而出一句：“舅舅，你是个人才啊。”

　　“啊？”王安顿时被秦风夸得傻逼了。

　　照理说，得到像这样的肯定，王安通常都是会很快乐的。

　　但这一刻，看着眼前这位高中辍学的便宜外甥，王安却有一种淡淡的失落感。

　　“我这么多年的书，是不是都白读了？”王安傻愣愣地盯着秦风，向来鄙视读书无用论的他，此时内心的价值观却受到了严重的冲击。

　　“太阳出来了，舅舅回房间里说吧。”秦风打断了王安对人生和社会的思考。

　　王安回过神来，跟着秦风进了屋。

　　话题继续围绕活动展开，两个人谈话的内容，渐渐细化到“限时”的时间应该是多久，比赛中烤串的种类应该有哪些，每天举办活动的时间段应该在哪个点，是否需要限制每日参赛的人数，诸如此类，等等等等。

　　秦风把谈话的内容，用很少的几个字记录成几个要点。

　　说着说着，时间不知不觉过去，十八中的下课铃声戛然响起。

　　“哟，居然说了40多分钟，刚好一节课。”王安掏出自己的诺基亚蓝屏机，看了看时间。

　　秦风没吭声，他盯着笔记本上的几个字，默默在脑子里过了一遍，觉得细节都完善得差不多了，才把本子一合，微笑道：“下楼吃点什么吧，我给你做。”

　　“不用了，我回去吃午饭。”王安在秦风这里实现了自我价值，已然无可留恋。

　　送王安走下了楼，王安穿鞋的时候，秦风忽然道：“舅舅，有没有兴趣帮我打理这家店，你来当店长，我年终给你5%的收入分红，月薪可以另算。”

　　王安听到这话傻了眼，心里也不知是该高兴还是该难过。

　　“我……再说吧，再说……”王安很敷衍，连“我考虑一下”这种预备承诺都没给一个。

　　给一个辍学的后辈打工，不甘啊……

　　秦风多少能猜到王安的想法，也不勉强他，只是笑了笑，给双方都留下余地，说道：“你什么时候考虑好，都可以给我打电话。我现在真是挺缺帮手的。”

　　“嗯。”王安淡淡应了一声，站起身来。

　　走出吧台，王安顺便拐进了卫生间。

　　秦风走出后院等他，可王安还没方便完毕，苏糖就先到了。

　　匆匆和同学说了声再见，苏糖一进后院就问秦风：“爸和妈在不在？”

　　秦风摇摇头。

　　苏糖贼贼一笑，拉着秦风跑进厨房，顺手还带上了房门。

　　“我好想你啊！”一整个星期没和秦风有过肢体接触，苏糖一进屋就猛扑到秦风怀里，跟考拉似的紧紧抱住他，胸前一双规模可观的小乳猪，整个儿软软地压在了秦风的胸膛上。

　　秦风被爽得不由自主一哼，但旋即就想起情况不对。

　　只可惜，晚了。

　　王安突然推开卫生间的门，刚好就看到了这少儿适宜却家长不宜的一幕。

　　全世界……都安静了。

　　沉默片刻，秦风轻轻拍了拍苏糖的背，把似乎已经生无可恋的丫头放下来，淡定地对王安说了句：“舅舅，上完厕所，要记得冲水。”


第一百四十七章 制卡

　　“不许告诉我妈！”苏糖红着脸，终于还是跟王安提出了要求。

　　“现在知道害臊了？”王安很不客气地用食指在苏糖的额头上戳了戳。不知多少年没被舅舅这么逗过的苏糖，当即又很不服气地瞪大了眼睛，只是狠话还没放出来，就被王安当即镇压了：“求我还这么凶？”

　　“啊——！都怪你！”苏糖抓狂了，对着秦风锤了一拳。

　　秦风和王安顿时双双无语。

　　“行了，行了，别闹了，我不说就是了。不过你们两个可给我听好了啊，别怪舅舅没提醒过你们，不该做的事，千万别做知道不？小小年纪的学人谈恋爱，你们知道什么叫爱吗？”王安没好气地教育着，心里对美若天仙的外甥女居然倒贴辍学烤串男感到十分不齿。

　　正说着话，王艳梅和秦建国就从外面走了进来，屋里的三个人，赶紧打住了这个话题。苏糖更是吓得往后退出一大步，转身跑进了正厅。

　　王艳梅对苏糖这么大的动静视若无睹，反倒是奇怪王安为什么又来了。

　　见到姐姐不解的眼神，王安抢先解释道：“小风说有些事不明白，我来教教他。”

　　这人怎么这么不要脸？

　　秦风被王安曲解事实的能力吓到了，不过看在苏糖的面子上，他还是只能无奈地承认，点点头附和道：“妈，是我叫舅舅来的，跟他商量一点店里的事情。”

　　听秦风这么一说，王艳梅就释然了。王安整天游手好闲地逛来逛去，别说家里的二老，她看着都心烦。

　　“那正好，待会儿一起吃午饭。”王艳梅招呼道。

　　“不了，我回去吃，妈早上买了不少菜，这里该谈的也都谈完了。”王安笑嘻嘻说着，饶有深意地在秦风肩头上重重一拍。

　　秦风觉得王安此举纯属幼稚加无聊。

　　不就这点破事吗，至于搞得跟做地下工作似的，还非得装出个高深莫测的范儿来？

　　等王安一走，王艳梅就向秦风打听起了两个人谈话的内容。

　　秦风对王艳梅知无不尽，侃侃而谈接下来活动的细节修改，一边施展杀猪刀法，将今天进的猪排骨和牛肉切成小块和肉丁。

　　王艳梅虽然不懂什么理论，不过活动是否有趣，她倒是能听出来的，频频点头道：“这个活动好，有意思！”

　　秦建国也笑着说道：“这样的活动，连我都想参加一次。”

　　秦风一听爸妈这么说，对活动又多了几分信心，又接着说道：“下午我出去打听一下，看看哪里有专门的制卡公司，我再去定做一些正规点的会员卡。”

　　“会员卡还要定做？你前几天不是做了很多了吗？”王艳梅奇怪道。

　　秦风解释道：“现在的人眼光都高了，我那些纸印的会员卡，看起来就跟小孩过家家一样，太低端，有些客人根本不会当回事。”

　　“那之前印的卡，不就全都浪费了啊？”王艳梅觉得可惜道。

　　“也不会，纸印的卡，可以当安慰奖嘛。客人要是没办法在规定时间内把东西吃完，我就送一张这种两个月有效期的纸卡。”秦风给出了解决方案。

　　王艳梅觉得方法可行，点了点头，又问：“你说的那种正规的卡，是不是就像银行卡那种？贵不贵啊？”

　　“应该不贵。”秦风按着10年后的记忆，估计现在的制卡成本，“这些卡的出厂价，撑死了顶多也就一块钱一张吧。”

　　一听说这东西这么便宜，王艳梅安心了。

　　三个人边聊边干活，一直忙活到12点出头，弄好两大锅的芋泥，切好下午用来包饺子的肉丁，秦风暂时收了工，让王艳梅和秦建国准备午饭。

　　脱下手套和围裙，秦风走进正厅时，苏糖正盯着电视里的广告走神。

　　秦风走上前，伸手在她眼前晃了晃，苏糖反应过来，扭头一看王艳梅不在，赶紧抓住秦风的手，紧张问道：“我妈说什么了没？”

　　“怕妈打断你的腿啊？”秦风笑着打趣道。

　　“讨厌啊，你还说！”苏糖拍了秦风一下。虽说她和秦风的关系，几乎已经被王艳梅默许了，但在家长面前，太光明正大的恩爱，苏糖还是不敢秀出来。

　　“放心吧，这种小事有什么好担心的。”秦风伸手轻轻蹭了蹭苏糖的脸颊。

　　苏糖风情万种地剜了他一眼，小声道：“你担着啊！”

　　“嗯，我担着！”秦风笑道。

　　秦风的保证很有效，到了吃饭的时候，苏糖就已经恢复常态——肆无忌惮地和秦风眉来眼去。

　　王艳梅现在连装模作样的咳嗽都懒得来了，她无视女儿的花痴状态，很平静地聊起了今天考试的事情。

　　苏糖的临考心态好得一塌糊涂，满不在乎道：“反正能及格就行，今天用的是150分的卷子，跟高考一样。语数英全都考90分，文综再拿个180，总分都450了，高考的时候能考出这个成绩，差不多超过本科六七十分，上大学稳稳的。”

　　“我问你早上考得怎么样，你跟我说什么高考？”王艳梅不满道，又重复问道，“早上到底考得怎么样？”

　　“不知道。”苏糖很坦白道，“语文这种东西讲不清楚的，你觉得对的答案，搞不好是零分，你觉得死定了，搞不好老师还能给几分。”

　　王艳梅气得不说话了。

　　跟学渣谈学习，简直折寿。

　　秦风心底里对苏糖的说法深表不赞同，事实上，高考的语文也是有很多技巧性和技术性的东西在里头，只有中学期间基础没打好的学生，才会在语文的答题上感到困惑。不过话说回来，以十八中的教学质量，想必九成左右的学生，在这个环节上都应该是困惑的。

　　话在嘴边，秦风忍着没说。

　　没办法，辍学生没人权，而且他要谈这个，话题势必就要转向回去读者这个方向。

　　秦风才不会这么没事找事。

　　午饭过后，苏糖就在店里待着，书也不看，午觉也不睡。

　　对下午这门数学，小妮子显然是打算破罐破摔了。

　　秦风就没法像她这么清闲，休息了一会儿，就顶着大太阳出了门。

　　东瓯市的制卡公司不多，就秦风前世所知，大概06或者07年左右，东瓯市市区内才出现了比较有规模的制卡工厂。而眼下，他也就只能先去碰碰运气，看看能不能找到作坊一般的制卡小店。

　　除了十八中后巷，秦风直接在路边拦下一辆出租车，径直前往记忆中的那家制卡公司。

　　所幸04年这一年，东瓯市的旧城改造已经完成得差不多了，道路规划和十年后几乎没什么区别，秦风看着窗外，一路上指挥着司机东拐西绕，差不多20分钟后，终于在临近城郊结合部的地方下了车。

　　这家名为“万通”的制卡公司，坐落在东瓯市西片工业区的边缘。

　　眼下这片所谓的工业区才刚刚落成没多久，园区周围，还有大片大片的农田。秦风知道，在未来2年之内，这里的农田将全都变成工厂。

　　走进这个几乎完全陌生的园区，秦风花了不小的力气，才找到了记忆中的那幢大楼。

　　从毫无美感的裸露楼梯上去，来到大楼内部，秦风看了看贴在墙上的指示牌，看到万通的字样后，总算松了口气。

　　如果这公司现在还没开张，秦风还真不知该上哪儿弄自己的会员卡去。

　　要说这年头，在网上登记资料的制卡公司，还真是没几家。尤其像东瓯市这种说大不大，说小还真挺小的地方，类似的企业就更难找。

　　公司没有前台，进去就是车间。

　　秦风进去的时候，车间里并不忙碌，5台机器，只有2台在工作，工人更是少得可怜。

　　见到秦风，马上有人上前问道：“你找谁？”

　　“我来做卡的。”秦风道，“你们老板在不在？”

　　一听是生意上门，那人马上给秦风指路道：“往前走，老板在最里面那个房间。”

　　秦风谢过工人大哥，径直走到了办公室前。

　　敲了敲门，屋里传出一个很年轻的声音：“请进。”

　　秦风推门进去，办公室的陈设一眼就尽收眼底。

　　一桌一椅一个柜子，桌上放着电脑和打印机，除此之外，便只有一张不大的沙发。

　　实干派。

　　秦风看着比记忆中年轻了差不多10岁的老朋友，心里对他的评价，不由又高了一分。

　　因为商场办卡的频率比较高，万通的老板，和秦风有过不少次业务来往。一来二去，两个人就成了比点头之交稍微高级一点的朋友。

　　“你好，我想做一些自己店用的会员卡。”秦风走进去，顺手轻轻带上了门。

　　戴着无框眼镜的年轻人，年纪和王安差不多大，眼中却比王安多了不知多少倍的自信。

　　陆晓涛饶有兴趣地看着秦风，笑着问道：“你自己的店？”

　　“对，我自己开的店。”秦风点了点头。

　　“坐下说。”陆晓涛善意地一指沙发，然后站起来，亲自给秦风泡茶，一边问道，“你想做什么样的会员卡？”

　　“不用磁条，不用芯片，就是白卵的卡片，卡片中间要稍微突出一块2厘米乘2厘米的方块。我另外有用。”秦风简单地描述道。

　　“你家里是做生意的吗？”陆晓涛见秦风年纪小，行为却如此老练，不由得跑了题。

　　“我妈在菜市场卖豆腐干算不算做生意？”秦风开了个玩笑。

　　笑点不高的年轻陆总，还真的笑了笑：“算。”

　　秦风把话题扯回来，单刀直入地问道：“这样的卡，价钱怎么算？”

　　陆晓涛反问道：“你想做多少张？”

　　秦风考虑了片刻，道：“1000张。”

　　“你这个卡的中间凸起，我们要另外作模，这个钱比较贵，要另外算。”陆晓涛道。

　　秦风一听，马上改口：“那突起就不用了，就用最普通的白卵卡。”

　　“这个便宜，每张出厂价4毛。1000张400块。”陆晓涛给报了个价。

　　秦风松了口气。

　　他的卡里现在只有1000块，区区400元小钱，尚可承担。

　　三言两语谈妥了价格，秦风又和陆晓涛聊起了会员卡的图样。

　　“卡上要有‘后巷油炸烤串’和‘会员卡’的字样，最好设计成上下两排，会员卡三个字要大一点，卡的后面，再写一些小点的字，具体内容……我现在写你给吧，就是会员卡的使用规则……”秦风说着，向陆晓涛讨来纸和笔，半趴在桌上刷刷写起来。

　　使用规则不算复杂，秦风只花了5分钟就写好。

　　当最后一句“最终解释权归本店所有”落笔，陆晓涛不由翘起了嘴角：“你小子，也是奸商一个啊！”

　　“有样学样嘛。”秦风笑道。

　　陆晓涛又道：“字写得不错。”

　　秦风道：“谢谢夸奖。”

　　“哟，思维够西式的啊，夸你还回‘Thanks’！”陆晓涛毕竟年纪不大，跟秦风交流起来，完全不像之前秦风印象中的那样沉稳谨慎，他突然又问了句无关的话，“你今年几岁？”

　　秦风回答：“虚岁算17。”

　　陆晓涛算了算，“17岁……没上高中？”

　　“退学了，懒得读。”秦风淡淡道。

　　“可惜了……”陆晓涛摇了摇头。

　　秦风笑了笑，说：“没什么可惜的，我现在不需要文凭，等什么时候真的需要了，估计也就是事业有成了。到时候想要文凭，也就是花钱镀个金的事情。”

　　陆晓涛眼神复杂地看了秦风一眼，忍不住轻轻摇头：“八零后太早熟了……”

　　“那是你没见过九零后和零零后……”秦风暗暗想道。

　　陆晓涛一边和秦风聊着，已经在电脑上，按照秦风的要求，将会员卡的样式弄了出来。

　　三两下搞定后，他招呼秦风到他身边，指着屏幕问道：“这样的，你看行吗？”

　　秦风探头过去瞧了一眼，提议道：“背景的颜色要填满，用亮黄色的，鲜艳一点，正反两面都一样，后面的说明字体稍微再大一点点，难看不要紧，关键要让用的人能看清楚。前面的背景图案，帮我在网上随便找个烤串的图片贴上去吧，不然光秃秃的不好看……”

　　秦风一边说，陆晓涛一边改。

　　十几分钟后，会员卡终于变成了秦风心中设想的样子。

　　“嗯，这样就不错了。”秦风点了点头。

　　陆晓涛直感慨道：“你应该去上大学的，读完大学，你以后能走得更远。”

　　“不要紧。”秦风笑着回答，“我走得足够早，不怕未来走不远。”


第一百四十八章 试吃

　　提着两包用牛皮纸装好的会员卡回到店里，时间才不过是1点40而已。王浩和惠琴刚到没几分钟，苏糖更是刚刚午觉睡醒，脑子还处在半游离的状态，正坐在吧台后面愣愣地发呆，也不知在想些什么。秦风把两大包东西往吧台桌上一搁，苏糖见到包装，本能地就伸手去拆，秦风也不拦他。

　　“哇，做得这么好？”苏糖拿出会员卡，脑子有点清醒了。

　　秦风看看墙上的挂钟，问她道：“下午几点考试？”

　　“2点。”苏糖回答道，然后继续把注意力全都放在会员卡上面，自顾自地说道，“原来这样的卡，还有专门的地方可以定做啊……”

　　秦风忍俊不禁地摸了摸她的头，笑道：“这不是废话嘛，没地方生产，那么多商场、酒店的卡，还有银行卡，这些东西哪里来啊？”

　　厨房和前台的门关着，苏糖记吃不记打，她顺势往后一倒，后脑勺轻轻靠在了秦风胸前，秦风扶住她的双肩，在她耳边小声道：“等你考完了，我停业一天，抽空带你出去玩玩。”

　　苏糖露出一丝甜蜜蜜的笑，嘴里却很贤惠道：“不用了，我又不是小孩子。你只管忙自己的事情就好了，停业一天，少赚好多钱呢。”

　　“那就到时候再说。”秦风也不把话说绝。

　　两个人偷偷摸摸在前台耳鬓厮磨了几分钟，苏糖背起书包往外走时，走路几乎都是用跳的，简直开心得不得了。等苏糖出了门，秦风便回到厨房，继续做早上没干完的活。

　　王艳梅装作什么都不知道，这时才公事公办地问了句：“会员卡做好了啊？”

　　“嗯。”秦风心情也很不错，笑着回答，“东西已经拿来了，就是我刚才拿进去的东西，做了1000张。”

　　“花了多少钱？”王艳梅又问。

　　“400块，4毛钱一张，比外头打印店那些纸印的还便宜。”秦风说道。

　　“是吗？那早知道这样，还不如一开始就做卡好了。”王艳梅道。

　　“现在也不晚。”秦风说着，忽然又转头对王浩道，“王浩，今晚收摊后，你稍微再多留一会儿。”

　　“干嘛？”王浩奇怪道。

　　秦风卖关子道：“请你吃好东西。”

　　“那这样算不算加班费？”王浩还是比较关心实际利益，至于美食什么的——身为一个厨师的儿子，他真的不是很在乎……

　　秦风笑道：“何止是加班费，你要是能吃得让我满意，我这个月多给你加奖金。”

　　“加多少？”王浩顿时就来精神了。

　　秦风道：“加多少要看情况，等晚上收摊再说吧。”

　　听秦风和王浩说着这些话，惠琴也有点蠢蠢欲动，她轻声插嘴道：“小老板，你到底要王浩吃什么啊？有东西吃的话，我也可以加班的……”

　　秦风不再玩神秘了，坦白道：“其实我是想让王浩帮我做一下试吃员，接下来我要做一个吃烤串比赛的活动，今晚让他先吃一次，我心里可以有个底。”

　　“吃烤串比赛？是比谁吃得多，还是比谁吃得快啊？”王浩这下对活动本身有期待了。

　　秦风道：“规定时间内，吃完规定数量的东西就算赢。”

　　王浩想了想，道：“那关键就是比饭量咯？”

　　秦风点了点头。

　　王浩放下手里的竹签，昂首挺胸道：“小老板，论饭量你可找对人了，我跟你说，我平时在店里吃饭，那可都是收着的，我要是认真起来，一般人根本就吃不过我！”

　　秦风敷衍道：“晚上加油。”

　　王浩重重地嗯了一声，脸上满满都是身为饭桶的自豪感。

　　……

　　日落月出，人来车往。

　　烤串店从安静到喧嚣，又从热闹到冷清。

　　3点半一过，秦风就打烊收工了。

　　这些天来，秦风已经在慢慢调整营业时间。

　　理论上讲，3点钟之后的生意，完全都是可以不接的。顶多一两桌的客人，对烤串店的营业额而言，影响已经微乎其微，倒不如让爸妈和员工们早点回去休息。

　　打扫完毕路上的垃圾，秦风将尘封多日的小推车推进正厅里，然后关上了卷帘门。

　　秦建国和王艳梅今天没急着走，对于这个活动的测试，他们俩都挺感兴趣，便一起留下来看看，顺道帮秦风当计时员。

　　“请坐。”秦风做戏做足，换上了一身干干净净的厨师服，脑袋上还戴了厨师帽。

　　“还搞得这么认真啊？”王艳梅看秦风装制服的样子，不由眼睛一亮。

　　“就是说嘛，小老板，你这也太大张旗鼓了。”王浩絮絮叨叨着，坐到了推车跟前——就跟秦风在这之前，接待过的所有在路边吃晚饭的客人一样。

　　推车秦风已经提前擦洗干净。

　　眼下车子的桌面上，一共摆了10个盘子，5荤5素。荤菜分别是牛肉饺子、大排、鸡心、鸡菌和小排，素菜分别是香蕉、芋饼、花菜、香菇、年糕。荤菜除了大排和牛肉饺子分别为5串和10串外，其余三样全都是20串；素菜除了香蕉是5串外，其余也是20串。总共160串烤串，按照原来的计价标准，刚好就是150元。

　　秦风将油锅预热，为了晚上这顿饭的奖金而连宵夜都特地没吃的王浩，已然有点迫不及待，他性急地催促道：“小老板，你倒是抓紧点啊。”

　　“慢慢来，不要急。”秦风抓起10串看似没什么分量的鸡心，一把塞进导热性很好的罐型小油锅里，锅内瞬间响起了哗啦啦的油炸声，然后一边说明游戏规则，“这些东西，我一边炸，你一边吃，规定时间是20分钟，要是我没做完，算我输，要是你没吃完，算你输了。”

　　“我要是吃完了呢？”王浩问道。

　　“20分钟内吃完，这个月加100块奖金。”秦风说着，已经把鸡心从油锅里捞出来，放到了烤架上。烤架上料的过程很快，不过三四秒而已，撒上一点孜然粉，10串香喷喷热乎乎的鸡心，就被递到了王浩眼前。

　　王浩接过来，先吹了吹热气，然后咬住烤串最下面的一颗鸡心，往上一拖，一整串的三颗鸡心，就被吃进了嘴里，如是再三，10串鸡心，分分钟就全都进了他的肚子。

　　靠！太轻松了啊！

　　饿了半天已经忘了自己只有一个胃的王浩，此时只觉得这满桌的烤串都是浮云。

　　别说是区区一点烤串，他连桌子都能一起吃掉！

　　得意之际，他刚要喊秦风抓紧做串，一大把热气腾腾的香菇，就已经到了他的面前。

　　“加油。”秦风看着略显惊讶的王浩，淡淡说了句，又问王艳梅，“妈，多少时间了？”

　　“40秒。”王艳梅道。

　　秦风笑了笑：“那我可得抓紧了。”


第一百四十九章 临时工

　　秦风做完这160串烤串，花了18分钟，而王浩停止徒劳的挣扎时，王艳梅手里的秒表，却都已经过了21分钟。推车桌面上，此时还剩下2块大排，以及零零散散、各式各样的许多其他烤串。王浩手里拿着一串只吃了一小颗就再也吃不下去的小排，满眼都是郁闷和不甘心。

　　“小老板，你不厚道啊……”王浩端起水杯，喝了一口，把从胃里顶上来的东西又咽了回去，然后哭丧着脸道，“都吃到最后了，你突然给我弄出20串年糕来。有种的你一开始就先给我吃年糕啊！比赛的话，你该让我自由发挥一下战术吧，我喜欢先难后易，先荤后素。你这么干不公平，我要求重来，呕……”王浩赶紧把嘴捂住，他撑得快吐出来了。

　　“给你自由发挥了，我还怎么挣钱？”秦风淡淡笑着，把王浩手里的小排接过来，“你还吃得下吗？”

　　王浩用“你别欺人太甚”的目光，幽怨地看着秦风。

　　秦风笑道：“剩下的我拿去喂串串。”

　　“那我的奖金还有吗，好歹吃了这么多了？”王浩深吸一口气，冒着呕吐的风险忙问道。

　　“有个屁！”秦风道，“你今晚吃进嘴里的都值150块了。”。

　　王浩翻了翻白眼，又喝了口水，嘟囔道：“早料到你这么抠，我就不和那几串年糕死磕了……”

　　秦风耸了耸肩，友情提醒道：“你喝这么多水，肚子里的那么多芋饼会涨开的。”

　　王浩一怔，看了看手里头由秦风主动提供的水杯，旋即露出恍然大悟的神情，高声喊道：“你好卑鄙，居然暗算我！”

　　在拿王浩做过试验后，秦风心里安稳了许多。他原本挺担心这160串无法Hold住场面，因为单纯用眼睛来计算的话，这些每串顶多就放3颗食材的烤串，似乎根本就不可能达到“管饱”乃至“管撑”的程度。然而现看看王浩的下场——情况显然就一目了然了。毕竟是160串啊，量变引发质变。更何况还规定了20分钟内吃完的硬性条件。

　　等秦建国他们回去之后，秦风趁着晚上漫长的时间，又将活动的细则完善了一遍。

　　确定没有遗漏，便拿出海报纸，把活动规则仔仔细细地写了上去。

　　……

　　当十八中本学期的最后一次铃声响起，这也就意味着，暑假正式到了。

　　秦风他们今天没等苏糖回来，就先提前解决了晚饭。

　　学生们涌进巷子时，后巷油炸烤串早已开门。

　　背着书包的学生们，熙熙攘攘地从店门外路过。这些人当中，有相当大一部分，因为平时回家得早，今天还是头一回见到小店开门时的样子。不少熟悉的面孔，见到坐在吧台内的秦风，纷纷朝他打招呼，一时间“风哥”、“南哥”、“退学哥”各种称呼层出不穷。

　　王艳梅听得有趣，对秦风道：“你还挺受欢迎的啊。”

　　秦风贱贱地回答道：“不然阿蜜怎么会看得上我？”

　　王艳梅果断不搭理他了——不怕丈母娘的女婿，不是好儿子。

　　苏糖混在一大群学生中回到了店里，一看今天营业得早，她不禁有点奇怪：“怎么这么早就开门了啊？”

　　“你考试这么辛苦，特地给你接风洗尘啊。”王艳梅一本正经地扯了个淡。

　　苏糖瘪了瘪嘴，她就算再笨一点，也不会信这种鬼话。

　　果不其然，王艳梅马上就接着说道：“厨房里给你留了晚饭了，不喜欢的话，让你爸再给你做点别的。”

　　“哦。”一听要吃剩饭，苏糖有点情绪不佳。

　　她正要转身朝厨房走，人群中忽然响起一声：“阿蜜！”

　　秦风、苏糖和王艳梅齐刷刷望过去，马上就看到许建阳用扫荡垃圾的动作，拨开挡在身前的几个高中生，大步流星地走了过来。

　　“这家伙难道已经脑子短路到只会走直线了？”秦风暗暗吐了个槽。

　　许建阳一脸兴奋地走到苏糖跟前，张口就说了句废话：“你考完啦？”

　　“不然你觉得呢？”苏糖现在最不想听到的就是“考试”这两个字，再加上受到了不公平的伙食待遇，半点好脸色都不给许建阳看。

　　许建阳挠了挠头，转头一看秦风，反手朝秦风做了一个通常是用来招呼小动物——比方说阿猫阿狗——到身边来的动作。

　　秦风很无语。

　　人家都这么直接了，总不能无视他，只能大声喊道：“干嘛啊？有事你就说嘛！”

　　许建阳只能恋恋不舍先离开苏糖，快步走到吧台前，小声问秦风道：“我上个月让你交给阿蜜的那封信，你给她看了没？”

　　秦风霍然间想起许建阳拜托他交给苏糖的那张信纸。

　　那玩意儿一直都放在推车的小柜子里，这一个月下来，也不知发霉长毛了没。

　　“看了。”秦风用很肯定的口吻说道，“她说你想多了。”

　　许建阳闻言，原本充满期望的神色，顿时便垮了。

　　秦风拍了拍他的肩，语重心长地安慰道：“学长，不要太伤心了，被阿蜜拒绝过的男生，加起来至少有一个加强排，你不是一个人在战斗。”

　　“我不会放弃的……”许建阳却自言自语地嘟囔起来。

　　秦风一看这家伙魔障了，不禁有点担忧起苏糖的安危来。

　　许建阳这种恨不能把肌肉长到脑子里去的家伙，天晓得他疯起来会干出什么事情。

　　“秦风！”许建阳突然大吼一声，下了秦风和王艳梅一跳，旋即重重捏住秦风的胳膊，很有偶像青春剧画风地摇了两下，眼神真诚地盯着秦风，缓缓问道，“你店里还缺人吗？”

　　秦风和许建阳对视了两秒。悟了。

　　麻辣个蛋，小瞧了天下情圣啊。许建阳这货今天来，感情是一开始就做好了两手准备。

　　表白不成，就死皮赖脸留下来等机会是吧？

　　“好！”秦风在迟疑了两秒后，也大吼了一声，这下把路过的看客全都吸引过来了。秦风深吸一口气，趁着人多，扯着嗓子就大喊起来：“本店招暑期临时工，工资按日结算，有意者可以来面试。名额三个，先到先得！”

　　话音落下，原本就热闹的人群，立马就变得躁动了。

　　没见过世面的十八中学生们，既觉得新奇又觉得有趣，一个娇娇弱弱的女孩子拉着她的两个同学走上前，轻声问秦风道：“南哥，你说真的还是开玩笑啊？”

　　“当然是说真的。”秦风一脸认真道，“你想来吗？”

　　“工资多少？”

　　“一个小时5块钱。”

　　几个女孩子不约而同地瘪了瘪嘴，嫌少，转身就走。顺便还在人群中散布了一下小道消息，说秦风比葛朗台还抠门。

　　秦风听着她们的话，摇摇头叹道：“现在的孩子，真是浮躁。八小时工作制，一天40块钱，一个月1200，高中生没技术没本事，临时工拿这种工资，天经地义的嘛！学长，你觉得呢？”

　　许建阳毫不关心，继续装他的高逼格：“秦风，你知道，我根本不是为了钱……”

　　“嗯，我知道。那你还要工资吗？”秦风目光纯洁地看着许建阳。

　　许建阳本想说“为了阿蜜我倒贴都愿意”，可迎着秦风那充满市侩气息的眼神，话到嘴边，顿时什么罗曼蒂克都变了味。他张了张嘴，鬼使神差地回答道：“工资……你看着给吧……”

　　“哈！”坐在一旁偷听了半天的王艳梅，忍不住笑出声来。


第一百五十章 饭托

　　许建阳说留就留了下来，秦风当然也没有真的无耻到拿他当苦力用，只是让许建阳今天先暂时看着，等弄明白小店的经营套路，明天再正式上工。

　　6点半天黑的之后，屋外的8张桌子，似乎是理所应当一般坐满了人。

　　秦风直到这时，才终于把推车从小院里推了出来。

　　正在等着吃饭的老客们，一下就注意到了秦风的这个举动。

　　“哟，这辆车好多天没见着了啊。”有人嘀咕道。

　　“可能是外面位置不够，临时拿出来加个座位吧。”同桌的朋友猜测道。

　　两人话刚说完，苏糖就哼哧哼哧地从正厅里搬出一个海报架子，放在了推车边上。

　　从烤串店正面照射出来的日光灯光线很足，人们隔着好几米看过来，很轻易便看清了海报上大大的几个字——“免费，只要你吃得下！”

　　这下子，淡定的吃客们就稍微有点反应了。

　　“什么啊？”一个姑娘抢先跑到秦风跟前，好奇地读起了海报上的内容，“挑战大胃王：在规定的20分钟内，吃完价值150元的烤串，即为获胜者。胜者奖励：1、免收150元餐费；2、所在餐桌，酒水半价优惠。3、获赠本店至尊会员卡一张（半年会员特价）。另：挑战失败者，需支付150元挑战费。挑战每天仅限3次，挑战时间每日18：30——20：30。”

　　她一口气读完后，却没有要参赛的意思，而是笑着对秦风道：“你挺会玩啊！”

　　秦风呵呵一笑。

　　苏糖倒是先着急起来，问道：“姐姐，你要不要试试？”

　　“我可吃不下去这么多，你们肯定是算好分量的吧？”女客人很理智地说道。

　　苏糖刻意地发了个嗲：“可以试试看嘛……”

　　如果来的是个男客人，这下也许就答应了，只可惜，女人不吃苏糖这套。

　　女客人摇摇头，很坚决地转身回到了自己那桌。

　　“唉，怎么这样啊。”苏糖好忧愁地嘟囔了一句，仿佛亏本了似的。

　　秦风淡定道：“做活动哪有这么容易，一些大商场有时候在街边免费派东西，东西都可能送不完呢，何况我们这个输了还要给钱的。耐心等着吧，第一个客人永远是最难等的。”

　　苏糖点了点头。

　　这时没事可干的许建阳凑上前来，弱弱问了句：“要不我来试试？”

　　“你添什么乱啊！你是来打工的，试了又有什么用？”苏糖一颗心全都在秦风身上，连拿许建阳当备胎的心思都没有，跟他说话，态度还不如对串串来得温柔。

　　许建阳也是贱，被苏糖说得涨红了脸，居然还坚持要为烤串店做贡献，大声反驳道：“我明天才开始上班好不好！再说了，我又不是永远在这里打工，我只是做暑期工而已啊！”

　　许建阳说话的声音很响亮，连坐在很远处的客人，也全都听到了。

　　人们饶有兴趣地把视线转过来，秦风摇了摇头，无奈地苦笑道：“怎么看来像是我们找了托似的。你坐下来吧。阿蜜，去拿秒表。”

　　“啊？哦！”苏糖微微一怔，旋即马上就跑去前台，拿来了秒表。

　　“怎么个比法？我要是输了，要不要现场给钱？”许建阳问道。

　　“我一边炸，你一边吃，如果因为我炸得太慢而导致你20分钟内没吃完，那也算你赢。”秦风简单地解释道，“至于钱的话，随便吧，你要现在给也行，要放在工资里扣也行。”

　　“那我就现在给，工资还是拿整数比较好。”许建阳道。

　　秦风把煤气灶打开，笑着说道：“别想着输啊，你赢了别人才会愿意来比赛嘛！”

　　“就是。”苏糖顺着秦风的话道，“你要是输了，人家就被吓跑了。”

　　许建阳看着苏糖嗔怪的样子，顿时豪气大涨，大声道：“好，为了你，我也要赢下这个比赛！”

　　客人里头，有喜欢起哄的，立马就高声附和起来：“赢了就把老板的姐姐娶走！”

　　许建阳听得肾上腺素狂飙，配合地回答道：“好！”

　　苏糖就当没听见，转头含情脉脉地看换上厨师服的秦风。

　　半分钟后，油锅预热完毕，秦风像昨天一样，随手拿起十串事先摆放好的烤串，轻声对苏糖说了句：“开始。”

　　苏糖兴奋地按下秒表，秦风动作麻利地把烤串塞进油锅，比赛正式开始。

　　寥寥十几秒，第一把香菇油炸完毕，许建阳比昨天的王浩还疯狂，都不等烤串稍微放凉，就哈着热气把十串香菇以1口2串的效率，撸进了肚子。

　　“快点，快点！”许建阳吃完后，立马催促秦风。

　　秦风自然也不慢，许建阳说完这话不过几秒钟，第二批10串烤串就到了。

　　这一次是十串小排。

　　秦风以大概平均每20秒一波的速度，荤素搭配着给许建阳上菜。

　　许建阳也不含糊，前面60串，几乎就没有停下来过，一口气吃到第80串，10个牛肉饺子下肚，才略微有了点饱腹感。他微微停顿了一下，问道：“能喝点水吗？”

　　“可以。”秦风手上动作不停，吩咐苏糖道，“阿蜜，给他倒杯水。”

　　苏糖哦了一声，跑去给许建阳拿来了水。

　　“阿蜜拿来的水，喝着就是甜。”许建阳喝了口苏糖端来的凉白开，貌似还喝出点农夫山泉的味儿来。这货显然觉得自己已经十拿九稳了，慢悠悠地说道。

　　苏糖看了眼秒表，冷着脸道：“还有15分钟，你能快点吃吗？”

　　“OK！”许建阳把水杯放桌上一放，接着投入战斗。

　　仅仅是喝了小半杯水，许建阳并没有觉得有什么大不了。

　　他像刚才一样，一把抓起10来串烤串，但才不过吃了几串，他就觉得有点不对劲了。

　　把十串颗粒饱满的小排硬撑下去后，许建阳喘了口气，笑道：“看样子应该不能喝水，是不是，秦风？”

　　“嗯。”秦风点点头，装神秘地小声道，“先别说出来。”

　　“放心。”许建阳给他一个“我懂的”的眼神，然后继续低头猛吃新鲜出锅的年糕……

　　客人们看着许建阳吃了十来分钟，有好奇心比较强的，终于忍不住走上前来。

　　那人很自来熟地一拍许建阳的肩膀，问道：“吃了多少了？”

　　秦风替许建阳回答道：“差不多三分之一。”

　　“时间呢？”客人又问。

　　苏糖道：“还剩8分钟。”

　　“那时间还很充足嘛！”客人笑着说道，一边转头看了眼桌上还没油炸完毕的东西，一见只剩下不多的几块大排和几根香蕉，以及零零散散的一些用眼睛观察觉得根本不足以塞牙缝的烤串，不由感慨道，“老板，你这个比赛这么简单，赔本赚吆喝是吧？”

　　“是啊，现在生意这么好，优惠酬宾嘛，搞搞热闹！”秦风马上顺着台阶道。

　　客人心里对秦风这个活动挺有把握，不过因为刚吃过不少烤串，不禁又惋惜道：“我今天已经吃到半饱了，你这个活动要是搞的时间长点，我下回再来可以试试看。”

　　秦风笑道：“什么时候来都行，我这个活动起码要弄上一个月。”

　　客人给秦风算账道：“每天倒贴450块，一个月得贴上一万多了，撑得住吗？”

　　“怕我撑不住，你就早点来啊！”秦风笑着回答，把炸得金黄奶香的香蕉从锅里捞出来，蘸上了厚厚一层巧克力酱，放到许建阳跟前。

　　客人使劲嗅了嗅，说：“这香蕉做得还真香，现在是2块钱一根吧？”

　　“比赛的时候吃，就算1块钱，是原价！”苏糖在一旁说明道。

　　客人闻言一喜：“这个比赛，东西是按照原价来算钱的？”

　　“嗯。”苏糖认真地点了点头。

　　客人咧嘴了：“你这个比赛还真是划算，我今天就试试好了，等他吃完，就让我来。”

　　说罢，转头瞧瞧动作已然慢了不止一半的许建阳，催促道：“你抓紧点啊，这么点东西，不过三两口的事情嘛！”

　　“你知道个屁。”许建阳心里嘀咕着，打了个大大的饱嗝，手上拿着香喷喷的炸香蕉，却是完全提不起一开始的食欲来。

　　许建阳喘了喘气，转头看看苏糖那充满鼓励的眼神，心里一发狠，咬下半根香蕉，在嘴里嚼了嚼，好艰难好艰难才咽了下去……


第一百五十一章 意气之争

　　许建阳的体型，毕竟比王浩大了一块，抱着撑死的决心，他总算是把秦风做出来的东西全都给吃光了。只可惜，时间超出了整整5分钟。

　　“看你这么大个子，饭量估计还没我大。”站在推车前等了好一会儿的年轻人，这时估计是刚才吃进肚子里的东西消化掉一些了，口气都不由大了起来。

　　由于年轻人过来挑战，他的几个朋友，也都已经围了上来，要看看热闹。

　　许建阳撑得要死，没有闲心跟他斗嘴，他眼睛直愣愣地走到一旁的空桌坐下，嘴里不住地咽着口水，生怕自己会吐出来。

　　王浩走到他身旁，轻轻拍了拍许建阳的肩，用一种过来人的口吻，无限感慨道：“我明白你现在的感受，昨天我也跟你一样，吃完后突然呕上来一大口，那真是满嘴的烧烤大乱炖啊，好不容易才一小口一小口给咽回去。”

　　这句话，显然画面感太强了。

　　原本已经撑下来的许建阳，听着王浩的话，不由自主地在脑海中补完以上镜头的瞬间，紧接着便猛然感到胃里一阵翻腾，刚吃下的东西，全都忍无可忍地涌了上来……

　　几分钟后，许建阳在厕所里吐得干干净，脸色发白地回来给王艳梅交钱。

　　“吃不下就少吃点嘛，硬撑什么？”王艳梅收了钱，也没有给许建阳打小票。

　　许建阳笑了笑，一脸劫后余生的样子，虚弱道：“阿蜜说让我吃完。”

　　王艳梅没接这个话茬，却盯着许建阳看了几秒，忽然问道：“你家里做什么的？”

　　许建阳回答道：“我爸在机关里上班，我妈开了几家服装店。”

　　这个答案，让王艳梅情不自禁地就想起了秦建业和叶晓琴。

　　这个小伙子，家庭条件很不错啊……

　　不动声色地点了点头，王艳梅柔声道：“你先坐下休息会儿吧，肚子都吐空了，晚点和我们一起吃点宵夜。”

　　“好。”许建阳看着风韵犹存的王艳梅，心头微微一动，“如果阿姨能再年轻十岁的话，追她的人，应该也不会比追苏糖的人少吧……”

　　等许建阳离开，王艳梅朝秦风和苏糖的方向看了眼，轻声叹了口气。

　　真是跟什么人在一起，就会变成什么人。

　　好端端的傲娇准御姐，这才几个月啊，就被秦风带成农家美少女了。

　　这么简简单单就被秦风“骗”走，虽说两个孩子还没走到比较严重的那一步，但不管怎么样，女孩子的初恋，终归是要影响她们一生的。如果秦风最终没能和苏糖走到一起，若干年后当苏糖嫁给别人，夫家要是知道了这过往的一段，苏糖难免也要因此受点气。天底下的男人，哪个能在这件事上不自私？而天底下的妈，又有哪个不希望女儿过得好？

　　王艳梅思绪复杂之际，秦风的推车前，第二位挑战者此时已经吃上了。跟这个年轻人同来的朋友们，这会儿也全都围在推车边上，指指点点地各种出主意，热闹得不得了。

　　“老板，你年糕弄得太多了，这样根本就是存心刁难人嘛，二十串呀！光吃年糕都饱了吧？”

　　“你个笨蛋，别喝水啊，喝水涨肚子！”

　　“我觉得不能跟着老板的节奏走，还不如先放着别吃，每隔几分钟，一次性吃个几十串，这样也许消化得速度快些。”

　　人多口杂，每个人都有自己的一套想法。

　　挑战中的年轻人吃得满嘴是油，肚子开始有点发撑时，忍不住烦躁地叫骂起来：“别他妈跟我罗里吧嗦的，烦都烦死，有本事你们自己来试试啊！”

　　秦风听着这些客人吵吵闹闹，嘴角不由微微上翘。

　　但凡是活动，有争议才算成功，眼下看来，活动本身确实没有问题，只要多花些时间在宣传上，甚至就只是简单地等待，用不了多长时间，应该就能做出效果来。

　　“加油。”秦风微微笑着，把5串油光发亮的牛肉饺子，添进了年轻人面前的铝盘里。

　　年轻人喉结一动，看着往日里一上桌就会被哄抢一空的美食，居然完全提不起心思来。

　　油炸的食品就是这样，刚开始吃的时候觉得味道好，多少都能吃得下，但真正尝试起来，吃的人才会意识到这玩意儿实在管饱。而秦风对食材安排，更是为这种饱腹感增加了效率。年糕、芋饼、香蕉还有大块的大排，这些东西，全都是难以消化的。更别说眼前这位，还犯了吃东西比赛的大忌，这会儿才吃了六七十串，居然就已经喝了一整杯的矿泉水。

　　“算了，吃不下了……”年轻人勉强地吃了两串牛肉饺子，终于选择了放弃。他站起来，摸着并不圆鼓鼓的肚子，抱怨道，“老板，你这么多东西，根本没人能吃得下的，我看100块的烤串还差不多。平时我们三个人来，吃上半个小时，一共也就花一百来块呢！”

　　“你个傻逼，现在才想到这点啊，要是挑战这么容易通过，老板还做什么生意。”

　　“就是，你当人家的便宜有这么好占啊？”

　　年轻人的两个损友，不但不安慰，还笑呵呵地往他伤口上撒盐。

　　“妈的，浪费了150块了！”年轻人恨恨地说道。

　　“怎么会浪费呢？”秦风继续把桌上剩下的烤串往油锅里放，一边说道，“你吃剩的东西全都可以打包带走，而且相当于是用原价买的。另外挑战失败的，也送一张会员卡。你已经赚了好不好！”

　　“是吗？”年轻人虽然心里明白，自己不会真的占到什么大便宜，可总归是稍微好受了一点。

　　秦风三两下把烤串做完，放进袋子里打包好后，擦了擦手，从柜子里拿出一张纸质的会员卡，递了过去。

　　“这就是你前两天做活动的会员卡吧？”年轻人问道。

　　“对，消费满150元，就送这个卡。”秦风回答道。

　　“那不是输赢奖品都一样了？”年轻人质疑道。

　　秦风摇摇头，又拿出一张塑料卡，交到年轻人手里：“挑战成功送的是这个卡。那张纸卡，有效期最多只有2个月，这张至尊会员卡，有效期是半年。”

　　“至尊会员卡？”年轻人先是不屑地呵呵一笑，但看着卡上精致的图案，却不由得点了点头，“你这卡做的，还真是挺像回事啊！”

　　秦风笑道：“至尊卡嘛，当然得正规点。”

　　“不过我估计你这至尊卡是没人能拿走了。”年轻人乌鸦嘴地说道。

　　不用秦风反驳，人群中马上就有人开口道：“那倒不见得，能吃的人多了去了，你没见过而已。我有个朋友，一顿能吃下200个饺子，这点烤串根本不算什么。”

　　话音一落，刚刚挑战失败的年轻人立马就呛声道：“那你把他叫来试试看嘛，他这么能吃，每天都来免费吃好了！”

　　苏糖一听这话就急了，刚要说点什么，却被秦风轻轻一拉。

　　“别怕，吃不穷我们的。”秦风轻声在她耳边说道。

　　而与此同时，那位宣称有食神朋友的哥们儿，已经拿出手机，一副要打脸的架势道：“那我叫他过来好了，不过车钱你给对吧？”

　　“我给就我给，我还真想看看，一顿饭能吃下200个饺子的人长什么样子。”话说到这里，已然不是吃不吃得下的事情了。说是意气之争，倒更恰如其分一些。


第一百五十二章 活动成功

　　秦风乐得见客人为了“谁更能吃”这种无聊的破事斗气，只要不掀桌子，什么都好说。

　　晚饭饭点，本就人多，这两桌人为了等人来，占着位置不走，而原本总是空荡荡的正厅，今天因为把推车摆在正厅跟前，个别客人为了看热闹，也跟着移动尊臀，换了吃饭的位置，如此屋里屋外都坐上了客人，使得秦风的烤串店凭空多出了一丝虚假繁荣。

　　趁着等人的间隙，秦风又让厨房给多弄出了一套比赛用的“套餐”——虽说海报上写明了是每日只限三次，但是毫无疑问，这只不过是一个噱头罢了。

　　倘若真有客人想要在三次过后，再来挑战一下，秦风绝对不会蠢到坚守原则——除非来的那个人，是凶名在外的自助餐杀手。

　　等了大概20分钟左右，召唤好汉的那桌人突然有了反应。

　　随着一个并不显眼的身影快步走近，之前多嘴的那位，被朋友们叫作“阿信”的年轻人，挥舞手臂，朝来人高喊道：“老吴，这里！这里！”

　　秦风听着阿信打招呼，不由笑了笑。

　　刚才听他们说话，秦风已经知道，这些人全都是今年高三刚毕业的学生党，年纪都还没到20。“老某”这种称呼从他们嘴里出来，怎么听都像是在装老成。

　　老吴自然也不老，走近后被店里的灯光一照，暗藏在夜幕的稚嫩面孔，便就显露无遗。他长得精瘦精瘦的，身高估计在175上下，看起来只比竹竿稍微强壮些，怎么看都不像是阿信口中所说的，一顿饭能干掉200个饺子的好汉。

　　老吴走到阿信跟前，张口就抱怨道：“叫我来干嘛啊，我都说了不想出来玩了。”

　　“不就是考砸了嘛，以你的成绩，砸了也是二本，反正以后肯定考研的，有什么好纠结的。”阿信大声说着，先表明了老子是知识分子的立场。

　　果然这话一出，方才在秦风这里挑战失败的哥们儿，以及他的那两个朋友，气场立马就弱了。

　　阿信几个人得瑟朝着失败哥的方向，炫耀似的笑了笑，然后阿信又接着对老吴说起了刚才的事情。可老吴一听完，就连连摇头道：“你搞什么啊，我晚饭都才刚刚吃完，你居然让我来比赛，你真当我饭量比肚量还大？”

　　“喂，自吹自擂也要适合而止一点啊，做人要脸是基本操守！”

　　阿信这桌人也是逗逼，开始调侃老吴。

　　现场紧张的气氛顿时变欢乐了。

　　天晓得是从哪所和十八中差不多等级学校毕业的失败哥，这时候已经完全无法阻止学霸群体秀口才，只能催促道：“你们还吃不吃啊，不吃我走了啊，等半天了都。”

　　“当然吃，不吃给你看，你怎么知道什么叫天外有天，人外有人。”阿信替老吴回答道。

　　“饭桶外有饭桶！”阿信的另一个同学及时补充道。

　　老吴于是就这样在同学们怂恿下，在一群人的簇拥中，来到了秦风跟前。

　　“我真的刚吃过晚饭……”老吴坐到椅子上，嘴里依然在抗议，但看他的样子，却又完全看不出无奈。秦风瞧出端倪了。

　　这群家伙，应该是真学霸。

　　因为老吴的这种口是心非，很可能就是从平时考试之后的对话习惯中延续过来的——

　　“你考得怎么样？”

　　“唉，考得不好，错了2道选择题，这次理综大概只能拿个270左右，清华北大估计是没戏了，随便上个211吧……”

　　大概就是以上这样的套路。纯纯的学霸风范。

　　“没事，没事，吃不下打包，我们请客！”阿信很自信地说着，脸上满是对老吴的信任。

　　“我尽力而为吧……”老吴依然谨慎。

　　毕竟老吴是千呼万唤始出来，给客人们留足了悬念，所以今晚的第三次挑战，围观的人比前两次要多出许多，几乎就跟秦风前些日子推车摆摊时，被熊孩子围得里外三层差不多了。

　　“预备。”苏糖拿起秒表，给老吴提了个醒。

　　老吴像所有有文化的男人一样，眼神从苏糖的脸和胸之间来回飞快地扫了十几眼，然后装出一副得道高僧的样子，看似面表平静，实则心内翻滚，轻轻地点了点头。

　　“哗啦！”

　　油锅里发出油炸声的同时，苏糖按下了表。

　　十几秒后，十串烤串出锅，老吴接过来，吃东西的速度，不快也不慢，相当悠闲。

　　秦风一看他这架势，就知道遇上了真饭桶。

　　真正的饭桶，从来就不是短跑选手，而是马拉松高手。面对一整桌的食物，前期吃得快的，往往无法成为最后的赢家，能一直匀速吃的，才是制霸餐桌的猛人。

　　秦风按照自己的节奏做着烤串，老吴也按照自己的速度，享受着美食带来的乐趣。

　　而且这货偏偏还话唠，吃到新的品种，就要点评上一两句。

　　“这个牛肉饺子好，外焦里嫩，口感好，脆中带软，有嚼头，就是这个调料，口味稍重，亚硝酸盐含量太高，吃多了容易得癌症……”

　　“哦，这个芋饼不错！有粉头又不失原味，就是个头太小，老板真是奸商啊……”

　　“这个香蕉做得真是业界良心，巧克力酱啊！我吃了这么多摊子，头一回遇上用巧克力酱蘸香蕉的。老板，就冲你奸诈又不失良心的作风，我打赌你将来要发财……”

　　尼玛，同样是话唠，这货扯起淡来，起码甩王浩十几条街啊……

　　秦风在心里暗暗想着，心说这些拿二本当安慰奖的优等生，真不是王浩这种连普高都上不了的家伙能比的。

　　时间一分一秒过去，老吴一口气吃了15分钟，说了15分钟，嘴巴就没闲下来过。

　　而且看他的样子，似乎还是游刃有余。

　　这时候，秦风终于祭出了杀手锏，20串年糕，摆到了老吴跟前。

　　“呀，放大招了是吧？”老吴笑着问秦风道。

　　秦风点点头：“加油。”

　　老吴朝秦风竖起一个大拇指：“老板，你是人才，真的。一般人做活动，绝不敢像你这么光明正大地不要脸。”

　　“你说谁不要脸啊！？”苏糖接受不来这种调侃式的幽默，立马就暴走了。

　　秦风赶紧把这傻妞拦住，连忙给她解释道：“人家开玩笑呢！”

　　老吴不说话了，安安静静低头吃年糕，心里鄙视苏糖胸大无脑，同时还暗暗惋惜她居然还长了那么漂亮的一张脸蛋，天生的有钱人玩物。

　　“哪有这么开玩笑的……”苏糖嘟囔着，心里还挺委屈。

　　冲突未起，便已平息。

　　围观的人又把注意力转移回到了老吴身上。

　　老吴吃东西的速度，这时已经稍微慢了下来。

　　吃到第13串年糕的时候，他不由胸膛一停，打出了一个饱嗝。

　　“老板，说真的，20串年糕不合理，你要这么搞，还不如直接让我吃150块钱年糕算了，保证这世上没人能挑战成功。”老吴一边抱怨着，又继续吃起剩下的年糕。

　　秦风这时候刚把最后的5块大排下锅，见老吴意见这么大，不禁问道：“那你觉得多少串比较合适？”

　　“10串，或者15串都行。”老吴一边咀嚼，一边解释道，“其实15串年糕和20串年糕的效果差不了多少，能吃的人不在乎这多出的5串，不能吃的人，吃到15串的时候也差不多到极限了，你还不如换点别的，也好让挑战者在视觉上多点希望。”

　　秦风觉得有理，从善如流，微笑道：“今天第一次搞活动，确实有些细节还没到位，明天开始，我换成10串年糕和10串别的蔬菜好了。”

　　老吴笑了笑，第二次给秦风比划一个大拇指。

　　20串年糕，很快就全都进了老吴的肚子。

　　此时桌上，就只剩下了5块肥硕的大排。

　　“呼……”老吴呼出一口气，笑道，“今晚真是有口福啊，还剩多少时间？”

　　“4分半钟。”苏糖没好气道。

　　老吴看穿了苏糖的花瓶本质，已经并不很在意她的态度。他站起来，先摸了摸肚子，紧接着，便以极快的速度，向5块大排发起了最后的冲刺。

　　一开始只是看热闹的围观者们，这时候也不约而同地认真了起来。

　　老吴吃得很猛，差不多是两口解决一块大排——虽然难免吃不干净，但那些粘在骨头上的小肉末，当然是可以不算数的。

　　一直没喝水的老吴，这时候战术性地吃一块肉，便喝一口水。

　　最终，以半分钟一块大排的速度，老吴在短短2分半种之内，就消灭掉了所有的食材。

　　“搞定！”吃干喝净，老吴骄傲地大喊一声。

　　阿信见状，转头便向失败哥道：“看到没，吃完了！才用了19分钟！”

　　失败哥这时已经无话可说，他从口袋里掏出20块钱，扔在桌上，脸上写满了不爽：“车费，拿去。”

　　阿信也不客气，拿了20块钱，直接塞进自己口袋里。

　　老吴没看到这一幕，因为他正被秦风拉着，朝店门口走去。

　　“干嘛啊？”老吴一头雾水地问秦风道。

　　秦风回答：“颁奖典礼。”

　　“啥？吃个饭还有颁奖典礼？”老吴傻逼了。

　　“当然有的。”秦风微笑着说道，然后朝柜台后面的王艳梅说了声，“妈，放音乐。”

　　这花样搞怪的一幕，让客人们全都有些摸不着头脑。

　　众人正奇怪着，王艳梅按下播放器的按钮，一段经典的英文歌，赫然响起。

　　“we are the champions，my friend……”

　　此歌一出，客人们立马各种哭笑不得。

　　“我靠，老板太会搞了啊……”

　　“南哥，I真的服了U……”

　　“只是吃个烤串啊，要不要搞得跟拿了世界冠军一样……”

　　秦风含笑不语，拉着老吴站到招牌下面。

　　王浩满脸兴奋地拿着秦风的手机跑上前，按下快捷键的同时，手机自带的闪光灯耀眼一闪，第一届烤串店大胃王活动，就这样落下了帷幕。

　　至于第二届，理论上应该是在明天举办……


第一百五十三章 学渣之殇

　　“大胃王”活动所产生的效果，并不那么立竿见影。

　　等秦风把推车推回后院，客人们便也就一一散去，就像看完一场电影，乐呵乐呵也就算了，完全没见有什么人，嚷嚷说要再来一次。

　　毕竟别人的脑子也不是摆设，挑战的难度，大部分人还是能看得出来的。

　　愿意花150元爽一次的人，永远只会是少数。

　　但即便如此，秦风依然对活动感到满意。

　　至少，这个活动应该已经给绝大多数的客人，留下了很十分深刻的印象。

　　尤其对取得胜利的老吴他们来说，这绝对是他们学生生涯中，一段非常美好的回忆。秦风不让老吴享受了一顿免费大餐，还免了他们的饮料钱。他们以后只要想起烤串，第一反应肯定就是秦风这家店。相当于培养了一群熟客。

　　至于失败哥那桌人，以后来店里的次数，估计就不那么多了。至少失败哥本人，恐怕得再等上好长一段时间，才会再次在店里露面。但这不要紧。因为以餐饮业的客人流动性来分析，原本50%左右的客人，就是每隔一个月甚至更久才会来一次的，就这频率，这些人也已经可以被称为熟客。

　　所以哪怕失败哥半年后再来，秦风顶多也就是少收入几十块钱而已，完全不痛不痒。

　　晚上2点40左右，秦风就开始预备收摊。

　　最后两拨客人，一看店里都在打扫卫生了，自然也不添乱，一拨人要了点烤串打包带走，另外一拨人，则是更干脆地扭头就离开。

　　3点出头，秦风拉上了卷帘门。

　　王艳梅此时早早地就盘好了账，等秦风一坐下来，她就有点失落地说道：“今天生意这么好，营业额比昨天还少了200来块。”

　　“今天做活动，免费让人家吃了一顿嘛。”秦风倒是挺淡定，“而且今天拿会员卡过来吃的人也挺多，全都算以前的价格的，营业额减少，也是难免的。”

　　“小风，我看这个活动，做了还不如不做好。”王艳梅有点不明白。

　　秦风微笑着说道：“妈，我搞这个活动，可不是为了一时的利润。一个活动好不好，那得看它有没有长久的影响力。你比方说今天参加活动的这些人，他们回去以后，肯定会有几个人跟自己的同学说今天发生的事情，他们的同学，又会告诉同学的同学，你想想，这样一来，我们是不是就多了很多潜在的客人。”

　　“话是这么说……可万一客人没变多呢？”王艳梅抬杠道。

　　“我们耐心等等看吧。”秦风道，“要是一个月后营业额没什么变化，我就把活动停了。”

　　“还有那个会员卡！”王艳梅还是舍不得到手的利润，微微皱着眉头道，“已经发出去的就算了，以后可别再发了。反正我看好多客人也不是舍不得多掏这几个小钱。”

　　“我有数。”秦风淡淡笑道。

　　盘完账，王艳梅就先和秦建国回去了。

　　秦风关了店里的灯，暂时回楼上先睡个短觉。睡了1个半小时左右，秦风在将近4点半醒过来，食材刚好送到。半个小时后，搬完几十斤的猪肉和牛肉，等到天色大亮，秦风也终于完成了一整天的活，可以回去继续睡了。

　　……

　　日子渐渐规律起来，连着四五天，秦风每天日出而息，日上三竿而起。而店里的收入，也随着活动的推广，渐渐有了抬头的趋势。王艳梅很快就不再对秦风的活动指手画脚，转而安安心心地当起了她的收银员。

　　秦风除了日常工作，也没有忘了自己的老板的本职工作。

　　每一天，他都依然在仔细地调整着店里的细枝末节。

　　而在所有的这些细枝末节中，最重要的，就是秦风又招了一个暑期工。

　　新来的暑期工，是秦风前世的老熟人——他的高中同学毛佳宁。

　　由于重生的缘故，这一世的毛佳宁跟秦风还有点认生，来找秦风要工作时，甚至都有些开不了口。但是秦风知道他需要这份工作。毛佳宁家里的条件很糟糕，父母都有慢性病，靠着低保过日子，在秦风的记忆中，他似乎是在高考之后的第二天，就去工厂打工了，这样的情况，在东瓯市还是比较少见的。

　　秦风给毛佳宁和许建阳，安排了截然不同的活。

　　许建阳上的是后半天的班，就是晚上6点到凌晨2点；而毛佳宁，则是按照正式工的标准，从下午2点干到晚上2点，多出8个小时的，就有加班费。待遇上讲，每天比王浩和惠琴还多收入了10块前。不算多，但也足够让王浩和惠琴微微感到吃味了。

　　店里的伙计变多之后，秦风就让秦建国和王艳梅，在凌晨2点钟就提前回家。因为2点过后客人变少，秦风完全可以自己同时担任厨师和收银两个工作。“二老”知道秦风这是尽孝，也没什么好抗议的，很配合秦风的工作。

　　生意稳中有升，秦风也渐渐习惯了这种日夜颠倒的日子，一眨眼，一个星期就过去了。

　　然后——

　　“秦风，要开家长会了……”虽然还不确定自己期末到底考了多少分，但苏糖在家长会前一天，已经开始焦躁不安。在店里的二楼房间里，她可怜兮兮地盯着秦风，泫然欲泣的样子。

　　秦风颇为郁闷地看着她，无语地问道：“你不是说，觉得还行吗？”

　　“是啊，是‘觉得’还行，又不是真的行。”苏糖居然还挺有理。

　　秦风道：“我看你前几天还挺无所谓啊。”

　　“前几天没想到家长会这件事嘛！”苏糖苦着脸道，“谁知道我们班主任抽的哪门子风，昨天突然打电话来，跟我说什么这个学期退步了很多，我问她我考了多少分，她又不肯告诉我。”

　　“你觉得你考了多少分？”秦风问道。

　　苏糖想了想，估计道：“应该不到400吧……”

　　“不到400是多少？”

　　“可能300出头……”

　　“……”

　　“……”

　　“要不我明天拖住爸妈，让舅舅给你开家长会去？”

　　“相公，我这辈子就交给你了！”


第一百五十四章 小白菜发愿

　　接到秦风和苏糖联名的求助电话，王安在十八中开家长会的当天下午，光是打扮就花了足足一个小时，其中半个小时用来洗澡，简直差点要把皮给搓破——对于王安来说，现在再屁点大的事情，他都能当作天一般大的事情来对待业青年就是这样的心态，渴望自己还能为别人做点贡献，仅此而已。

　　在家里吃过晚饭，原本计划要6点半出门的王安，坐了不到5分钟就憋不住了。跟爸妈打了声招呼，这厮换上他在这个时节最能拿得出手的衣服，穿上擦得锃光瓦亮的皮鞋，脚步欢快地便出了门。

　　等王安下了楼，屋里的老爷子匆匆跑到厨房，问正在洗碗的老伴道：“阿安是不是谈恋爱了？”

　　“谈个屁，哪个谈恋爱的会吃过饭再出门啊？”王安的老娘笑着说道，“他给阿蜜开家长会去了！”

　　“阿蜜开家长会找他干嘛？”老爷子不解。

　　王安老娘回答：“艳梅现在忙嘛，晚上抽不出空，还有那个……建国，也在店里干活。唉，现在这一家子，就给孩子打工了。建国这个儿子，也是真有本事。”

　　老爷子点了点头，嘟囔道：“我说怎么这小子今天穿得跟相亲似的……”

　　王安走到楼下的时候，狠狠地打了个喷嚏，他吸了吸鼻子，认定肯定是有哪个姑娘在想念他。

　　不得不承认，有家庭基因做基础，王安的小模样长得还是相当周正的，确实有也自恋的本钱。

　　人靠衣穿，口袋里干净得跟刚洗过没两样的王安，依然为自己的长相感到自信，他一路昂首挺胸走到公交车站，腰杆笔直地往人群中一站，还真吸引了不少女孩子的注意力。

　　不过王安并不为此感到十分高兴。

　　一群庸脂俗粉……

　　嘴上虽然没说，心里也不见得这么想了，但在王安的潜意识中，他给边上的女孩子们，贴的就是这样的标签。

　　没钱，特么的要求还高。

　　所以像王安这种人，就活该一辈子靠双手解决问题。

　　十几分钟后，王安就到了十八中。

　　这破学校占地极小，通常一幢教学楼内某老师发飙的时候，全校学生都能听清楚其喷人的内容——这只是一个夸张的说法，不过——十八中真的很小。

　　王安很容易就找到了苏糖所在的高二七班的教室。

　　教室的门是关着的，王安却不客气，轻轻一推，发现门没锁，于是直接就推了进去。

　　背负双手，用一副学者派头走进空荡荡的教室，王安就跟回自己家似的，顺手将灯打开，然后相当无聊地在一目了然的教室里晃荡起来。

　　绕着教室走了两圈，看了看贴在墙上的各种名人名言，再看看教室后面黑板上不知多久没更新过的过期黑板报，就在实在无聊到想拿一支粉笔在黑板上练练字的时候，教室门口，忽然响起了一个声音。

　　“你是学生家长吗？”

　　王安转过头，和问话的女人四目相交的瞬间，空气顿时凝固了。

　　“好漂亮……”王安傻傻地看着谢依涵，嘴里有点发干。

　　……

　　苏糖有着鸵鸟的习性，越是害怕的东西，就越是不敢直面。小妮子今天吃过晚饭，直接就跑回了家，撂下她相公独自一人，应付每到学期期末就会变得无比难缠的老妈。然而她和秦风，显然都忽略了一个让王艳梅可以轻松破案的重要线索。

　　“学校里今天怎么大晚上的还开灯了？不是放假了吗？”王艳梅坐在收银台后，指着十八中教学楼内的星星灯火问道。这些日子她和秦风一样，都是忙得昏天黑地的。虽然偶尔会想起苏糖考试的事情，但苏糖不主动提，王艳梅也无法一直盯着这件事。此时，她已浑然将家长会这么重要的事情，忘了个干干净净。

　　“今天开家长会嘛！”新来的毛佳宁，一张口就成功地出卖了苏糖。

　　“今天家长会？”王艳梅相当震惊，“阿蜜怎么没跟我说？”

　　“是吗？学姐可能忘了吧……”毛佳宁老老实实地说道。

　　王艳梅摇了摇头，目光中，已经有了要打断苏糖的腿的杀意。

　　什么忘了，根本是故意的吧……

　　王艳梅转头望向正在给客人当挑战大厨的秦风，想了想，慢慢站起身来，走了过去。

　　“小风，阿蜜今天开家长会你怎么不跟我说，妈去一趟学校，你先顶一下。”王艳梅说话的语气很平静，但无视秦风正在搞活动的举动，却显然很反常。

　　秦风一听这话就知道东窗事发，忙坦白道：“妈，舅舅已经给阿蜜开家长会去了！”

　　“他去开家长会了？你们为什么不跟我说？”王艳梅这下就有点生气了。

　　秦风手里继续忙着，露出一脸无奈的笑，“妈，我不是看你忙嘛……”

　　“我忙也不能瞒着我啊！小风，你实话跟妈说，阿蜜她是不是考砸了？”王艳梅完全不理会边上的一大群客人，直截了当地问道。

　　秦风停顿了两秒，打起了太极：“妈，我觉得，成绩这个东西，考砸了和考得好，它都是相对的……”

　　……

　　“苏糖这个学期，成绩退步得比较明显。我听说她家现在是开店了对吧，就开在学校后巷？”

　　家长会结束后，谢依涵特地让王安留了下来。

　　两个人没去办公室，而是站在教室外的走廊上，谈起了有关苏糖的事情。

　　但毫无疑问，苏糖只是一个幌子，对于王安和谢依涵这种，同样高颜值并且高眼光的大龄剩男剩女来说，好不容易找到互相对眼的，就算让他们谈论公共厕所到底是该用马桶还是蹲坑这样的问题，他们也能谈出人生知己的感觉。

　　王安装得很斯文，他望着楼下秦风烤串店的屋顶，前臂轻轻靠在护栏上，十指交叉，脸上挂着淡淡的微笑，轻声道：“其实我姐姐今年才刚刚改嫁，家庭环境突然间发生了这个大变化，多少可能会影响到一点吧……”

　　“改嫁？”谢依涵微微睁大了眼，有点奇怪。

　　“事情是这样的……”

　　王安用三言两句，给谢依涵解释了一番秦风和苏糖从两家人变成一家人的过程。

　　谢依涵听完，不由点头道：“原来是这样，怪不得我老是听说苏糖有个双胞胎弟弟，感情是谣言啊。”

　　“是啊，那两个孩子，哪里长得像了。”王安笑道。

　　有关苏糖的话题，毕竟就只有这么点。

　　聊了将近10来分钟后，两个人很快就不知该聊些什么。

　　谢依涵倒是想问问王安是做什么的，可她出于矜持，却不好意思先开口，不然就成倒追了。

　　王安同样也在纠结，要是他现在口袋里有点闲钱，完全可以请谢依涵去吃个宵夜，继续再聊一些关于孩子成长和教育的问题。

　　两个人默契地沉默了足足一分钟后，底气不足的王安，终于率先无奈地选择了撤退。

　　“谢老师，时间不早了，我先走了。顺便把成绩单给我家阿蜜拿去。”

　　“阿蜜是苏糖的小名吗？很好听。”

　　“对，是她的小名。那么……再见。”

　　“再见。”

　　王安从教学楼里出来，忍不住转头回望了一眼，内心充满了遗憾。哪怕他现在有份稳定的工作，今天也不至于这样草草收场。

　　谢依涵站在楼上看着，也是叹了口气。难得遇上一个看着顺眼的男人，可惜却是根不解风情的木头。

　　王安低着头，失落地想着自己种种的过往。

　　走进十八中后巷，见到秦风小店的一片繁荣，他陡然停顿住了。

　　浑身上下的毛孔，在这一瞬间从头到脚起了一变鸡皮疙瘩。

　　他心中暗暗地念叨：连一个高一退学的孩子都能做到现在这个程度，我为什么不可以？

　　王安一边想，一边快步走到烤串店前。

　　“王安！”王艳梅一嗓子吼住他。

　　王安什么都不说，默默地把手上苏糖的成绩单交到王艳梅手中，转而左右看了看，见秦风不在，开口问道：“小风呢？”

　　“在楼上。”王艳梅翻开成绩单，看着上面一大片鲜红的笔迹，眼皮猛地跳了两下。

　　4门不及格，真是找抽啊……

　　王安的心思已经不在苏糖身上了，他匆匆跑上楼，推开了二楼的房门。

　　正在低头研究这几天营业额变化的秦风，猛抬起头来，就听王安用激动的口吻问道：“小风，你店里还缺人手吗？”

　　秦风盯着王安看了两秒，嘴角一咧：“舅舅，你想说什么？”

　　……

　　谢依涵回办公室收拾了一下，下楼的时候，正巧遇上了秦风曾经的班主任夏晓琳。

　　两个人自然而然谈起了家长会的事情，而说着说着，一不留神说到秦风和苏糖身上，便有了真心感兴趣的话题。

　　“苏糖和秦风不是龙凤胎吗？我听我们班那些学生，全都说得言之凿凿的！”夏晓琳很是有些惊讶。

　　谢依涵道：“苏糖的她舅舅，刚才亲口跟我说的。”

　　夏晓琳摇了摇头，笑道：“要真是这样，秦风可是便宜占大了，你们班这个苏糖，唉，怎么说，我觉得咱们学校，真是十年内都不可能再招到这么漂亮的学生了。”

　　同样身为美女，谢依涵听着这位，不禁有点小不爽。

　　她轻轻地嗯了一声，算是承认了，接着马上就转移话题道：“你们班这个秦风，也是真不简单。这才一年吧，居然就开店了。我听苏糖他舅舅说，学校后面那家店，都是那孩子一手弄出来的，现在他们一家人，相当于就是在给秦风打工。”

　　“满打满算的话，应该还不到一年吧……”夏晓琳想了想，“头一回见到他在学校后面摆摊，还是去年年底的时候，到现在也就七八个月的时间。”

　　“啧啧，才七八个月就把一个店面给撑起来了，这孩子真是能干。”谢依涵感叹道，“夏老师，当时他退学的时候，你怎么也不劝一下？”

　　“我怎么没劝啊？我那天都劝了好久了，后来秦风他爸爸来了，也劝不动，那孩子死活就是要退学，根本拦都拦不住。”夏晓琳叫冤道，旋即想起秦风退学的导火索，又抱怨起周海云来，埋怨道，“要我说，这事也怪周老师，那天才多大点事情，在花坛边上走了几步而已，居然也要把学生拉去政教处训话。哎哟，哪天要是秦风这孩子真的出人头地了，你说咱们学校不是又该丢人？”

　　谢依涵嘻嘻一笑：“不怕，咱们学校的人，丢得反正够多了，每年高考丢一次脸，债多不愁啊！”

　　“别说了，别说了，说得我都想跳槽了……”夏晓琳一脸无奈。虽然她是去年刚来十八中上班，可是从眼下的苗头看来，后年跟着十八中一起丢脸的结局，貌似已经注定了。反正她班上这批学生，到现在还没几个能指望得上的。一直在班上很跳的霍汉伟，在夏晓琳看来，也就不过如此。

　　两个人一路说着秦风和苏糖，走到校门口，谢依涵忽然想起王安可能还在店里。

　　她犹豫了一下，对夏晓琳道：“夏老师，要不咱们去吃点烤串？”

　　“行啊。”夏晓琳其实自己也嘴馋了，顺带，她也想看看秦风现在到底过得怎么样。毕竟秦风是她接手的第一批学生中的一个，虽说退学了，却更显得有一种特殊意义。

　　……

　　王安从二楼下来时，心情沉重得就像刚刚签了卖身契。

　　他已经和秦风谈好，从下个月起，就过来给秦风当店长。

　　“屁大点的店，居然还要配店长……”这是王安的内心独白。充满了对秦风这家店的不屑，以及对秦风本人的蔑视。然而想归这么想，王安在接受了新身份的同时，还是很有职业精神地马上投入了工作，一边往楼下走，脑子里就已经在构思该怎么管理团队——如果现在店里这些虾兵蟹将，真的可以被称作团队的话。

　　不管是为了妹子，还是为了票子，王安这就算“屈就”下来了。

　　王艳梅黑着脸，听着从楼梯间里传来的动静，王安刚从门里头探出半个身子，向来举止温柔的王艳梅，就忍不住拿着苏糖的成绩单拍过去，喊道：“开家长会也不跟我说，你以后少给我来这里！”

　　“姐，我恐怕做不到了。小风让我下个月起来店里上班。”王安淡淡说道。

　　“你来这里上班？”王艳梅瞪大了眼珠子。

　　“妈，我让舅舅帮我管店。”秦风从楼梯间里走出来解释道。

　　王艳梅愣了愣，注意力马上从苏糖稀烂的期末成绩里转移出来，问道：“咱们店养得起这么多人吗？”

　　秦风笑了笑：“所以说下个月嘛！这个月要是生意不好，舅舅来店里的时间，就无限期延长。”

　　王安听着这么赤裸裸的话，不由得脸色发青。

　　可骄傲的自尊心，却让他无法开口反驳。

　　王艳梅看着王安长大，自然知道弟弟是什么德性，不禁也有点心疼起来，轻声道：“生意肯定会好的，现在还没到你说的最忙的时候，咱们这么多人就已经连轴转了，等到下个月开奥运会，到时候还不得忙得跟陀螺似的啊。”

　　秦风点了点头，算是同意王艳梅这个说法，然后又顺手拿过王艳梅手里的成绩单，翻开一看，不由傻了眼。

　　我戳，未来的孩子他妈，不能笨到这个地步吧？

　　数学38分，姑娘你怎么办到的？而且话说这是150分的卷子吧？！

　　“妈，我回去教育教育阿蜜！”秦风找了个好借口，撒丫子就往家里跑。

　　至于店里头——现在加上王安，足足4个伙计呢！

　　这就算提前考验王安的管理能力了。

　　……

　　“我说你怎么突然想到，要来这里干活了？”王艳梅很是不理解地看着王安。

　　王安45度角仰头，望着十八中校墙内的建筑，脑海中闪过了方才伊人的容颜。他表情很文艺，语气很文青地说：“再大的追求，也得从小处做起。以前我错了，总觉得一步就能上青天，现在想想，先有个安身立命的地方，这才是正路啊。”

　　“那干嘛不去考公务员？”王艳梅追问道。

　　“公务员我看得上的那几个岗位，全都硬性要求英语过6级。”王安的画风瞬间就变了。

　　正说这话，王安忽然发现前方走来两个窈窕的身影，然后猛地眨了眨眼。

　　莫非我花痴了？居然出现了幻觉？

　　“这里生意真不错啊！”

　　王安自我怀疑之际，谢依涵和夏晓琳已经走了上来。

　　听到声音，王安连忙回过神，可张口就是标准的店小二做派：“你们吃点什么？”

　　谢依涵一怔，奇怪道：“你在这里……上班？”

　　“我……”王安犹豫了——他根本不想让谢依涵知道他在这里上班，事实上，按照他刚才在路上的意淫，事情的发展应该是这样的：第一步，他默默地在秦风店里忍辱负重。第二步，他出人头地。第三步，出人头地之后，回来泡谢依涵。这三步的总用时，应该不超过1年。

　　因为王安相信，在他的英明领导之下，秦风的烤串店，理应一个月回本，两个月利润翻番，三个月开分店。一年后成立标准的餐饮公司。然后是连锁加盟，然后是成立集团，然后上市圈钱，然后拓展全球业务，然后成为世界餐饮巨头，然后跨行业经营，然后，然后，然后……

　　——而不是像现在这样，刚来打工，就被人家发现了。

　　“谢老师！”王艳梅见苏糖的班主任来了，不由兴奋起来。

　　可谢依涵却还是纠结王安的工作，追问道：“苏糖她舅舅也在店里工作吗？”

　　“对，对，对，现在我们家是全家总动员了！”王艳梅脑子里只想着问谢依涵关于苏糖的问题，丝毫没考虑到王安的心情。

　　此话一出，半秒钟在还在遮遮掩掩的王安，瞬间脸都绿了。

　　这算什么？

　　这是什么情况？

　　小白菜白天发愿要修炼成仙，中午就被人摘去炖汤了是吗？

　　老天爷分明不给人活路啊！！！


第一百五十五章 补习

　　新房装修的时候，王艳梅最大限度地做了节约，就连客厅里的沙发，都是从老房子里搬来的。

　　此时秦风就坐在这张颇有些年头的沙发上，而苏糖则枕着他的大腿，两个人心不在焉地看着电视里的肥皂剧，一时间寂静无声。

　　苏糖刚刚哭过。

　　这个傻傻的丫头，居然会因为成绩太差而急得哭出来，当真是出乎秦风的意料。在秦风的印象中，对成绩这玩意儿还抱有廉耻之心的十八中学渣，几乎是已经灭绝干净了，可想而知，苏糖真心是个非常单纯的姑娘。

　　秦风把手搭在苏糖的头上，轻轻地抚摸着，就像给猫顺毛。

　　苏糖抽了抽鼻子，小声道：“秦风，我要是考不上大学可怎么办？”

　　“不是还有专科的吗？”秦风给她减压。

　　苏糖坐起来，抱住秦风的胳膊，半靠着说：“都考艺术生了，读专科那还不如不读了。”

　　秦风笑了笑，“知道这样下去不行，那就好好学啊。”

　　“哪有这么容易，你高一没读几天就退学了，当然不知道高中的东西有多难，跟初中学的东西，完全就像是两码事。”苏糖习惯性得就开始找借口。

　　“唉。”秦风摇了摇头，“找我姑父给你补补课怎么样？”

　　苏糖轻咬嘴唇，想了想，却是拒绝道：“算了，太麻烦了，而且人家也不见得有时间。”

　　这话倒是不假。李兴东教的是重点班，抛开平时的工作不说，私底下就算要教学生，教的肯定也至少是秦风表姐李欣然那种级别的优等生。像苏糖这样的基础，去找李兴东补课，绝对纯属找虐。而且依李兴东的脾气，他才不会因为苏糖长得漂亮就不骂她，相反的，或许骂得更凶也说不定。

　　“那请个家教？”秦风又想起了秦淼的家教龙元宝。

　　虽说元宝兄的水平肯定比不上李兴东，不过找来教苏糖，想必还是有富余的。

　　“请什么家教啊，瞎浪费钱。”苏糖又反对道。

　　秦风无奈了，问道：“那你想怎么办？”

　　“买点习题册，老老实实自己学吧……”苏糖说这话的时候，语气相当发虚。

　　于是秦风一言点破：“你去年过年时买的那些，现在做完了吗？”

　　苏糖顿时脸颊一红，嘟着嘴锤了秦风一下。

　　秦风淡淡地吐了个槽：“看样子这下买习题册的钱也省了，真是可喜可贺。”

　　苏糖忍不住反击道：“还说我，你自己是不是也该回去读高中了，你可是答应过我的，开学了就回去！”

　　……

　　返校是个敏感话题，秦风马上就找借口跑回了店里。临走之前，他还顺便从苏糖房间里，拿了一本厚厚的高考数学习题集出来。苏糖也是脑子当机了，没看出这有什么问题，直到半天之后，她才反应过来——秦风如果是要复习的话，理应拿的是初中习题，拿高考的习题册算哪门子复习？

　　“他看得懂吗？”苏糖有点郁闷地想着，确定秦风是在敷衍她。

　　秦风回到店里时，谢依涵和夏晓琳都才刚走。

　　见到王安失魂落魄的模样，秦风小声问王艳梅道：“妈，舅舅他怎么了？”

　　“天晓得。”王艳梅丝毫不知她刚才做了件多么伤天害理的事情——直接摧毁了一个男人最后的一点尊严，而比起弟弟，她显然更关心自己的女儿。王艳梅忽视完王安，马上又紧跟着问秦风道：“成绩单给阿蜜看过了？”

　　秦风点了点头，强调了一句：“她哭了。”

　　“还知道哭……”王艳梅瘪了瘪嘴，心里却是稍稍安心了一点。她最怕的就是苏糖对成绩无所谓。不过现在看来，苏糖应该还能再抢救一下。

　　说了几句关于苏糖的事情，秦风见店里人手够用，就先回了二楼。

　　……

　　秦风万万没想到，自己在时隔这么多年后，居然还得再把高考的东西重拾起来，不为别的，只为能亲自给苏糖补补课。

　　随手翻开习题册的一页，看着上面曾经无比熟悉，现在又全然看不懂的内容，秦风微微叹了口气，却不由自主地想起了自己的高三时光。

　　高三那年，秦风在十八中的地位完全可以和熊猫相提并论。以他当时的成绩，本该考取一所重点大学，如果再超常发挥一点，进211也不是没有可能。要是那样的话，十八中的校领导，说不定甚至能因此升官——这绝不是开玩笑。因为在秦风之前，十八中的学生别说是考上重点大学，甚至连拥有考上重点大学希望的学生，都不曾出现过。

　　只可惜，秦风最终没能创造历史。

　　而且不但是没能创造历史，甚至连预期的目标都没能达成。

　　就像世界杯预选赛生死之战的补时阶段，在双方战平的情况下，国足觅得临门一脚的机会，眼见着都和门将单刀了，前锋却把球踢向了广阔的太空……

　　“蛋疼。”秦风嘀咕了一声，把注意力放回到了题目上。

　　……

　　将近10年没有接触过高中的知识，秦风眼下的应试能力，的确比苏糖还渣——政史地或许还好一些，但对于像他这样的纯文科生而言，要记住10年都没用过的高考数学基础知识，真是有点勉为其难。

　　秦风啃第一道题，就花了足足20分钟。

　　这还是在参考答案的帮助下，才把前前后后的解题思路和知识点本身都弄明白。

　　自学的效率很低，可秦风却有点乐在其中。

　　秦风属于文科生中比较少见的，对数学感兴趣的那类人。

　　解出一道数学题，对他而言不仅是获得答案，还有着一种叫成就感的东西。

　　秦风乐此不疲地做着题目，楼下的喧闹声，一阵接着一阵，吵完后安静，安静完了又再吵，等他做完第五道题目时，再抬头一看，赫然发现，巷子里已经变得漆黑一片。

　　“这么快就打烊了？”

　　秦风暗暗一惊，拿出手机一看时间，才发现此时已经是凌晨3点出头。

　　“真是学海无涯，回头是岸。”秦风嘀咕着，站起来拍了拍身子。

　　坐着一动不动这么久，他的腰和腿，全都有点发酸发麻了。


第一百五十六章 没规矩

　　7月份转眼就几乎要过完一半。而就在苏糖即将要过完她的小长假，不得不返回学校补课之前的最后一个周末，秦风终于等来了他期待中的那一波史无前例的客流高峰。

　　“啊……忙死了，忙死了，忙死了……”向来话不多的惠琴，来回穿梭在厨房和餐桌之间，每次进来，嘴里就会不住地念叨。

　　王浩站在灶台前，用另外一个备用的锅子油炸着烤串，听到惠琴抱怨，立马也跟着叫苦连天：“你还好啊，我们厨房里又闷又热，你看叔叔，衣服全湿了。”

　　惠琴扭头看了眼秦建国的白衬衣，见衣服果然湿透了贴在他的背上，不由皱眉道：“你们怎么不把电风扇开大点啊？”

　　“小老板不让嘛！说风太大会把外面的灰尘给吹进来，还说什么烤串吹凉了，味道会变差。看着自己亲爹遭罪，真是不孝啊！”王浩愤愤不已。

　　秦建国抬手抹了把汗，笑道：“小风不是说了，下个月就买空调的吗？”

　　“还要等下个月啊……”王浩一脸要死的样子，“下个月我估计已经挂了。”

　　正说着话，秦风刚好从外面走进来，他摘掉脑袋上的厨师帽，汗珠顿时就跟脑袋上被淋了雨似的，哗啦一下流了一脸。

　　王浩背对着秦风没见到，惠琴见了，却是失声高喊起来：“小老板，你这是演魔术呢？”

　　秦风摇摇头，嗓子都显得沙哑道：“那些来参加活动的人，从6点一直弄到刚才才停下，整整2个半小时啊，我连擦汗的时间都没有，来回弄烤串，手都要废了。”

　　“那王总呢？”惠琴用王安强迫她喊的称呼道，“他怎么不替你弄一会儿啊？”

　　“他要站在旁边给我计时，也没时间。”秦风说着，径直走进了厕所。

　　憋了整整1个小时的嘘嘘，秦风花了将近1分钟才排干净。

　　放完水浑身轻快地从里头出来，刚打算出去接着帮忙，屋外忽然就传来了一阵争吵。

　　秦风赶紧跑出来，一眼就见到许建阳正在和一桌客人对喷，他急急忙忙跑上前，先把许建阳拉开，一边给客人道歉，一边问许建阳到底发生了什么。

　　“这桌子脑子有病！”许建阳也是忙得烦躁，张口就把事情往死里整。

　　秦风一听头皮都麻了，果不其然，那桌客人立马拍桌子吼道：“你说谁有病？”

　　“我有病，我有病！”秦风连声喊着，先把客人们稳住。

　　客人们倒是给秦风面子，态度稍微缓和了一些，领头一个中年男子说道：“小哥，你这个伙计不懂事啊。我们就是多催了他几句，居然就跟我们急了。”

　　“你们那叫多催几句？都骂娘了好吧？”许建阳不依不饶，扯着嗓子大喊，脖子上青筋都爆出来了。

　　秦风一看这闹得没完没了了，赶紧先把许建阳拉到一旁，劝说道：“学长，要不你今天先放半天假吧，反正阿蜜今晚也不会过来。”

　　许建阳却不乐意了，高声咆哮道：“秦风，你这是赶我走？！”

　　这话一出，屋外所有的客人全都看了过来。

　　“学长，你这就没意思了啊。”秦风脸色一沉，沉声说道，“我们开门做生意，被人骂是很正常的，要是都像你这脾气，我就不用开店了。”

　　许建阳哼了一声，转头过去白了那桌客人一眼。

　　秦风皱起眉头，退了一步：“要不你和佳宁换个地方，你给正厅上菜，让佳宁来外面。”

　　许建阳没说话，径直就走进了正厅。

　　没过几秒，毛佳宁就跑了出来，问秦风道：“我来负责外面吗？”

　　“对，外面你来，等下先给B03桌上菜。”秦风指了指刚才和许建阳起冲突的那桌。

　　毛佳宁点了点头：“那我去厨房看看东西弄好了没。”

　　毛佳宁一走，秦风马上就小跑到B03桌前，连声抱歉道：“对不起，对不起，刚才那个服务员脾气有点急。你们今天这桌算我请。”

　　“小伙子，我跟你说。”领头中年男拉住秦风，语重心长道，“我也开店，我店里也有服务员，以后这种一看就知道性格特别硬的，一定不能招进来。我们刚才根本没有骂他，顶多就是喊的时候多加了个‘他妈的’，你也知道，咱们这里的人，说话本来就喜欢带‘他妈的’，这就是个口头禅嘛！”

　　“是，是，是。”秦风不见得就会信客人的一面之词，不过这时该装的孙子，一个都不能少。

　　领头中年男又说：“你赚钱辛苦，我们也不占你这点便宜，免费就不用了，我们也不缺你这几个钱。”

　　秦风想了想，对他说了句：“你等一下。”

　　说完便跑到前台，跟王艳梅拿了张会员卡，然后蹭蹭跑回来，把卡交给客人，笑着说道：“这张会员卡，半年内凭卡会员价。”一边说着，当着客人的面，在卡上贴了一章贴纸，然后拿出印章，在贴纸上一敲，接着在印章的空格里，填上有效期的年和月。

　　“这就是你刚才那个活动的奖品是吧？”领头男子指了指还没来得及放回到店里的海报架。

　　秦风回答道：“对，就是这个。”

　　领头男子看了一眼卡上的印章，把卡收进了口袋，笑道：“看你年纪不大，倒是会做人。”

　　秦风笑着点点头，又说了几句好话，便抽身走了。

　　走回前台，王艳梅正在给一桌客人结账。

　　看了眼这桌客人出示的纸质优惠卡，王艳梅问了一句：“要小票吗？”

　　客人说不。

　　于是王艳梅也不开收银机，直接拿手边柜子里的零钱去找。

　　秦风笑着跟这个说“下次再来”，等他们一走开，秦风马上叮嘱王艳梅道：“妈，等下B03那桌客人，你把他们的酒水给免了，小票一定给他们看到。”

　　王艳梅点了点头，又好奇地问秦风道：“刚才怎么了？”

　　“没什么，就是小孩子脑子热。”秦风说这话没过脑，还当自己是奔三青年。

　　王艳梅不由乐了：“你自己不也是小孩？”

　　“啊？是哦！”秦风回过神来，干笑了两声，左右看看王安不在，不由奇怪道，“舅舅人呢？”

　　“他说浑身是汗不舒服，上楼洗澡去了。”

　　秦风顿时就有点无语了。

　　这家伙，就算这个月不打算拿工资，也不至于上班时间洗澡吧？

　　看样子是该弄点员工准则之类的东西出来了。

　　没规矩，队伍不好带啊……


第一百五十七章 臭毛病

　　过了1点半，客人终于慢慢减少下来。

　　秦风忙里忙外地招呼着客人，这时候已经累得够呛，想想家里那位估计还没睡，或许肚子都饿得咕咕叫了，就跟王艳梅打了声招呼，打算提前半小时走人。

　　“你放心走吧，这里有我看着呢。”换上了一身干净休闲服的王安，此时正翘着二郎腿坐在店外头距离前台最近的那张空桌前。跟秦风浑身汗臭加烤串味的民工形象相比，这厮现在看起来显然更像老板。

　　秦风看了王安一眼，想说点什么，不过还是暂时忍了下去。毕竟现在还没收摊，当着客人的面开内部会议，总归不太合适。放到明天下午再开也不晚。

　　点了点头，秦风脑袋上冒着水汽，转身便朝巷子口走去。

　　王安看着秦风的背影远去，端起桌上的一瓶饮料，很悠闲得喝了一口。

　　“今天的生意为什么这么好？”王安在心里问自己，然后马上得出了结论，“当然都是因为本大爷的活动策划得好！”

　　……

　　秦风进屋的时候，苏糖正趴在客厅的茶几上，睡得十分香甜。

　　茶几上铺着各种试卷和参考资料，乱糟糟的，却给人一种发奋图强的感觉。

　　秦风忍不住微微一笑，这妮子，这是做给家里人看呢。

　　轻手轻脚地先关掉估计已经吹了半夜的空调，秦风先进了卫生间。

　　当卫生间里的水声响起，睡得迷迷糊糊的苏糖，终于睁开了眼睛。她打着哈欠坐起来，揉了揉被自己压得发麻的胳膊，再扭头看看卫生间，继而站起身来，到爸妈的房间看了看。见王艳梅和秦建国都不在，苏糖又走到房门前检查了一下鞋子，见只有秦风的运动鞋，不由露出一个微笑。

　　苏糖搬了张椅子，很花痴地坐到卫生间门前，一声不吭地等着。

　　七八分钟后，秦风刚一把门拉开，苏糖就上前抱住他，贴着脸撒娇道：“累死我了……”

　　秦风自然不会蠢到要和苏糖解释一下今晚到底是谁更累，他笑了笑，举着手里顺便洗好的贴身衣物，道：“我先把内裤挂起来。”

　　苏糖乖乖地嗯了一声，跟着秦风一起走到阳台。

　　阳台上挂满了王艳梅还没来得及收回去的衣物，什么都有。

　　秦风瞥了眼苏糖的内衣裤，不由叹了一句：“果然经常看就没感觉了。”

　　“真变态。”苏糖在秦风的胳膊上轻轻一掐。

　　秦风挂好裤子，转身抱住了苏糖，仗着区区4厘米的身高差，抵住她的额头。两人相拥着，动作就像企鹅跳慢四步，一摇一摆走进了房间。

　　轻柔地把苏糖压在床上，吻了几秒，秦风的身体就有了些微的反应。

　　“不要。”苏糖娇羞地唤了一声，脸颊红扑扑的，发烫。

　　“你敢要我也不敢做啊……”秦风无奈地爬了起来，抓了抓湿漉漉的头发，“要是被妈知道了，她非撕了我不可。”

　　“我才不会要……”苏糖红着脸矢口否认，整了整被秦风摸得发皱的前襟。

　　秦风微微一笑，去套上一件短裤，把马赛克部位遮好。

　　两个人又回到客厅，苏糖邀功似的，和秦风说起了今晚的奋斗历程：“我吃完饭回到家就一直在做卷子，从7点写到1点钟，做了一张文综试卷，还有一张英语。你不知道，那张文综卷子恶心死了，有些题目出得翻书都不知道该怎么答，我把两本近现代史都翻了一遍，才发现答案居然在课本的注解里头。还有英语……”

　　苏糖巴拉巴拉说着，内容很幼稚，样子很可爱。

　　秦风拉住她的手，轻声打断道：“饿不饿？”

　　“有一点。”

　　“那我下面给你吃。”

　　苏糖风情妩媚地白了一眼，这个笑话她听秦风说过2遍，已然深得精髓。

　　秦风占完便宜哈哈一笑，起身去厨房给苏糖做了碗牛肉面。

　　10分钟后，苏糖呼噜呼噜地吃着面，秦风就坐在她边上，慢条斯理地写着员工准则。

　　苏糖看秦风写到第3条的时候，终于忍不住问道：“你在写什么？”

　　“店里的规矩。”秦风道。

　　苏糖夹起一块牛肉塞进嘴里，边嚼边说话，也不怕咬到舌头：“怎么突然想起写这个啊？”

　　秦风道：“为了可持续发展。”

　　苏糖嘻嘻一笑，说：“也没见你平时看新闻，这个词你也会用啊？”

　　秦风抬手一戳她的额头：“看扁老公，死罪。”

　　苏糖很爱演，立马放下筷子，双手紧抓住秦风的右手，一脸戚戚道：“皇上，臣妾不想死。”

　　秦风陪着她演：“看在你长得漂亮，而且胸大屁股翘的份上，死罪可免，活罪难逃。”

　　苏糖被这台词惊呆了，愣愣道：“秦风，你怎么这么色啊？”

　　秦风昂首道：“因为我是英雄。”

　　“英雄本色是吗……”苏糖这次反应比较快。

　　要一本正经地谈情说爱，秦风就没法认真工作了。暂时把员工准则放到一边，陪着苏糖又聊了一会儿，等到2点出头，秦建国和王艳梅还没回来，苏糖却是饭后想睡外加确实熬不住了，便先回了自己房间休息，而且还很鸡贼地锁了门。

　　秦风笑了笑，心说等你个丫头哪天尝到滋味，看你还舍不舍得关门。

　　没事可干，又还没到想睡觉的时候，秦风就拿出已经做了好几天的那本习题册，继续往下做。

　　在家里做题，有一个好处就是可以翻翻苏糖的教材，虽说习题册后面也有知识点，但比起教材里附带的例题，显然还是课本本身的效果比较好。

　　用比前几天快了不少的效率，啃下两道不算难的函数不等式，秦风抬头看了看钟，见时间已经快3点半了，爸妈却还没有回来，不禁有点惊讶：“今天生意这么好？”

　　他伸了个懒腰，自己也有点发困了。

　　秦风走到厨房，收拾了一下苏糖刚才吃面的碗筷，顺手把刚才放在饭桌上的员工守则拿起来，看了两眼，却是困意不止，脑子有点转不动。

　　“算了，让他写好了。”秦风说着，拿出手机，给王安发了条短信。

　　……

　　因为有十来个客人，是在2点20多才来店里的，所以一直等到3点半，烧烤店才总算得以打烊。等王浩他们一走，“湿身”了一整晚的秦建国，立马就上楼去洗澡了，王安和王艳梅，则迫不及待地盘起了今天的账。

　　盘账其实用不了多少时间，无非就是把晚上临时手写的客人账单的总额累加一下。

　　王艳梅把这些用便笺写的单子拿在手里，第一反应就是觉得比平时厚了不少——至少多了四分之一。她赶紧数一遍，数完之后，不由惊愕道：“今天来了89桌客人……”

　　“跟我估计得差不多。我刚才去厨房看了下，今天刚买的那么多菜，本来打算用两天的，这一个晚上下来，差不多就见底了。你和姐夫明天还得再去一趟菜市场。”王安用仿佛是老板的口吻说道。

　　王艳梅倒也不以为意，反正王安就是这样的人，估计他这辈子是改不掉这种总拿自己当个人物的臭毛病了。

　　见王艳梅不怎么搭理，王安又自顾自地接着说：“今天客人吃剩下的东西，咱们的狗都吃不下了，店后面3个垃圾桶全都塞得满满的。还有卫生间，也被客人搞得一团糟，店里装修的时候我就和小风说过，让他不要在店里头弄什么厕所，你看，不听我的，卫生间果然出问题了吧？明天又得找师傅来通。”

　　王艳梅蹦出一句：“这些事，现在就是你的工作啊，不然找你来干嘛？”

　　“我可不是来管这种小事情的。”王安不满道。

　　“够了啊，瞎矫情什么啊？”王艳梅没好气道，“毕业5年在家里待了3年，剩下2年换了十几份工作，你到底有什么好得意的？”

　　王安被戳到痛处，烦躁道：“算了，不跟你说这个。”

　　王艳梅也不吭声了，继续算今天的营业额。

　　几分钟后——

　　王艳梅一脸震惊道：“今天这么多？”

　　“多少？”王安忙问道。

　　王艳梅把数目报出来：“6352。”

　　“利润大概有多少？”王安又追问道。

　　王艳梅眼睛有点发直：“起码4000块吧……”

　　“我就说了吧！”王安突然大吼一声，“只要小风按我说的做，保证这个月利润能翻一番！”

　　王艳梅愣了愣，问道：“听你什么？你不是才来一个星期吗？”

　　“姐，你没搞清状况。”王安信誓旦旦，言之凿凿，“店里为什么生意这么好？那是因为活动搞得好！而这个活动，从头到尾都是我一手策划的！”

　　“是吗？不过我怎么觉得店里的事，前前后后都是小风在忙活啊？”王艳梅给秦风抱不平道。

　　王安摆摆手，一脸不屑的样子：“姐，小风就是个孩子，他再能干，能干出多少事情？你瞧瞧他在店里做的事情，切肉，洗菜，刷碗，洗盘子，他和工人有什么区别？劳心者治人，劳力者治于人，他这么干，以后做不了大事。”

　　“那你呢？”王艳梅的脸色冷了下来，“你算劳心者还是劳力者？”

　　“我……”王安呵呵一笑，很自得道，“你觉得呢？”

　　王艳梅也笑了：“我不懂什么劳心者还是劳力者，我只知道，现在是小风给你发工资，而不是你给他发工资。”

　　……

　　王安和秦风的交接做得非常彻底，现在小店的二楼，除了是办公室，还是王安的卧室。

　　所以清晨收货的工作，也要由王安来负责。

　　王艳梅和秦建国离开后，王安的脑子里一直在循环播放王艳梅说的那句话。

　　内心的耻辱感越积越重，这让王安甚至想从二楼天台跳下去一死了之。

　　但是……他又不敢。

　　而且退一步说，二楼这么矮，万一没能摔死，而是摔个半身不遂，那人生就更悲剧了。

　　喝着店里头进价1块2，售价2块钱的廉价啤酒，王安的心里比嘴里还苦。

　　正觉着人生无望，王安忽然感到裤兜里一阵震动。

　　三更半夜的，谁发的短信？

　　王安奇怪地把手机拿出来，一看居然是秦风发来的，赶紧打开。

　　“舅舅，你要是还没睡的话，帮我写个员工准则，明天贴在厨房里。”

　　“呵！这种事，还是得靠我吧？”王安满脸哀愁顿时一扫而空，深深鄙视这家小店的平均文化水平的同时，也为自己的高素质感到得意，“这店里，也就我能写这个了。”

　　秦风的短信好比约稿。

　　王安坐到办公桌前，只花了半个小时左右的时间，就一气呵成写出了十几条员工准则。

　　写完后通读一遍，王安越看越觉得自己才华横溢，激动之下恨不能现在就跑去秦风家里，让这位小老板见识见识什么叫企业管理。他迫不及待地跑下楼，把员工准则贴在了厨房最显然的位置，贴好后犹豫了半天，最后竟把自己的名字签在了大标题的旁边，这才心满意足地回楼上休息去了。


第一百五十八章 教练，我想打篮球

　　难得睡了几天安稳觉的秦风，早上又被手机铃声吵醒。接起电话一听，居然是猪肉刘打来的。秦风二话不说，套上衣服连袜子都不穿，趿拉着运动鞋，匆匆跑出了门。跑到店门口，猪肉刘和卖牛肉的大叔都在，后院里头，被吵醒的串串则在狂吠不止。

　　猪肉刘一见秦风来了，张口就抱怨：“喊了半天都没人出来开门，人不在店里头，怎么也不提前说一声啊？”

　　秦风闻言一怔，心说莫非王安昨晚上翘班回去了？

　　但他没跟猪肉刘和牛肉大叔多解释，赶紧先道歉，然后开门让人把东西搬进去。

　　两位送货的一走，原本睡意浓重的秦风，这下就有点睡不着了。

　　秦风先把串串安抚下来，然后便直接上了二楼。

　　走到二楼门口，秦风分明听到里面有鼾声，推门进去，只见王安正四仰八叉地睡得香甜。

　　“你大爷的……”秦风这下不淡定了，忍不住骂了一句。

　　骂完之后，却也只能无奈地摇摇头，又轻手轻脚地下了楼。

　　摊上这么一位员工，当老板的真是心塞啊。

　　回到楼下，出门的时候，秦风才发现了王安贴在墙上的员工准则。他站着看了两眼，给出了评价：“这写的什么东西，当是高考作文吗？华而不实！”一边说着，直接把这玩意儿给撕了下来，再仔细一瞧，竟在上边发现了王安的“作者名”，不禁哭笑不得。

　　这什么心理年龄啊，三流大学的大一新生才能做得出这种事吧？

　　把员工准则捏成一团废纸，秦风一路上无比郁闷地回到了家。

　　回家之后的这一觉，秦风总算就睡得比较踏实了。

　　一觉睡到中午11点，醒来的时候，手机里已经多了条短信，是王安发来的，内容是：昨晚店里可能闹贼了，要不要报警。

　　秦风呵呵两声，回复道：“什么情况？”

　　等了不到10秒，王安就回了短信：“我贴在墙上的员工准则被人撕了，估计是个没文化的小偷干的。”

　　这和有没有文化有什么关系？

　　秦风完全搞不懂王安的逻辑，想了想，如实道：“是我撕的，早上送货的人没把你叫醒，给我打了电话。我看过你写的员工准则，不符合我的要求。这东西我自己来写吧。”

　　短信刚发过去，秦风都还没把衣服套上，手机铃声紧跟着就响了。

　　秦风皱了皱眉头，一接通电话，那头的王安就怒吼起来：“我哪里写得不行了？你这样太不尊重人了吧！”

　　“你等我几分钟，我洗把脸，去店里跟你说。”秦风说着，直接挂断了电话。

　　这个舅舅，他骨子里还是个孩子啊……

　　秦风不紧不慢地刷牙洗脸，顺便解决了一下囤积了一晚上的五谷轮回之物，等来到店里，时间已经是11点半。

　　王艳梅和秦建国这时候已经在干活了，煮芋头的高压锅正呜呜作响。

　　秦风看了看冰柜和冰箱里的东西，见食材全都补充齐了，不由笑道：“爸，妈，你们早上几点起来的啊？”

　　“你爸十点没到就起来了，我稍微晚点，十点半左右起来。”王艳梅道。

　　秦风转头问秦建国：“爸，你这么早起来去菜市场买菜？”

　　“嗯。”秦建国点了点头，“不过还是去晚了，今天新鲜的菜基本上都被人买光了，我就少买了点蔬菜，明天还得去一趟。”

　　秦风关心道：“你要注意身体啊，只睡五六个小时，这哪吃得消。”

　　王艳梅笑道：“放心吧，你爸身体好得很呢！”

　　秦风见王艳梅红光满面的，再看看秦建国脚步发飘的样子，瞬间明白了什么。

　　“爸，肾要保护好。”秦风说句了前欠揍的话，然后赶紧跑上了楼。

　　“这孩子……”秦建国苦笑着摇了摇头。

　　王艳梅微微红着脸，嗔怪道：“你儿子就是早熟！”

　　上了楼，王安正坐在天台上，用一种自认为“君临天下”的神态，俯视着十八中广场。

　　秦风走到他身后，淡淡喊了声舅舅。

　　王安转过身来，脾气似乎是收回去了一点，他不再像刚才在电话里那样歇斯底里，但也没什么好好脸色，开口便责问道：“你懂不懂什么叫尊重人？”

　　秦风笑了笑，做出了一段很长的解释：“你按时上班，我按时付你工资，中间过程我下达命令，你执行命令，人格上我们互相不侵害，情感上我们互相不伤害，语言文明，举止礼貌，从老板和员工的角度来看，这样应该足够尊重了吧？”

　　王安听得眼皮一跳，忽然产生了一种自己正在和大学室友扯蛋的错觉。

　　“我现在不跟你说什么老板和员工，我说的是……你要尊重我的劳动成果！”王安偷换概念道。

　　“我没尊重你的劳动成果吗？”秦风反问道。

　　“你当然没尊重！你让我写，我写了，可你看过之后，什么都没问，说撕了就撕了，这是尊重人的行为吗？”王安说着，又有点激动了。

　　“舅舅，我觉得你应该先理顺一下咱们俩之间的关系。”秦风坐到小椅子上，淡淡然道，“在这个店里，我们首先是雇佣和被雇佣的关系，其次才是自然人和自然人之间的关系。你说的劳动成果，也就是那个员工准则，那是我下达命令，而你执行命令的产物，所以从最终从所有权上来讲，那东西归我不归你。所以既然归我，我不管是拿它折飞机，还是用来包串串拉的屎，这都已经和你没有关系。”

　　王安听得眼皮都在跳：“你……你这是诡辩！”

　　“是吗？那我们就停止辩论好了。”秦风双手一摊，“你希望我怎么做？把你那张员工准则贴回去？”

　　王安深吸了口气，道：“就算你不满意，你要撕掉之前，至少跟我说一声吧？哪里不满意，我改改不行吗？”

　　“嗯……具体来说，就没有满意的地方。”秦风侃侃而谈道，“你这个员工准则，写得太文艺，而且废话多，内容也不精炼，并且还有许多疏漏的地方。”

　　“那你想怎么写？”王安翻了翻白眼。

　　秦风笑道：“很简单啊，告诉员工哪些事情不可以做就行了。后面那些违反规定的处罚内容你瞎写什么，该怎么处罚是我这个当老板的事情，我心里有数就行了啊。写在纸上吓唬员工有什么用？该犯的还是会犯，让客人看到还得笑话咱们。”

　　王安反驳道：“这怎么是瞎写呢？一个企业，就要有纪律，要令行禁止，不让员工知道犯错的代价，他们怎么会去遵守？”

　　秦风没有纠缠这个类似于“法律和犯罪”关系的问题，他盯着王安看了三秒，忽然问道：“舅舅，你觉得你自己守纪律了吗？你自己坐到令行禁止了吗？”

　　王安想都不想就回答道：“我怎么不守纪律了？”

　　秦风不客气了，直截了当道：“昨天晚上上班时间，你上楼去洗澡；今天早上本该是你收货，结果人家大清早打电话来叫我；我说你的员工准则写得不合格，打算自己写，你却要跟我闹。舅舅，你这是算明知故犯，还是叫双重标准？”

　　王安被秦风说得哑口无言，愣了半晌，烦躁地摆手道：“算了，算了，我不跟你说，跟你说得多，你又听不懂。”

　　秦风今天却不打算放过王安了。

　　“因为我高中辍学了是吗？”秦风问了个很尖锐的问题。

　　王安根本没料到秦风会这么问，但是他已经骑虎难下，只能硬着头皮说实话道：“对，没错，你书读得太少，文化水平太低。我觉得根本和你没法交流。”

　　秦风嘴角一弯，“舅舅，你觉得你书读得很多吗？”

　　王安没好气道：“反正比你多。”

　　“《论语》你读过吗？”秦风问道。

　　王安笑了，一脸不屑道：“我就说你没读过书吧？《论语》算什么啊？这种东西谁没读过，高中课本上都有！”

　　秦风淡淡道：“我不是说高中课本上那种摘出来几句的《论语》，我是说一整本，从头到尾，每个字都精读一遍。你读过吗？”

　　王安虚了：“读这个有什么用？”

　　秦风笑道：“确实用处不大，如果不做学问的话，读和不读是一样的。不我读过，从头到尾读下来，而且我能背下至少半本的内容。”

　　王安呵呵冷笑两声，表示不屑。

　　“好吧，那不说《论语》，《老子》你读过吗？”秦风又问。

　　王安道：“怎么，《老子》你也能背出半本？”

　　秦风摇了摇头：“我能背出全本，从头到尾。你想听我背一背吗？”

　　“好啊。”王安心里认定秦风是在吹牛逼。

　　秦风很平静地张口就来：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”背完第一节，他忽然打住，问王安道：“舅舅，你知道头两句是什么意思吗？”

　　王安又被问住了。

　　道可道，非常道；名可名，非常名。《道德经》这前两句话，估计全国上下没几个人不会背的。但要说两句话是什么意思，他这么多年来还真的不是很清楚。毕竟中学时期学校里没教，大学又没有上过类似的选修课，而且他自身也没这方面的兴趣……

　　沉默了两秒，王安黑着脸问道：“什么意思？”

　　秦风侃侃解释道：“话的意思其实很简单，但关键是要知道这句话的语法结构。道可道，这是一个定于后置结构的偏正短语，第一个‘道’字，是这个短语的中心语，可以翻译作‘道理’，也可以随便翻译成什么你自己理解的东西，后面‘可道’两个字，是这个短语的修饰语，是定语，意思是‘可以说’，所以这个短语按照现代语序来写，应该是‘可道之道’，也就是‘可以说明的道理’。名可名，和道可道，是同样的语法结构，用现代汉语表达，就是‘可名之名’。至于中间的非常道和非常名，你要把‘非’和‘常’两个字拆开，‘非’在这里的意思是‘不是’，常在这里的意思是‘常规’。所以这整句话连起来，应该就是‘可道之道，非常规之道；可名之名，非常规之名’。王安同学，你听懂了吗？”

　　王安原本听得挺认真，秦风最后一问，他猛然回过神来，高声道：“我不懂又怎么样？你刚才不是说要背全本的吗？停下来跟我扯这个干嘛？”

　　秦风淡淡笑道：“舅舅，你连第一句话是什么意思都不知道，又怎么知道我后面背的东西对不对？你现在手里没有原本，我跟你背这个，完全是在欺负你，胜之不武啊。”

　　王安不知道十八中的老师是否被秦风逼疯过，但是他觉得自己就快要被秦风逼疯了。

　　他恨恨地说道：“这就是你刚好读过，我刚好没读过，能证明你书读得多吗？”

　　“我没想证明我书读得多啊，我高中辍学了嘛！”秦风一脸无辜，“我刚才只是问，你读得多不多，现在随便检查了一下，发现你读的书，根本没我想象得那么多。”

　　王安整张脸都纠结了，他无力地辩解道：“《论语》、《老子》这种东西，就是地摊货，想读随时可以读！有什么了不起的？”

　　“对，你说得没错，确实是烂大街的东西。”秦风点了点头，“那咱们说点不烂大街的吧，《古文观止》你读过吗？”

　　王安心里好想哭：“没读过。”

　　秦风又问：“你知道这本书写的是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“这本书就是散文集，按照我自己的理解，基本上相当于古代的中学教材吧，大概一两百篇。”

　　“你能都能背下来？”

　　“原本有过这个打算，但是后来觉得这个打算太傻逼了，而且不切实际，我放弃了。”

　　王安无言以对。

　　秦风忽然问道：“舅舅，你是学经管的对吧？”

　　王安无力地点了点头。

　　秦风紧接着道：“除了你在大学学的经管的专科课内容，你读过的东西，我基本上应该全都读过。我读过的书，大概能堆满这个房间。”秦风很平静地指着二楼的小房间说道。

　　王安不敢再小看秦风了，但还是很怀疑道：“你在哪里读的？”

　　秦风道：“在哪里读的不重要，重要的是，我和你并没有文化水平上的差异。除去你所谓的管理上的专业知识，你懂的东西，我也懂；而有些我懂的东西，你却未必懂。而且说到管理，舅舅，你真的认为管理需要专门去大学里学吗？我随便去大学里抓1000个大学生，无论他们是什么专业的，他们至少能给我弄出2000套管理体系。什么叫管理？你确定你能把这个概念解释清楚吗？你们大学教科书上名词解释真的是唯一真理？不见得吧？”

　　王安听呆了：“名词解释你也知道？”

　　“有什么好奇怪的吗？大学考试，试卷不都是这个套路吗？”秦风淡淡然笑着。

　　王安喘了口气：“大学没你想得那么简单。”

　　秦风马上针锋相对：“也没你想得那么复杂。你想说跟我说思维方式是吗？还是人文修养？你以为大学里那点东西，还真的就能让一个人脱胎换骨？舅舅，你是东瓯大学毕业的吧？说真的，我挺看不起这破大学的。施克朗说你在学校里是系学生会主席，提前尝尝模拟体制的味道，感觉很无法自拔吧？不过这东西真没用，还不如一张英语6级证书顶事。东瓯大学出来的学生，别说你是系学生会主席，你就是校学生会主席又能怎么样？人家随便一个211的渣，就能把你们全灭了。”

　　王安被秦风侃晕了。

　　这哪里是什么高中辍学生，实打实的学院风好不好？！

　　“舅舅，你现在很震惊是不是？”秦风走到王安身边，搭住他的肩膀，望着楼下十八中的泥地广场，秦风也不由得感慨了，“咱们全国13亿人，哪怕你比12亿人都厉害，但上面还压着一亿人。如果这一亿人足够无聊，组团来嘲笑你，可以从你生出来的那天，一直嘲笑你到死为止。所以咱们做人啊，千万别觉得自己厉害。除非哪天你真的在一个领域做到行业顶尖了，不然咱们真的没有骄傲的资本。你再厉害，也总有上百万乃至上千万人比你更厉害，做人谦虚点，谨慎点，没坏处。”

　　“你这是在教育我？”王安用一种见鬼的表情看着秦风。

　　秦风很认真地点了点头：“我不怕实话告诉你，像你这样不成熟的大龄青年，我教育的已经不是一个两个了，全部加起来，差不多能开个班。”

　　王安给跪了：“秦风，你到底是何方神圣？”

　　秦风微微一笑：“我是我爸的儿子，阿蜜未来的老公，你要是愿意的话，我还可以给你当挺长时间的老板。”

　　看着秦风这装逼欠抽的模样，不知为何，王安的脑海中，不由自主地闪过了一段《灌篮高手》的画面——

　　三井跪在地上，痛哭流涕：“教练，我想打篮球……”


第一百五十九章 新产品

　　秦风生平吹过无数的牛，今天吹的这些，他认为可以排进前三。

　　秦风的确背过《论语》，当年读到大三的时候，他想过要考研，所以还算比较认真地读了几遍《论语》，也背下来差不多三分之一。但要说现在还记得，那绝对是呵呵。而《老子》和《古文观止》这一类的书，情况也都差不多，读过，背过，不过绝达不到秦风跟王安吹嘘的熟悉程度。至于所谓的读过能堆满二楼房间那么多的书，更是扯天下之大蛋。

　　可这些都没关系，关键是王安信了。

　　相比古汉语专业这种想毕业还得花点心思的学科，出身自经管这种放羊专业的王安，在同等本科学历的前提下，学问的成色显然不如秦风。

　　他被忽悠了。

　　王安从楼上下来的时候，手里拎着一个小包。

　　包里装的，是他的洗漱用品和换洗衣服。

　　说是受教育了也好，说是受打击了也好，精神上受到过分刺激的王安，暂时没脸再在秦风面前出现。

　　“你干嘛去？”从厨房出来的时候，王艳梅喊住了王安。

　　王安用一种哀莫大于心死的口吻，淡淡说道：“我有点乱，想回家静一静。”

　　王艳梅瞥了一眼王安手里的袋子，顿时眉头一皱，没好气道：“你又要走？”

　　“妈。”秦风从后面跟出来，帮王安解释道，“舅舅下个月会回来的。”

　　王安转头看了看秦风，轻轻叹了口气：“再说吧。”

　　“再说，再说，再说就是不回来咯？”王艳梅没好气道，“你在这里都干不下去，你还能干些什么？”

　　“呵！”王安一声惨笑，满脸悲戚，“是啊，我还能干些什么呢……”

　　王艳梅这下看出不对了，放下手里的活，问道：“怎么了啊？你才刚起床吧？谁又惹你了？”

　　“没有。”王安轻轻地摇了摇头，没头没脑地来了句，“姐，我觉得以后阿蜜的日子苦不着了。”

　　“什么跟什么啊？”王艳梅一脸莫名其妙道，“你到底怎么了？”

　　“没什么，真的没什么。”王安什么都不说，委屈的样子很纯很天然。他避开王艳梅，侧着身子跨出了门，头也不回地说走就走了。

　　王艳梅追出去几步，看着王安的身影渐渐远走，目光复杂地在原地站了一会儿，最终叹出一口长长的气来：“唉，真是混日子啊……”

　　回到屋里，王艳梅还是没把王安的离去算在秦风的头上。

　　在王艳梅看来，根本不存在这样的逻辑关联。

　　秦风也乐得王艳梅什么都不问，虽然有点惋惜王安跑路了，但店长这种生物——说实话，管理人员比技术人员容易招聘多了。如果现在店里有个真正意义上的大厨，而且非要让秦风从大厨和王安之间选择开掉一个的话，秦风绝对会毫不犹豫地开掉王安。百无一用是书生，这就是所谓“文人”必须要认清的一个事实。

　　王安走后，秦风内心毫无负担地接替了他的工作。

　　午饭之前，员工准则就写了出来。

　　内容很简单，无非是“不许迟到早退”、“不许私带店内物品外出”、“不许在厨房吸烟”，诸如此类的规矩，一共加起来也就十五条。只要不是记性特别差的人，看上三四遍基本上就能全部背下来。

　　店里少了一个人，王艳梅就少做了一点午饭。

　　苏糖来店里吃饭的时候，见王安不在，不由奇怪地问道：“舅舅呢？”

　　“死了。”王艳梅不爽到口不择言。

　　秦建国忍不住碰了碰她。

　　王艳梅继续不爽道：“干嘛，他现在和死了有区别吗？简直就是一摊烂泥！”

　　苏糖吃着大螃蟹，直叹息道：“居然在今天辞职，舅舅真是没口福啊……”

　　秦风听这娘儿俩用说相声的口吻说着王安，觉得王安这货也真是有够蛋疼的。但是这也不怪别人，如果王安能不这么眼高手低，以他的水平，在东瓯市这种小地方，也不至于混成这狗屎样。

　　一顿美美的午饭过后，苏糖在二楼和秦风腻了一会儿，就老老实实地回家学习去了。

　　秦风还是偷吃完了当什么都没发生过的样子，在厨房里和未来丈母娘一起干活，王艳梅也是不动声色，反正她也不是头一回看到秦风和苏糖搂在一起亲亲抱抱摸摸抓抓，既然女儿自己这么主动地送上门，她这个当妈的，也就只能做给苏糖擦屁股的准备了。只是——但愿不要这么早抱孙子吧……至少，哪怕先等到秦风事业稍微有成也好。

　　秦风处理完自己的刀功活，正午的时候，又出了一趟门。

　　店里的竹签和塑料袋都快用光了，得去杂货市场补一补，还有各种调料，点菜单，这些零零散散的东西，也全都需要顺便买一些。原本这些活是该交给王安去做的，因为就烤串店而言，这些玩意儿广义上也可以归类为后勤的内容。不过眼下既然王安已经跑了，那么秦风就不得不自己动手。

　　秦风许久没来，市场的摊位记得却依然挺熟。

　　一路逛下来，只花了半个来小时，他手上就多了好几个大袋子。

　　该买的东西都买齐了，秦风依然没急着走。

　　他又逛了一会儿，终于发现了自己想要的东西——琼脂粉。

　　琼脂粉不算便宜，一大袋的整公斤装，散卖要120元。

　　秦风只买了一袋，拎在手里，感觉分量也是不轻。

　　回家的时候他干脆叫了辆出租车，一路开进十八中后巷，开到烧烤店门口才停下。

　　回到店里，王浩、惠琴和毛佳宁都已经来了，至于许建阳，他是夜班，所以晚上6点过后才会现身。

　　秦风把东西一一放好，自己拿了两袋额外的琼脂粉，刚回来就要再出门。

　　秦建国奇怪地问道：“你又去哪里？”

　　“回家做点东西。”秦风回答道。

　　“做什么？”王艳梅接着问道。

　　“杏仁腐。”秦风提起琼脂粉，自证清白。

　　屋里几个人都好奇了。

　　土生土长的毛佳宁不解道：“杏仁腐是用这个做的吗？这个是什么粉啊？”

　　“琼脂粉。”秦风解释道，“羊羹也可以用这个做。”

　　“羊羹不是不用羊肉做的吗？”王浩显得很纳闷。

　　秦风道：“我说的这个羊羹，不是你理解的那个羊羹，我说的是甜点的羊羹。”

　　“羊肉还能做成甜的？甜的怎么吃？”王浩充分发挥自身风格，脑子根本转不过弯来。

　　秦风放弃了对他的治疗，只跟秦建国和王艳梅道：“我打算开发点新东西出来，前台现在空了一半，要是能弄点自制饮料来卖，吧台的空间才不会浪费了。”

　　一听秦风真的是回家忙生意，而不是回去谈恋爱，王艳梅这下释然了，微笑道：“那赶紧去吧，待会儿做出来，拿来让我们给你把把关。”


第一百六十章 黑山老妖

　　推开家门，扑面就是十足的冷气。

　　秦风脱下鞋子，朝着正在装乖孩子埋头苦读的苏糖道：“你这个温度，打得也太低了吧。”一边说着，关上门，走到茶几边拿起遥控，把室温调到了环保低碳的26度。

　　苏糖抬起头，眨眨眼问道：“你怎么回来了？”

　　“我想你了。”秦风微笑着，甜言蜜语随口就来。

　　苏糖傻傻地信了，原本绷得挺紧的俏脸，终于没能绷住，露出一个笑来。

　　秦风径直走到厨房，把琼脂粉拆开。

　　苏糖放下笔，好奇地走到秦风身边，伸出指头，沾了点粉末，先闻了闻，然后才拿到眼前，用仿佛是研究什么科研项目一般的眼神，仔细地观察道：“这是什么啊？”

　　“用来做杏仁腐的原料。”秦风不得不重复解释。

　　“杏仁腐不是杏仁做的吗？”苏糖和毛佳宁一样，从小吃着最正宗的东瓯市杏仁腐，却五谷不分地根本不知道杏仁腐为什么叫杏仁腐。

　　秦风一边按照记忆中的做法给琼脂粉兑水，一边细细地跟苏糖说明道：“杏仁腐的主料是琼脂粉，就是你吃进嘴里的那一片一片的东西。琼脂粉本身做成果冻状是透明的，哦，对了，高二的生物课本里，那个植物生长试验用的就是琼脂，你记得吧？”

　　“嗯。”苏糖连连点头，“琼脂块！”

　　“对，那个琼脂块，就是你吃的杏仁腐。”秦风道。

　　苏糖的表情顿时就纠结了：“那个能吃吗？”

　　秦风反问道：“都能拿来做生物生长试验了，怎么不能吃？”

　　苏糖哦了一声，顿了顿，忽然又咦了一声，问道：“你怎么知道高二生物课本的内容的？”

　　秦风淡淡道：“我是天才嘛。”

　　苏糖娇俏地皱了皱鼻子，轻轻拍了秦风一下，表示你不要骗我。

　　“你不在家的时候，我随手翻过你的课本。”秦风这下给出了一个比较能让苏糖接受得来的解释。

　　苏糖笑着，趴在秦风身后，微微踮起脚，把下巴靠在他的肩头：“你这么用功啊？”

　　“还不是为你能跟你有点共同话题？”秦风半真半假地说道。

　　苏糖这下甜蜜了，在秦风脸上轻轻一啄，然后嘴里哼着也不知是谁的歌，跑回了茶几边上，继续坐在小板凳上写卷子，同时高声道：“做好了给我吃一点！”

　　秦风笑道：“一锅都没问题。”

　　苏糖抗议道：“讨厌，我又不是……那个动物！”

　　……

　　秦风之前毫无做杏仁腐的经验，只是听说过大致的步骤。

　　首先是用水把粉末兑开，然后加热，等到锅里的琼脂水变得和水没什么区别时，就加入牛奶或者椰奶，或者更名副其实的杏仁奶。搅拌均匀后，就倒进容器，放到冰箱里等着凝固。

　　过程非常简单，秦风只花了不到10分钟，就做好了这些。

　　等待的过程是无聊的，秦风就坐到苏糖身边，看着她写卷子。

　　苏糖被秦风盯了几分钟后，写不下去了，跟秦风撒娇道：“干嘛啊？你看得我都写不出来了！”

　　秦风笑眼望着苏糖，说道：“我以前写卷子的时候，恨不能老师就在旁边看着，表演给他看。”

　　“吹牛。”苏糖不信道，“你要是这么厉害，还会考进十八中？”

　　秦风发现自己又把人生经历弄混了，但是面不改色道：“我是发挥失误，不然考一中的。”

　　苏糖虚起了眼，眼神中充满了“我虽然读书少，但是你骗不了我”的意思。

　　秦风道：“死罪。”

　　苏糖道：“好啊，让我死在你手里。”

　　“不是胯下吗？”

　　“去死！”

　　耍了十几秒的流氓，秦风总算正经了。对苏糖道：“你这么做题没效率，一边翻书找答案，一边照着答案抄，这样做了相当于没做啊。你问问你自己，这些答案你真的记住了吗？”

　　“要你管……”苏糖闷闷不乐地嘀咕道，“再说难不成你知道该怎么做啊？”

　　“嗯。”秦风点了点头，指着苏糖面前文综卷子的一道政治题道，“这题选B。”

　　苏糖狐疑地看了秦风一眼，先把卷子拿起来看了眼题目，然后赶紧翻书，翻了半天后，她小嘴微微一张，惊讶道：“居然给你摸鱼摸对了……”

　　秦风道：“我再来摸一题。”

　　“好啊，好啊！”苏糖玩出兴趣了，给秦风指了一道地理算时间的题目。

　　秦风看着那题目回忆了半天，拿来一张草稿纸，当着苏糖的面，有板有眼地计算起来，嘴里还一边嘀咕：“地球转向应该是南顺北逆，这条是晨昏线，这边是白天，这边是黑夜，春分日，这里是早上6点的话，这里就是18点，所以根据这个经度，再加上……所以这题……应该是选A吧？有答案吗？我好久没做了。”

　　苏糖这时候已经彻底脑子当机了。

　　有关地理的计算题，她向来都是靠硬币决定结果的……

　　“没有答案。”她眼睛直勾勾地盯着秦风，眼里满是说不出的崇拜，“不过你是从哪里学的这个啊？”

　　秦风双手一摊：“我上过半个月的高一啊。”

　　“啊——！”苏糖突然神经质地一叫，一下扑过去抱住秦风，又笑又叫道，“秦风，你好厉害啊！”

　　秦风在苏糖的后背轻拍了两下：“淡定，这只是我百分之一的功力而已。”

　　苏糖不跳了，问道：“那剩下的99%呢？”

　　秦风面露遗憾：“被黑山老妖封印了……”

　　苏糖：“……”

　　秦风跟着苏糖闹了半天，冰箱里的琼脂粉也冻得差不多了，结出了一大团果冻样的东西。

　　秦风把容器端出来，倒出冻成奶白色的晶莹果冻，用刀一片片切好，然后抓起一小块，放进嘴里尝了尝味道。

　　“怎么样？”苏糖期待地问道。

　　秦风微微皱着眉头，摇了摇头：“很硬，失败了。”

　　“啊……”苏糖表情一垮，“怎么会这样啊……”

　　“没事。”秦风又笑了笑，“少放点粉末再试试看，总能试出来的。”


第一百六十一章 厨师

　　周六早上，烧烤店门外又贴出了招聘启事。

　　这次招的人有点多，一次性4个。两个暑期临时工，一个服务员，以及一个厨师。招这么多人，一来是为了店里以后的生意做打算，二来则是补缺许建阳和王安跑路的岗位——没错，许建阳走了。

　　许建阳在店里待了半个月，期间总共只和苏糖说了不到十句话，原以为可以近水楼台的他，在被冷落了这么长时间后，耐心终于被磨到了负数。再加上前些晚上和客人吵架，心高气傲的富二代兼吏二代同学，果断选择了辞职。

　　在离开之前，许建阳一脸认真兼不爽地跟秦风宣布：“你让阿蜜等着，迟早有一天，我会让她跪下来求我！”

　　秦风当时的回答是：“好的，你一定要加油。”然后送了一张至尊会员卡给许建阳，充作他这半个月辛勤工作的工资，并且还非常真诚地叮嘱他，以后一定要常带朋友来光顾。

　　许建阳中了秦风的化骨绵掌，瞬间连脑子都化了，一时间傻逼得半个字都哼不出来。

　　店里少了两个人，到了晚上就难免人手不足，哪怕毛佳宁和王浩这俩货，已经为了秦风刚刚提出的“每月优秀员工奖”，进入了“别把我当人看”的状态，可秦风他们干起活来，依然还是各种捉襟见肘。

　　等了足足两天，等到杏仁腐都研制成功，苏糖都回学校上课了，秦风终于才等来了犹如久旱甘霖一般的新人。而且这位新人，居然还是个半熟不熟的熟人。

　　周一晚上秦风刚刚角色扮演完毕，才摘下厨师帽，小赵就突然冒了出来。

　　这个小赵，就是秦风刚重生回来时，在阿庆楼里当学徒认识的“师兄”——专门做炸品的唐师傅的大徒弟，姓赵名云，能把土豆丝切成土豆线的那位。

　　秦风对小赵的到来很是诧异，给他弄了几串烤串，上了两罐可乐，两个人找了张空位，便坐下聊了起来。

　　一开始，小赵并没有表现出要来求职的意思，只是单纯地和秦风叙旧，说点秦风走后阿庆楼里发生的事情。

　　“过完年之后，王经理也走了，徐总没有招新的经理，自己亲自过来管。后来没等两个月，我就听说新阿庆楼和东阿庆楼两家店全都盘给了别人，徐老二和徐老三，带了一大笔钱去了北方，说是找到一个特别好的项目，要去投资。”小赵说着，吃了一个牛肉饺子，顺便随口评价了一句，“这肉切得稍微有点大，中间有一小块没炸入味，调料倒是不错。”

　　“和酒店的水平当然没法比。”秦风微笑着承认，又问道，“徐国贺和徐国文，他们两个去做什么投资了？”

　　小赵摇了摇头：“听说是搞什么挨踢，也不知是什么意思，而且……”他微微一顿，把头探到秦风面前，用很轻的声音，做贼似的道，“那个项目的名字特别汉奸，叫作东京……”

　　“东京？”秦风微微一怔，在记忆中快速搜过了一番后，反问道，“是京东吧？”

　　“京东？”小赵愣住了，“你知道有这么个东西？”

　　“啊……”秦风轻轻点了点头，心里有点打鼓——如果老徐家这四兄弟真的把战略方向对准电商这块了，那自己这算不算改变历史了？

　　要知道，在04年，京东可以说是刚刚起步，正是需要大笔投资的时候。

　　而以阿庆楼集团的财力，既然他们都盘出两家大酒店了，那手头上的现金，起码也是九位数的级别。这么大一笔钱，就算搞IT再烧钱，至少也能砸出个响来。而且要是徐国庆他们走得足够稳，甚至带动东瓯市的炒房团把资金从房地产往信息产业上转移，十年后的东瓯市，那经济体量，简直不敢想啊……

　　不过话说回来，东瓯市这群只懂炒高再卖的土豪，以他们的投机精神，估计不会听徐国庆的。

　　毕竟，徐国庆也就是在东瓯市的餐饮这块上地位崇高，放到全市的商业圈里，充其量也就中游水平，还远没到执牛耳的程度。

　　“算了，算了，管它叫什么呢，反正和我们没关系！”小赵和着稀泥，打断了秦风的思考。他还是和半年前没什么区别，连认个错的担当都没有。

　　秦风回过神来，微微一笑：“那你呢？你怎么出来了？”

　　“何止是我啊？”小赵抱怨起来，“过完年，生意不景气了，店里当然就是裁员啊。厨房里的学徒工走了一大半，只剩下几个老师傅还留着，唐师傅也没在总店里待着了，去了南阿庆楼，听说工资也降了不少。还是以前和你一个干采购的那个小吴好啊，人家是老总的亲外甥，徐老二和徐老三出去的时候，顺便把他也给带上了。”

　　听小赵说起吴超，秦风不由得回想起了吴超和他说的一句话：“创业不容易，还是跟着别人干比较稳。”

　　说起来，吴超这家伙其实和王安挺像的，肚子里满是主意，却永远不敢迈出第一步。不过吴超比王安优秀的地方在于，他至少不嫌弃工作。而反过来说，王安即便再自命不凡且眼高手低，但他若是能有一个像徐国庆这样的舅舅，想来也不至于像现在这么落魄。同人不同命，如是而已。

　　“出去了也好，见识见识世面，积累点经验。”秦风点了点头。

　　小赵抬手就在秦风肩上重重拍了一下，笑得很二缺道：“你小子，说话老气横秋的，不知道的还以为你是这店里的老板呢！”

　　秦风被小赵这一掌拍得肩膀生疼，眉头微微一皱，淡淡问道：“你觉得我不是吗？”

　　小赵被秦风问得一愣神，想了半天后，自言自语似的嘟囔道：“你爸妈开的店，你勉强也应该能算老板吧……”

　　秦风见小赵这是误会了，也懒得澄清，干脆直接说起了正题：“你接下来打算做什么？”

　　秦风这话一开口，小赵立马就有点坐不住了，他先是抓了抓头，然后又搓了搓鼻子，明明小动作做个不停，嘴上却强装着不以为意，说话的声音都略微发颤：“我还能做什么，随便找个地方做菜嘛，这不听说你这里招工，我就随便来看看。要是工资还可以……的话，那就留下来先混着呗。”

　　“在这里混可不行，要干就好好干。”秦风道。

　　小赵咧了咧嘴，跟秦风攀交情道：“咱们什么关系啊，你还跟我装这个？”

　　秦风依然淡淡道：“关系归关系，生意归生意。干活是要拿工资的，拿了工资，就得好好做。”

　　小赵听得脸上一僵，觉得面子有点挂不住，半笑不笑着，用略带鄙夷的口吻道：“说得好像这店里的事，你一个人说了算似的。”

　　秦风面无表情道：“我是老板，当然我说了算。”

　　“啥？”小赵眼里露出一万个不信，“你是老板，那你爸妈呢？”

　　“现在店里人手不够，他们暂时在这里给我帮忙。”秦风很平静地解释道。

　　小赵盯着秦风看了几秒，有点发懵了：“你真是这里的老板？”

　　秦风点了点头。

　　“编神话吧？！这才几个月，你能开起一家店来？”小赵猛地大喊起来，搞得客人们纷纷把目光投向秦风这边。

　　屋外头王浩听到动静，连忙跑进来护主。

　　“小老板，什么情况？要不要放狗？”他虎视眈眈地看着小赵，眼神很犀利。

　　小赵指着秦风问王浩道：“他是这里的老板？”

　　王浩用鼻孔对着他，也不知在骄傲什么，大声道：“废话！他不是难道你是？！”

　　小赵愕然了。他看了看秦风，又看了看装修精致的正厅，努力认清事实后，忍不住啧啧叹道：“你小子，也太能搞了吧……”

　　“你想在我这里干吗？”秦风懒得再说废话了。

　　小赵仿佛是这时才想起来他在酒店里对秦风使的那些坏心眼，很小人之心地弱弱问道：“你不会故意打算玩儿我吧？”

　　秦风耸了耸肩：“你要是干不痛快了，那就走人咯，我还能拦着你不成？”

　　“说的也是……”小赵笑了笑，觉得自己刚才那句话真是多余，但紧接着笑脸又很快收回去。他沉默了片刻，终于放下姿态，忐忑而期待地问道，“在你这里干……一个月能给我多少钱？”


第一百六十二章 吃醋

　　小赵毫无意外地留了下来。

　　毕竟阿庆楼一下子裁了那么多厨子，现在市区之内到处都是找工作的厨师，小赵要是不抓住这个机会，估计过了这个村，就没有这个店了。更何况秦风给他的待遇也不错，每个月工资3000元，包吃一顿宵夜，这和他在酒店里当学徒工的时候，每月2000元并且包吃包住的待遇差不了多少。

　　唯一美中不足的，就是在秦风这里干活，要比在酒店上班时更加辛苦。不但每天都要从晚上6点干到凌晨2点，而且还没有节假日。

　　小赵就仿佛一块多米诺骨牌，他周一晚上刚到，周二白天，秦风就接连招满了剩余的三个名额。长期工是一个和惠琴年纪相仿的女孩子，不过模样要比惠琴漂亮，而且做人说话都很灵活，相当鬼精的一个丫头。名字叫静静，待遇和王浩、惠琴相同。

　　另外两个暑期工的名额，秦风则是本着肥水不流外人田的原则，交给毛佳宁处理，毛佳宁很不负所望地给秦风叫来了另外两个他的高中同学，罗丹华和赵建德。这两位的工作，纯粹是为了接替许建阳的作用，晚上6点上班，12点下班，唯一的工作，就是从厨房里把菜端到客人面前，然后顺便把桌子收拾干净。

　　而秦风之所以一次性叫两个，主要则是考虑下个月奥运会一开始，来店里吃烤串的客人的数量，或许还要再增加一到两成。那时别说是服务员，或许连厨师都不够用。除了小赵之外，老秦同志，还有秦风自己，父子俩可能都要顶到第一线上。到时候后院的推车就不是活动工具了，而是实打实的替补灶台。

　　苏糖周二放学后回来一看多了个不认识的漂亮女孩子，立马就很小心眼地斜眼看秦风，秦风想都不想就把她拉上二楼，先花三分钟的时间，跟苏糖打一个足以窒息的啵啵，等到小妮子被亲得浑身都发软了，秦风再给她灌迷汤：“曾经沧海难为水，你是沧海她是水……”

　　苏糖其实完全不懂这句诗是什么鬼意思，她只是甜蜜蜜地紧紧抱着秦风，耳根子发红发烫，娇喘着警告道：“你不许跟她多说话……”

　　在楼上待了十来分钟，等苏糖的满面潮红退下来，两个人才下去吃饭。

　　坐上饭桌，苏糖很有女主人架势地先问了静静几个问题，那吃醋都吃到满桌发酸的模样，搞得王艳梅都忍不住嘴角上翘。她今天才知道，自己的宝贝女儿居然是这种级别的醋坛子，房玄龄他媳妇儿估计也就这个水平了。

　　静静怎么看都不觉得苏糖像是秦风的姐姐，但是她也没多问，老老实实地该怎么回答就怎么回答，苏糖听得满意了，点了点头，蹦出一句非常孩子气的话：“你好好干，我家不会亏待你的。”

　　这话一出口，秦风都绷不住了。

　　满桌人哈哈大笑，笑得苏糖很纠结道：“你们干嘛啊？”

　　惠琴忍俊不禁道：“小老板娘，你今天真的很有老板娘的派头……”

　　苏糖从惠琴的夸奖里听出了调侃的意思，正要发飙，秦风赶紧给她碗里夹一块糖醋排骨，安抚道：“先吃饭吧，以后有的是你教训员工的机会。”

　　苏糖嘟了嘟嘴，看在秦风的面子上，暂时忍了：“哦。”

　　午饭过后，秦风先陪着苏糖回了家。

　　苏糖的假期补课时间，早上是8点上课11点下课，下午是2点半上课4点半下课，午间休息的时间，比正常上课多了很多。这么长的一段午休，待在店里肯定不如待在家里舒服，而且两个人一起回家，也省了苏糖疑神疑鬼。

　　走在路上，秦风只要一想到苏糖刚才吃醋的样子，还是忍不住想笑。

　　苏糖在学习上虽然挺马虎，但对这种事情的理解能力，却特别出类拔萃，一看秦风笑，立马就抓着他的胳膊狂掐，这次是来真的，掐得秦风嗷嗷直叫。

　　“你轻点啊！”秦风喊道，“掐坏了以后谁养你？”

　　“我不用你养，我养你好了！”苏糖气呼呼地说道。

　　“我的天，你几岁了啊？还这么小气？”秦风拉住她的手。

　　苏糖终于把心里最想说的那句话说了出来：“干嘛找那么漂亮的？”

　　秦风很无辜道：“她哪里漂亮了？根本和你没法比好不好？”

　　“怎么没法比？”苏糖内心瞬间就发动了强词夺理的技能，可脑子却无法及时供货，她顿了三秒，才找到一个挺不是道理的道理，“她就只比我不漂亮一点而已！”

　　秦风立马咬牙切齿地加快了脚步：“不能忍了。”

　　苏糖惊恐万状：“你想干嘛？”

　　秦风回答：“你这么可爱，我要回家亲死你！”

　　……

　　秦风说归说，但回家后却并没有对苏糖做什么出格的事情。

　　两个人像往常一样，严守底线地腻歪了一会儿，苏糖就被秦风哄去睡午觉了。

　　而秦风自己，则继续在厨房里研究他的新菜品。

　　卖冷饮的话，单有一样杏仁腐明显是不够的。

　　秦风于是又对琼脂粉进行了更深层次的研究和开发，而最终的开发结果就是：他发现琼脂粉不但能拿来做杏仁腐，只要粉水比例调配得好，这玩会儿居然还能拿来做西米露和珍珠奶茶。

　　秦风搞明白之后，瞬间就膜拜高二的生物课了——感情那节关于植物生长的课程，最终目的是要告诉学生们，你们吃的好多东西，全都是连植物都不屑吸收的垃圾？

　　然而垃圾归垃圾，秦风还是把这三样都列进了食谱里，只等下一步准备就绪，便能挂牌祸害广大青少年了。

　　秦风今天要试的，不是琼脂粉的延伸产品。

　　他这回打算做的东西稍微有点营养——自制冰淇淋。

　　冰淇淋的方法是秦风从网上找到，而说起上网这件事，秦风决定在这个月之后，必须得去买一台电脑回来。都04年了，家里居然没台电脑，简直丢重生者的脸。至于店里，如果有那个闲钱的话，该买的也得买，而且不但要买，还要再多配一台打印机。不然老是到复印店里打印材料，总让秦风有一种泄露商业机密的感觉。很不放心。

　　制作冰淇淋的步骤很简单，一共就5步而已。秦风照着说明一步一步来，没一会儿，就做完了最后一步，等到半成品放凉，就放进冰箱里，继续接着等待。

　　“要是卖得好，以后还得专门买个冰箱放冰淇淋……”秦风站在冰箱跟前，摸着下巴上的细微绒毛，轻声嘀咕道，“要是从每天下午开始经营的话，一天大概能多卖个一百来杯饮料，一个月的利润……三五千应该有的吧……”


第一百六十三章 冰淇淋成本

　　自制冰淇淋的工艺虽然很简单，但由于制作过程中，每隔一个小时左右，就必须把冷藏的半成品拿出来搅拌，所以不管你的手艺多厉害，该耗费的时间，还是得耗费的。秦风充分利用等待的时间，调好闹钟，又做起了数学题。苏糖睡醒起床，走到客厅一看秦风又在做题，便凑上前去，迷迷瞪瞪地问道：“你在干嘛？”

　　“自学。”

　　“自学这个干嘛？”

　　“给你补课。”

　　“哦。”

　　“哦？”秦风一听小妮子居然这反应，忍不住笑道，“要不要接受得这么顺理成章？”

　　“要啊。”苏糖双手圈住秦风的脖子，脑袋微微一侧，右脸整个儿贴在秦风的左脸颊上，就跟小猫往主人身上蹭似的，用半睡不醒的声音道，“听老公话，天经地义。”

　　秦风伸手捂住胸口。

　　苏糖道：“怎么了？”

　　秦风道：“差点甜死我了……”

　　常规性打情骂俏结束，秦风从冰箱里端出了冻成块的冰淇淋，拿来打蛋器搅拌，苏糖嘴馋，也拿了把调羹过来，她从容器里挖出一小勺尝了口，顿时彻底精神了。

　　“好好吃！”苏糖大喊一声，满眼透着兴奋。

　　显然相比补课什么的，冰淇淋对她的吸引力大多了。

　　“还没弄好呢，这个还得再冻上2个小时才能完成。”秦风三两下搅拌完，就要把容器放回去。

　　苏糖咬着勺子，装可怜撒娇道：“再让我吃一口嘛……”

　　“你这几天那个才刚走，吃多了小心肚子疼。”秦风嘴里虽然这么说着，可还是给苏糖挖出了一小碗。

　　“这么好吃，疼一疼有什么关系？”苏糖开心地端过碗，刚吃了两口，她忽然想起什么似的，用力拍了秦风一下，嗔道，“变态啊！我来那个你都记？”

　　秦风面色坦然，振振有词：“反正迟早会记住的，我也就是提前几年熟悉业务而已。”

　　苏糖娇笑着给了他一脚。

　　……

　　几个小时后，秦风把冰淇淋做到理想中的状态，给苏糖留出一小碗后，剩下的就全都带去了店里。烧烤店由于整天都关着门，所以哪怕屋里不停地在煮东西，除了厨房之外，别的几个小空间却都是阴凉阴凉的。

　　秦风到店里的时候，屋里人的全都毫无意外地在干活，不过只有老秦同志还坚守在热气腾腾的厨房里，其余5个人，则全都转战正厅去了。

　　秦风放下手里的塑料盆，从柜子里拿出几个一次性塑料杯，往每个杯子里头装了一半冰淇淋。这倒不是秦风小气，主要是他这一下午压根儿也没做出多少来。冰淇淋用到的鸡蛋太多，而刚才家里一共也就20来个鸡蛋，全部打进去，最终也就只弄出来一小盆而已，就这还是靠淡奶油堆出来的。

　　“爸，你尝尝看，我刚做的。”秦风递给秦建国一杯冰淇淋。

　　秦建国先关掉煤气，拿过杯子手心一凉，举起来轻轻一嗅，不由惊奇地问道：“这是冰淇淋吧？”

　　“嗯。”秦风点了点头。

　　秦建国顿时两眼发亮，问道：“你还记得湖滨路那家冰淇淋店吗？就是你小时候爸爸带你去工厂，摆在路边的那个摊子。”

　　秦风微笑道：“我就是照着他们的样子做的。”

　　秦建国恍然大悟，然后又摇了摇头，略显自责地叹道：“我那时候怎么就想不到自己动手给你做呢？”

　　“你想做也没人教你啊！”秦风帮着秦建国圆话，“现在有电脑，有网络，我想做什么小零食，上网一查就是了。早个十来年，这东西算秘方，你上哪儿打听去？”

　　听秦风这么一说，秦建国心安了，他笑嘻嘻地拿了把勺子，挖起一小块尝了尝味道，又欣慰又高兴地点头赞叹道：“好吃，味道和湖滨路那家差不多。”

　　秦风笑了笑，弄了个托盘，把其他几杯冰淇淋端到正厅。

　　正在干活的几个人一听有冰淇淋吃，二话不说全都放下了手里的活，上前各自拿走了自己的那一份。王浩边吃边说：“天气这么热，就该弄点冷饮吃吃嘛！”

　　“你要吃不会自己去买啊？非得小老板请客？”惠琴很没有被剥削阶级的觉悟，反而给秦风说好话。

　　王浩没理她，三两口解决掉本就不多的冰淇淋，擦了擦嘴：“不过瘾。”

　　秦风笑道：“你想吃过瘾，至少得花几十块钱。”

　　“啥？”王浩愣住了，“刚才那杯多少钱？”

　　“大概4块钱吧。”秦风回答道。

　　王浩瞪大了眼睛，惊声道：“就这么3口？要4块钱？小老板，你这冰淇淋哪儿买的啊？那家店不如去抢好了！”

　　秦风轻咳两声，轻声说：“这是我自己在家里做的。”

　　王浩闻言一愣，但旋即就不怕死地教育起秦风来：“小老板，要我说你这人哪里都好，就是做生意太黑，这么几口冰淇淋就要4块钱，你这不是开黑店么？”

　　“诶诶，别胡说八道啊，什么开黑店？”王艳梅不满地打断了王浩的话。

　　王浩嘿嘿傻笑两声。

　　王艳梅又问秦风：“小风，这冰淇淋成本要多少？”

　　秦风解释道：“我一共用了大概20个鸡蛋，1盒半淡奶油，还有大概三分之一包的奶粉，光这些原料的成本，加起来就超过60块了。像你们手里拿着的这种分量，用这么多原料也就能做出20杯左右，平均下来，每一杯的成本起码都得3块钱了。”

　　几个人一听，不约而同地都露出了惊讶的表情。

　　平时在店里买的冰淇淋，虽然不便宜，但他们无论如何却也想不到，自己做冰淇淋的成本居然也这么高。

　　王浩吃惊道：“做这东西这么费钱？”

　　“废话，要不然广告里还老说什么哈根达斯？冰淇淋要是便宜，那和吃麻辣烫有什么区别？”惠琴继续针对王浩。但惠琴不知道，她无意之间已经泄漏了一个天机。话说若干年后，麻辣烫和哈根达斯还真是有着异曲同工之效——尤其是6块钱的麻辣烫，那威力简直逆天。

　　王浩依然选择了对惠琴无视，他思考了片刻，暂时抛开冰淇淋的成本，提出了一个在眼下看来非常实际的问题：“小老板，你说做了20杯，我们刚才一共吃了5杯，那剩下来是不是还有15杯？”

　　毛佳宁忍不住喷他：“你数学真好。”

　　但王浩这货居然连这么明显的讽刺都没听出来，反而满满一脸得意道：“那是！数学不好还做什么生意？”

　　屋里所有人都无语了。

　　王浩这边还在一个劲地缠着秦风：“小老板，还有没有？还有没有？你这冰淇淋味道做得确实不错，比小店里卖的那种包装的强多了。做人不要这么抠嘛，反正拿都拿来了，早吃晚吃都是吃，早点吃完早点开工……”


第一百六十四章 新窗口

　　为数不多的冰淇淋，很快就吃干净了。秦风很庆幸自己特地给苏糖留了一份，不然小妮子回来，八成得为了这点小事高呼“你不爱我”，当然了，即便苏糖真这么喊了，实质上肯定还是撒娇多过抱怨。

　　不过秦风以为，情侣之间这种话还是少说为妙，不然万一哪天真不爱了，再说这话的时候，率先劈腿的一方恐怕连起码的愧疚之心都不会有。这样的爱情，就真的太悲哀太不值钱了。

　　等王艳梅吃完冰淇淋，秦风就拉着她说起了新的打算。

　　“妈，你看，这边的柜台，上下都有空间，下面这一排，可以直接放几个冷藏柜，墙上的插座我事先都让施克朗他们给我预留好了。”秦风站在吧台内，指着面向十八中后墙的那排闲置柜台，细致地说道。

　　王艳梅一直都觉得秦风是个很厉害的买卖人，今天不禁再一次对她刮目相看：“你在装修的时候，就想到要卖冷饮了？”

　　秦风点点头，简单地解释道：“烧烤和冷饮本来就可以搭配着卖，不过我一开始想的并不是那这边当售货柜台，我最初是担心收银速度不够，所以预留了两个收银的位置。不过最近观察了一下，我觉得一个人收钱速度还是跟得上的，因为我们的点餐单做得很清楚，算钱也用不了多少时间。客人就算要排队，顶多也就等个两三分钟，完全不至于不耐烦。”

　　王艳梅了然地轻轻点头。

　　秦风又接着道：“除了下边要装3到4个冷藏柜，柜台上面还得买一台封杯机，这样等天气凉了，我们还可以卖热的珍珠奶茶，而且就算天气不冷，有的客人如果想打包带走，这个机器也能用得上。至于杯子的话，一部分可以直接放在柜台上，另外一些可以放在后面墙上这些柜子里……”

　　秦风详细地跟王艳梅比划着，王艳梅听得很认真，提问道：“这样得花不少钱吧？”

　　“一两万左右应该要的。”秦风道。

　　王艳梅想了想，说：“我就怕卖不动。”

　　秦风笑道：“所以正式开卖之前，我们得先花半个月做做市场调查。”

　　“怎么调查？”王艳梅问道。

　　秦风微笑着说：“我再去印几张新的菜单，把饮料也加上去。至于饮料呢，咱们一开始先少做一些，如果卖光了，我们就接着往上加，一直加到家里和店里的冰箱都不够放了，那就差不多可以考虑专门开个柜台卖冷饮了。”

　　王艳梅笑道：“照你这么说，家里和店里的冰箱，以后这几天就不放别的东西了啊？那其他饮料怎么办？啤酒、可乐，这些东西放哪儿？”

　　秦风道：“明天我再去买台冰箱放家里，反正咱们家屋子还放得下。”

　　王艳梅埋怨道：“这样多浪费，等这边有了柜台，家里的冰箱不就没用了啊？”

　　秦风仗着前台和正厅之间隔着墙，这时压低了声音，轻声道：“不怕，等我和阿蜜搬出去住，买冰箱的钱就省了。”

　　王艳梅听得纠结无比，只能道：“以后的事以后再说。”

　　秦风嬉皮笑脸道：“那我就买了啊？”

　　“皮这么厚，怪不得阿蜜给你骗去。”王艳梅这话，也不知算不算是完全默认了秦风和苏糖的关系。

　　秦风笑了笑，又接着说：“等这边的柜台开起来，咱们店下午的时候，就需要至少1个人在店里看着。”

　　“我们店里下午不是一直都有人吗？”王艳梅把心思拉回来，显得很不解道。

　　秦风摇了摇头：“现在店里看着是人多，不过佳宁他是临时工，等开学了，我们店里下午一共也就5个人了。等暑假过完之后，就算咱们晚上的生意少掉一半，下午做烤串的人手，至少也得三四个吧？”

　　王艳梅点点头。

　　秦风马上跟着又问：“可如果咱们的生意还是像放假时这么好呢？”

　　王艳梅怀疑道：“可能吗？”

　　“就当有这个可能。”秦风的语气很肯定，“如果生意还是这么好，那别说是把现在店里的人调过来前台用，就算是厨房的活，我们都可能忙不过来了，对吧？”

　　王艳梅犹豫了两秒，但还是轻轻嗯了一声。

　　“所以啊……”秦风道，“前台这边，我觉得最理想的情况，就是你和爸在这里看着。这样做至少有两个好处，第一，前台冷饮柜台，上班的时间我给它定在下午2点到晚上12点，你和爸的作息可以调整得比较正常，不至于像现在这么累。第二，这里是直接收银的，现在交给你们我也比较放心。”

　　“现在放心，那以后呢？”

　　“以后等生意做大了，有了规矩，有了企业制度，当然就不用再跟防贼似的防着店员了，再不济，我还可以在柜台这边装几个监控，一防小偷二防家贼。不过现在咱们这才刚起步嘛，人工成本上还是能省则省，毕竟请一个人，一个月下来至少也是2000块，这钱省出来，都够买十来罐进口奶粉了。”

　　“干嘛要进口奶粉？”

　　“我对国内的奶粉不放心。”

　　“国内的奶粉不好吗？”

　　“是啊，听说吃多了小孩子的头会变大。”

　　“那是要小心点。”王艳梅点了点头，居安思危道，“不然学生们要是吃我们的冰淇淋吃病了，我们还真赔不起。”

　　秦风愣了愣，连忙道：“妈，我说的这个进口奶粉，不是拿来做冰淇淋的。这样做出来的冰淇淋，一小杯的售价起码在10块钱以上，学生们根本吃不起。”

　　“那你买来干嘛？”王艳梅不解了。

　　秦风一本正经道：“当然是给孩子吃啊，等以后我和阿蜜有了孩子，可不得好好养活？”

　　王艳梅受不了了，直翻白眼道：“你想得还真远啊……”

　　秦风厚颜向丈母娘表忠心道：“我是男人嘛，就该多为未来做打算，阿蜜她等着享福就可以了。”

　　王艳梅哭笑不得：“你真不像是你爸亲生的。”

　　秦风道：“妈，别开这种玩笑，我爸他听到要紧张的。”

　　王艳梅摇了摇头，认真起来：“小风，妈可警告你，你现在不准动阿蜜的歪脑筋知道吗？她要是考不上大学，我真会让你爸抽你的。”


第一百六十五章 学神好友

　　小赵踩着点来到店里的时候，烧烤店开门已经有半小时了，屋外的桌椅板凳全都已经放好，8扇遮阳大伞红艳艳的，比天黑之后要更加显眼。他抬手看了眼表，见距离上班的6点整还差了几分钟，微微松了一口气。从这几天秦风的办事风格来看，小赵有充分的理由相信，秦风绝不是那种讲人情胜过讲原则的人。更不用说，他和秦风的交情一直都是负的……

　　小赵从后院进去，刚好迎面遇上手里端着铝盘，正要给客人上菜的静静。

　　静静今天一身挺休闲的短袖短裤，虽说都是地摊货，可穿在身上倒也显得青春可爱。见到小赵，静静甜甜一笑，落落大方地打了声招呼：“赵师傅！”

　　小赵在这一刻张益达附体，幸福地发出了一声抖音：“啊~”

　　师傅……

　　多么美妙的称呼——尤其，还是从静静这么漂亮的姑娘嘴里喊出来的。

　　小赵轻轻吸了吸鼻子，闻着静静留下的，空气中淡淡的大宝面油的气味，混混噩噩了一整天的他，突然间浑身上下充满了力量。小赵笑得很灿烂地走进厨房，屋里头，秦建国已经在开工，而秦风则站在秦建国边上打下手，帮他烤制刚炸好的食材，顺带涂上蘸料。

　　原本打算吼一嗓子，给人生打打气的小赵，当即把满肚子的豪言壮语憋了回去。

　　小赵没跟秦风和秦建国打招呼，而是先左右看了看，眼瞅着厨房的模样，似乎和昨天看过的有点不同，可琢磨了半天，又瞧不出到底是哪里不一样。他两只眼珠子四周乱扫着，也不知道是在跟谁说话，自言自语一般地嘀咕：“厨房好像有点变化啊……”

　　秦建国背对着他，解释道：“今天下午新买了台冰箱回来。”

　　小赵这才发现，原先贴着墙横放的两台冰柜，现在是竖着放的，而冰柜旁边，则比昨天多了一台冰箱。他恍然地点了点头，继续多嘴地问道：“买来干嘛？”

　　“卖冷饮。”秦建国眼睛盯着油锅，告诉他道。

　　才来2天的小赵表示不明白：“我们原本不卖冷饮的吗？”

　　“嗯，明天开始卖。”

　　“明天就要卖，今天才买冰箱，这事办的，也太没效率了吧？”

　　秦风倒是不介意小赵的礼数问题，可他一进门就没完没了地和秦建国闲扯，这却让秦风没法忍。秦风不得不沉声提醒道：“赵哥，6点02分了。”

　　“啊？”小赵微微一愣，转头看着秦风，表情有点不知所以。

　　秦风只能把话说明白：“6点钟，咱们店里开始做活动，我昨天还特地让你试了试推车的炉火，你可别跟我说你忘了啊。”

　　“哦——”小赵拉长了声音，拍了两下脑门，笑道，“你看我这记性。”

　　秦风不说话，面无表情看着他。

　　小赵被盯得心里发虚，赶紧换上挂在厨房门后的衣服，跑去干活了。

　　秦风全程紧盯小赵，直到活动开始，惠琴站到小赵身边给他计时了，这才把目光收了回来。

　　“这些老油条，真是能偷半分钟的懒，就绝不会多给你干30秒。”秦风站在吧台前面，对现在同样显得清闲的王艳梅说道。

　　王艳梅笑道：“现在知道老板不好当了吧？”

　　秦风轻轻点了点头。前世给别人打工的时候，总觉得老板盯得太紧，现在轮在自己了，才知道什么叫不盯不行。毕竟不是给自己干，员工的积极性永远都不可能像老板这么高。

　　店里的客人渐渐多了起来，天还没黑，正厅里的9张大圆桌，便坐上了6桌客人。算上屋外长期满员的8桌，里里外外加起来六七十号客人，东喊一句，西吼一声的，服务员很快就不够用了。秦风不得不重操旧业，回去当起了服务员。忙忙碌碌地度过了每天刚开门时的前1个小时，等到前来吃晚饭的人渐渐变少，秦风这才有了一点喘息的机会。

　　他回到厨房，喝了口水，和秦建国闲聊了几句后，正打算回家一趟，王艳梅忽然打开前台的门，冲秦风喊道：“小风，有一个你的初中同学来找你。”

　　“嗯？”秦风有些意外，然后顺着王艳梅手指的方向看出去，一瞧见正在前台外朝他招手的人，立马就露出了惊喜的神情。

　　“李郁？”秦风匆匆站起来，直接从前台走了出去。

　　秦风前世真正意义上的好友不多，一只手都能数得出来。大学1个同系不同班的同学，初中2个死党，工作后认识的陆晓涛只能勉强算半个。

　　“你怎么找来这里了？”秦风领着李郁，上了二楼。

　　这个待遇，目前除了家里人之外，也就只有王安有过——严格来说，王安应该也算家里人了……

　　“我是听程跃成在咱们初中的QQ群里说的。我原本老早就想找你，不过一直没时间，去年过年的时候，我去过一趟你家里，可惜你不在家，应该是去拜年了吧，就没遇上。”李郁说道。

　　秦风道：“怎么不打电话？”

　　李郁道：“我家去年搬家，电话簿给我弄丢了。前几天好不容易找人问到你家的号码，结果打过去人家却告诉我，你家已经搬了。我当时还以为从此要和你失联了呢。”

　　秦风笑了笑，说：“我家搬了也没几天，6月份才搬的，新家就在这边附近，要不待会儿带你去认认路？”

　　“免了，你看得现在忙得要死，还是等什么时候有空再说吧。”李郁道，“你把新家的电话号码跟我说就行了。”

　　“直接给你手机号吧。”秦风把口袋里的手机拿出来，在李郁跟前晃了晃。

　　李郁眼睛一亮，拿过秦风的手机，啧啧叹道：“你小子该不会是在哪里发横财了吧，我去年过年时还每天听肖俞宇在群里吼，说你辍学了在酒店里打工，怎么一转眼就成老板了？你这手机……嗯？还能拍照？这么先进？多少钱买的？”

　　李郁说话的内容很跳脱，秦风先回答了他关于手机的问题，然后才问：“肖俞宇他经常在群里说我？”

　　“好像是，反正我只要有空上QQ，就能看到那傻逼在蹦跶。”李郁放下手机，饶有兴趣地跟秦风说起了群里的趣事，“去年去年过年的时候，肖俞宇每天复制几百次，说要大家去阿庆楼给你捐款，你说这家伙是不是脑子被防盗门夹了？我们都没怎么搭理他，他一个人不停地喊，不停地喊，喊到我都开学了居然还没停下。然后就是前几天，程跃成忽然在群里冒了个泡，说你开了一家烧烤店，让我们都来吃吃看，肖俞宇那天刚好也在线，马上就回复说，‘秦风肯定是在店里打工’，结果程跃成也不知道发的哪门子飙，先是臭骂了那傻逼一通，然后又问他敢不敢打赌，肖俞宇这傻逼当场就怂了，半个屁都不敢放。”

　　“程跃成还给我出头了？”秦风不禁有点意外。话说重生回来头一回见到程跃成，这位小混混就坑了他20块钱。所以秦风对程跃成的印象，并不比肖俞宇好多少。

　　现在听李郁说起这件事，秦风转念一想，估摸着程跃成这货大概是价值观过于狗腿，见他现在开店了，这才转变了态度。

　　“下回他再来，我送他一张会员卡。”秦风说道。

　　“还会员卡？”李郁乐了，“你这生意还真是好啊！现在一个月能赚多少？”

　　秦风有保留地回答：“养家糊口肯定够了。”

　　李郁摇了摇头，下意识里觉得秦风有点陌生：“你小子当了老板，说话的味道都不一样了。”

　　“你迟早也会跟我一样的。”秦风笑着一拍他的肩，又问道，“你呢，最近过得怎么样？”

　　“还能怎么样？一中嘛，你也知道，大家全都住校的，一个星期从头到尾就是学习啊学习啊，周末回家拿点干净衣服，吃一两顿好的，周日下午2点之前就要赶回去，还他妈要点名。学校里全都是死变态啊，数理化都是奔着满分去的。唉……我觉得我高二还是读文科好了，不然早晚要自卑而死……”李郁叨叨着，但秦风知道，这货其实是在变相炫耀。

　　李郁算得上是秦风前世认识的所有人当中，绝对智商最高的。没有之一。

　　表姐李欣然的中学成绩，对秦风这个十八中伪学霸而言，已经算是足够夸张了，但跟李郁比起来，李欣然还是差了两个档次。高考那年，李郁毫不意外地上了一所985，也就是曲江省境内唯一的那所名牌大学——曲江大学。

　　财会专业本科毕业后，又接着去读了个工商管理的硕士，这个工商管理的硕士，可不是后来被人视为镀金的那种，据秦风所知，李郁的硕士生导师是一个极其牛逼的教授，属于再进半步就能给省部级高官授课的那种。托这位导师的福，李郁硕士毕业后，顺利进入了农行的东瓯市分行。秦风重生回来之前，李郁已经做到了市区支行行长助理的位置。

　　照理说，像秦风这样的普通青年，和李郁这样的精英是不应该有什么交集的。

　　但世事就是这么奇怪。秦风和李郁，从初中毕业后就没断过联系，哪怕是李郁这货远在首都的时候，时不时也会给秦风打个电话，说说自己的近况。秦风曾经怀疑过李郁的取向，但李郁很认真地告诉秦风，他至少睡过一打姑娘。之所以和秦风说得来，是因为两个人的价值观和思维方式无比接近——只不过，秦风在能力上要弱很多而已。

　　秦风听李郁说过的最让他不能接受的一句话是这样的：“在这个社会中，真正创造价值的，其实还是你们这种中流水平的人，我们这些比较聪明的人，很多时候反而是在浪费资源。”

　　秦风刚开始有点觉得自己受侮辱了，但越到后来，却越觉得李郁这话说得有道理。

　　“不过我倒是真挺意外的，你怎么突然就辍学了？我看你不像是这种人啊。”李郁忽然就说起了秦风退学的事情。

　　“是啊……”秦风叹了一声。如果不是重生，前世年幼的那个自己，怎么可能会退学，又怎么可能敢退学？

　　“你怎么想的？”李郁问道。

　　秦风道：“人生太短，烦恼太多，觉得只有钱能解决一切。所以就干脆早点出来赚钱咯。”

　　李郁微微点头，忽然搭住秦风的手，一脸认真道：“你貌似进化了。”

　　秦风愕然了。

　　什么叫智商？这就是智商啊！

　　“怎么个进化法？”秦风盯着李郁问道。

　　李郁沉思片刻，道：“水平进化了，现在大概能有我七成的功力了。”

　　秦风笑道：“孩子，你不自恋会死啊？”

　　“我只是实话实说好不好？什么叫人生太短，烦恼太多，这种话我以前拿枪逼着你你都说不出来！”李郁大声道。

　　秦风道：“我最近《知音》和《读者》看多了不行吗？”

　　李郁咧嘴道：“你不是最爱韩寒和郭敬明的吗？怎么品味越来越靠近城郊结合部了？”

　　“别搞城乡歧视啊。”

　　“我错了。你现在应该有我八成功力了才对。秦风，你是不是最近有了什么奇遇，比方说碰到什么高人给你灌顶了之类的？”

　　“你猜。”

　　两个人踩着事实的边缘，扯了几句淡后，李郁终于又说起了正事。

　　“群里有人说下个月要搞个初中同学会，时间大概定在8月20号前后，反正就是开学前几天，你去不去？”李郁问道。

　　秦风一口回绝：“没空，不去。”

　　“我想也是。”李郁站起来，透过窗户看了眼楼下坐得满满的位置，“你要是不去的话，那我也不去了。你要什么时候有空了，跟我说一声，我去把袁帅叫过来，咱们仨聚一聚。”

　　袁帅就是秦风初中的另一个死党，相比起李郁，这货的后来日子要蛋疼得多。

　　概括起来就两句话——复读复读再复读，靠爹靠妈混口饭。

　　“行，我争取过个把月就让自己闲下来。现在好歹也算是迈入资本家的序列了，陪吃陪喝的时间总归还是要挤出来的。”秦风回答道。

　　李郁转过身，目光很锐利地看着秦风：“快有我九成功力了，我觉得你应该回去考大学才对。”


第一百六十六章 又一个新增长点

　　李郁来店里参观完的第二天，烧烤店的菜单就变了样。

　　菜单的最底下，多了4个自制冷饮。

　　秦风昨天下午去买冰箱的时候，顺道买回来很多做冷饮的原料。由于店里的厨房足够大，秦风干脆就把这些东西全都搬过来，在店里制作。一下午时间，秦风他们把每一种饮料都做出来大概50份的分量。除了50份冰淇淋显得特别不起眼，其他三种饮料，全都占了不少地方，往冰箱里一搁，眼见着就是冰箱又不够用的节奏。

　　“过些天还得再买一台……或者两台冰箱。”秦风对这个问题很重视。

　　秦建国却担心产能过剩，直皱眉道：“能卖得掉这么多吗？你这些冷饮都标得这么贵。”

　　“就是说啊，西米露别的地方卖2块5，咱们店卖4块钱。”王浩永远站在消费者的立场上考虑问题。

　　“别的地方和咱们的怎么比？”秦风拿起灶台上一罐椰子汁的空罐，晃了晃道，“我们做西米露是放这玩意儿的，你说这是多少成本？”

　　“小老板你太黑了，一共也就倒进去3罐，却想卖3个椰子的钱！”王浩大声嚷嚷道。

　　秦风平静地把罐子放下来，微微摇头：“看来除了冰箱，员工也还要再招一个。”

　　屋里几个人都忍不住抿住了嘴唇。

　　王浩眨了眨眼，一脸茫然。

　　“这时候谁能配合我一下？”秦风转头对其他人道。

　　静静马上道：“小老板，为什么要再招一个员工？”

　　“你这个月直接转正，不用试用期了。”秦风笑着一指静静。

　　“谢谢小老板！”静静很鬼精地一个60度鞠躬。

　　秦风微笑着点点头，然后转回去看着王浩，缓缓说道，“为什么要再招一个呢？因为下个月要是开除掉一个的话，那就得补一个回来啊~”

　　王浩花了3秒钟消化这句话，总算听明白后，顿时满脸惊恐状。

　　……

　　晚间时分，秦风在每张桌上，都放了一张新印的菜单。

　　今晚他是不能回家了，因为柜台还没投入使用，客人点饮料的时候，不可能直接从前台送过去，所以秦风只能自己担任专门送饮料的服务员。

　　开门不足5分钟，巷子里就来了头2拨客人。

　　一拨人是赶着点来参加大胃王比赛的，由小赵和毛佳宁陪着。

　　秦风等另一拨人点完烤串后，马上露出职业的微笑，走上前追问道：“要不要点一些冷饮，我们店新出的。”

　　客人都是老客，听秦风一问，就有了点兴趣。

　　“什么冷饮？”其中一个女客人问道。

　　秦风拿起桌上的新菜单，递给她道：“喏，都写在上面。”

　　“诶，菜单又换新了啦？你们这更新速度也真是够快的，别的店恨不能一张菜单用十年，塑料壳都给他用软了。”女客人的话有点多，说完这一套，才仔细瞧了瞧饮料的选项，“杏仁腐、西米露、珍珠奶茶、自制原味冰淇淋……”念到最后一个，她陡然眼睛一亮：“你们自己做的冰淇淋？”

　　秦风点了点头。

　　女客人先看了看冰淇淋旁边5元钱的标价，然后又转头看了看和他一起来的三个男的。

　　看样子应该是她的追求者或者男友的男客人，立马开口道：“想吃就点嘛！这里的东西又花不了几个钱！”

　　女客人嘻嘻一笑，对秦风道：“那给我们来4个冰淇淋吧！”

　　秦风返回厨房，拿出特地买来装冰淇淋的小纸杯，从大盆的冰淇淋里挖出来四块，然后用肉眼测量着，把这4杯冰淇淋，填装成差不多的分量。凭良心讲，这4杯看起来确实是略微嫌少，顶多也就是三分之二杯常用的一次性塑料杯那么多而已。卖5块钱，很不理智。

　　果不其然，秦风刚把东西送上去，几个客人就不满意了。

　　“怎么才这么点啊？”女客人抱怨道。

　　秦风连忙解释：“这个冰淇淋的成本很高，你这么一杯，起码要放2个鸡蛋才能做出来，还有别的成本一加，光原料就要3块多了。”

　　“就算原料真要三块钱，你这么一点东西，卖5块钱还是太贵了，4块钱我还勉强能接受了。”

　　“就是说，你们这种生意，本来就讲个薄利多销，一杯赚5毛也是赚，老板，我一直觉得你挺会做生意，这次这步棋，走得有点昏啊。”

　　几个男的，自然而然就给女客人帮腔起来。

　　“说得对，说得对。”跟客人解释太多，反倒会有反作用，秦风二话不说赶紧先认错，紧接着又拿出方案积极补救道，“那……你们是会员嘛，这些饮料也就会员价，会员价4块！”

　　几个客人的面色稍微缓和了一些。

　　“哎哟！”刚才说秦风下了臭棋的那个客人高呼一声，面露笑意道，“看来这招棋变招还挺多啊！小伙子，你厉害，会做生意。”

　　“不厉害，不厉害，还需要继续学习。大家以后有什么意见，尽管跟我提，你们提的意见越多，我们这生意就做得越好。”秦风孜孜不倦地继续装孙子。

　　客人这下彻底满意了。

　　松了口气，秦风回到楼上飞快地写了张新的海报，覆盖掉了大胃王的广告，其内容大概就是本店新推出了自制冷饮——顺便亡羊补牢地标注了会员价。

　　海报一贴出来，后面再跟着过来的客人，点饮料的态度就主动了许多。

　　秦风显然小瞧了本地人对饮料的喜爱程度，自制冷饮卖得远比他想象中要快很多，基本上每2桌客人，就会有一桌点店里自制的冷饮。中间由于杯子不够用，秦风还不得不先把惠琴从前线拉回来当洗碗工，两个人紧赶慢赶的，这才没耽误生意。

　　脚不沾地地忙活到晚上10点出头，下午做的这些冷饮，连同被客人抱怨了一晚上的冰淇淋，就全都卖光了。

　　“看样子，冰箱应该不用再买了。”秦风把脸擦干净后，跟王艳梅说起了最新心得，“我们一晚上最多大概能卖掉2倍今天的分量，只要等柜台这边的冷藏柜弄好，存货的地方肯定是够了。”

　　王艳梅笑着点点头，显然对自制冷饮这块的新收入感到十分高兴，切切地问：“你打算什么时候弄？”

　　“后天，或者大后天，先看明天的生意吧，明天要是还能卖掉这么多，我就叫师傅来把柜台再装修一下。这么点小工程，半天时间就能弄好，也不会耽误晚上营业。”秦风盘算道。


第一百六十七章 秘书

　　秦风中午醒来的时候，脑子要比平时晕乎得多。他抬手摸了摸额头，觉得微微有点发烫。秦风无奈地叹了口气，先关掉吹了好几个小时的电风扇，坐着缓了一会儿，才有气无力地站起来，推开房门朝天台一侧的卫生间走去。

　　今天的天气显得有点阴沉，刚踏上天台，一阵穿堂冷风，就从巷子的一头猛刮过来。

　　秦风穿得少，被这阵风一吹，全身瞬间泛起一层鸡皮疙瘩，狠狠地打了个哆嗦。

　　“你妹妹的……”秦风抱怨了一声。也不知是在怨自己的身体不争气，还是这天气太诡异。

　　没精打采地走进卫生间，照了照镜子，秦风发现自己的脸色难看得要命。他的脸颊有点浮肿，眼睛更是仿佛睁不开的样子，眼角站满了干湿结合的眼屎，相当恶心。

　　“我去，怎么像中了T病毒一样……”重生以来头一次感冒，居然就是这种程度的重感冒，秦风不禁有点郁闷。

　　昨天生意不错，一晚上卖掉了大概300杯饮料。原本他是打算等今天过后，去找施克朗来装修柜台的，不过看现在的身体情况，这事至少得再拖上一两天。店里除了他，根本没人能腾出手来去联系装修的事情，更别提他还得和施克朗商量一些装修上的小细节。

　　七八分钟后，秦风从卫生间里出来。

　　回到房间先披上一件外套，感觉足够保暖了，这才下了楼。

　　秦建国和王艳梅自然是早早地都来店里了，王艳梅心细，一看秦风的样子，立马就问道：“小风，身体不舒服吗？”

　　“嗯。”秦风鼻音颇重地应了一声，“昨天晚上突然降温，电风扇摆得太近，吹感冒了。”

　　“要不要紧？”王艳梅关心道。

　　“下午去医院看看吧。”秦风轻声说着，清了清嗓子，觉得上来一口痰，赶紧又进卫生间吐掉。

　　昏昏沉沉地吃过早饭，秦风也没什么力气再帮忙干活，干脆就先回楼上躺着。没一会儿，店里的动静渐渐变大，员工们一个接一个来了。到了中午时分，秦风觉得身体反而更沉重了一些，他硬逼着自己吃了碗饭，等到1点来钟，终于快熬不住，就等不及跑医院去了。

　　由于是周六，苏糖用不着上课，她干脆也不做作业了，陪着秦风一起出门。

　　上了出租车，秦风就把脑袋靠在了苏糖腿上。

　　苏糖看得心里发堵，于是满世界找仇人，最后把罪过全都推到了王安身上：“都是舅舅不好，要不是他干几天就跑了，你也不用老是把时间倒来倒去，把身体都熬坏了。”

　　秦风抓住苏糖的手，食指轻轻在她光洁的手背上来回搓动着，感觉就像是在摸丝绸。他明明觉得自己就快病死了，这时候却忍不住笑道：“昨天要是换了舅舅值班，今天来医院打针的就是他了。而且谁知道会突然一下子降温降得这么厉害。”

　　“我知道啊！”苏糖道，“你在店里都不看新闻的吗？过几天要来台风了。”

　　秦风默默地思考了一下台风和降温的关系，可惜这会儿病得掉了不少智商，一时间没想明白，叹口气道：“来台风的话，又要停业一两天。”

　　“一两天有什么关系，正好让你好好休息一下！”苏糖摸了摸秦风的额头，又心疼地问道，“我说你这半年都没好好休息过几天吧？”

　　“应该还是有休息过三五天的……咳咳……”秦风咳嗽了两声。

　　“干嘛把自己搞得这么累？”苏糖嘟着嘴，鼻子酸酸的。

　　秦风微笑道：“养你嘛。”

　　这时候司机忍不住在后视镜上看了苏糖一眼，见苏糖满脸娇羞的样子，眼睛不禁有点发直，暗说后面这小子真是命好。

　　到了医院，苏糖扶着秦风挂号排队，等挂上点滴，已经是半个小时之后。

　　苏糖陪坐在秦风身边，仰着头，盯着盐水袋里不停冒出的气泡，看得十分认真。

　　秦风静静地看着她的侧脸，越看越觉得美，心头怦然一动，情难自禁地轻唤了声：“老婆。”

　　“啊？”苏糖转过头，呆呆地和秦风对视了几秒，脸蛋慢慢地红了起来。她心里又羞又喜地高兴了半天，嘻嘻一笑，挽住秦风的一只胳膊，娇声道，“干嘛？”

　　如此放肆的当众秀恩爱，惹得边上几个形单影只的病友白眼不已。

　　秦风笑了笑：“没干嘛，就是闲得慌，喊一喊解闷。”

　　秦风原本是很注意在公众场合的行为举止的，不过今天生了病，对有些事似乎也看淡了许多。

　　两个人甜蜜了一阵，秦风又聊起了店里的事情。

　　“等下个月开始，我打算让王浩他们轮休，一个月至少休息两天吧。不然大家也不是铁打的，整个月都没休息日，确实是太辛苦。不过这样的话，相当于人工成本又变高了。现在店里人这么多，耽误一天都是浪费钱。而且我不在，那群家伙肯定会更偷懒。在加上时不时遇上点小麻烦，客人投诉什么的，他们也不懂该怎么处理，所以我不盯着不行啊……”

　　苏糖默默听秦风说着，两眼扑闪扑闪的，眼里满是崇拜。她班上那些整日里只想着在女生面前耍帅出风头的，根本就是一群小孩，秦风这样的才叫男人呢……

　　秦风说了半天，喝口水润了润喉，忽然问道：“阿蜜，你说这种情况，要怎么解决呢？”

　　苏糖闻言一愣，安静片刻后，却把问题丢回给了秦风：“怎么解决？”

　　“我在问你啊……”

　　“我……人太多，那就……开掉几个？”

　　秦风听得苦笑不已，这丫头，想问题貌似完全不过脑子……

　　“管不过来的话，那就找个人帮我管嘛。”秦风给出了答案。

　　“就这样？”苏糖显得十分诧异，然后满脸不甘心道，“我原本也是想这么说的，可是想了想，又觉得你既然这么问，答案肯定没那么简单。”

　　秦风好笑道：“你想那么多干什么？”

　　苏糖装委屈道：“怕说简单了被你笑嘛……”

　　看着苏糖可爱的样子，点滴室里的几个病人，全都不约而同地露出会心一笑。

　　苏糖被人笑得无地自容，懊恼地拍了秦风一下。

　　秦风等她羞愧完毕，这才道：“帮我给舅舅发条短信。”

　　“干嘛？”苏糖习惯性问了一句，不过这回飞快地就想通了，马上紧跟着道，“你想让舅舅回来？”

　　“嗯，平时身体好好的，倒是没觉得少个店长有什么关系，今天一病，才知道有些人还真是不能缺。”秦风说道，“你就跟他说，我们两个人明天去看他。”

　　“我们一起去？”苏糖露出高兴的表情。

　　秦风点了点头：“刘备找诸葛亮都要带两个保镖充场面，我格局没那么大，带个秘书就好了。”


第一百六十八章 台风

　　秦风和苏糖的运气不错，他们前脚刚回到家，老天爷后脚就跟着放水。

　　台风说来就来了。

　　秦风皱着眉头犹豫了几秒，先给晚上才会来店里上班的三个人打了电话，让他们今天先停工一天，至于明天是否需要过来，则要看具体情况，再另外通知。打完这三个电话，他又马上拨通了王艳梅的号码。

　　那边刚一接通，秦风就很直截了当地吩咐道：“妈，你们今天先别忙活了，你赶紧让爸出去多买点砖头回来，把店里的电冰箱和冰柜都垫高一些，店里能搬出来的东西，你叫王浩和佳宁都搬到咱们家里来，对，就现在。惠琴和静静，让她们两个先回去，不然晚了我怕公交车都要停了。王浩和佳宁没关系，他们两个住得近，晚点可以走路回家。”

　　王艳梅也知道秦风在担心什么，很配合地一一答应下来。

　　秦风打完这个电话，这才微微松了口气。

　　苏糖端着热水走到秦风身边，见秦风一脸严肃，也跟着紧张起来：“水会满进店里去吗？”

　　“不知道。”秦风摇了摇头，“不过多准备一下总比不准备好，店里那么多冰箱冰柜，全都是新的，淹掉一台就是五六千，全都淹掉的话，那这一整个星期就相当于白干了。”

　　苏糖哦了一声，又忍不住小声嘀咕：“原来我们家现在这么能赚钱啊……”

　　王浩和毛佳宁很快就把东西搬来了，两个人抬了一大筐的蔬菜过来，全都是早上新进的。

　　把东西放下，王浩喘了口气，问秦风道：“小老板，那些已经串成串的荤菜怎么办？阿姨说晚上要是停电，那些东西放冰箱里全都会坏掉的。”

　　秦风想了想，回答道：“晚上安排一个人晚点回去，要是不停电的话，那就等到9点钟再关电源。这样好歹可以多冷藏几个小时。至于值班的人，我算他2天工资。”

　　毛佳宁要钱不要命，立马举手：“我来值班。”

　　王浩脱口而出：“房子塌了你可就没命了！”

　　“收起你的乌鸦嘴。”秦风没好气地对王浩道，可转念一想，又觉得不是没有这种可能。毕竟这间屋子不比前世，现在房子可是被整整拆去了一整面墙，天晓得还禁不禁得住这回的台风袭击。于是停顿两秒后，又改口道：“算了算了，不用值班了，你让我妈先把东西全都放进冰柜里，明天要是真的变质了，那就全部倒掉。”

　　王浩两眼冒光：“小老板，你今天好有魄力，阿姨说那堆肉进价就超过1500块了。”

　　“我靠！你以为我愿意？”秦风情不自禁爆出了粗口，“总不能为了这点小便宜把客人给坑了吧？”

　　毛佳宁不由打趣道：“哟，义薄云天啊！”

　　“去，去。”秦风笑着扬了扬手，“整天拿老板开涮很爽是吧？”

　　王浩和毛佳宁不约而同地狂点头：“是啊。”

　　店里需要搬回来的东西不多，王浩和毛佳宁再把冷饮搬回来，秦风就让他们俩回去店里给秦建国和王艳梅帮忙。毕竟冰箱和冰柜都挺沉的，两位家长虽然今年还在壮年，可秦风总是免不了要拿十年后看待大叔大妈的眼光担心他们会闪到腰。

　　大概个把小时后，当暴雨转成特大暴雨，秦建国和王艳梅总会回来了。

　　两个人全都不出意外地被淋成了落汤鸡，顺带还牵回来一条落水狗。

　　串串多天没回家，一进门就欢乐地甩出一身水以示兴奋，然后摇着尾巴围着秦风乱转，一转眼就在地板上踩出一片脚印。

　　“待会儿给这家伙洗澡，不然晚上就让它睡外面。”王艳梅对秦风道。

　　秦风按住躁动不已的串串，又问王艳梅：“店里的门窗和电源，全都看过了吗？”

　　“放心吧，我把总闸都关了。门窗也严严实实的。”王艳梅道。

　　“那冰柜和冰箱呢？”秦风又问。

　　秦建国道：“底下全都垫上砖头了，不过水要是真的淹进来，估计用处也不大。那些板砖还没10公分厚。”

　　“尽人事听天命吧，有准备总比没有好。”秦风无可奈何。

　　这年头搞服务业都要受制于天灾，真是蛋疼。

　　……

　　台风吹了一整晚，到了凌晨3点多，才渐渐有平息下来的迹象。

　　秦风听着楼下时不时传来的仿佛某家顶棚被掀开的声音，辗转反侧到了接近天亮的时候，才终于沉沉睡去。

　　许是因为生病的关系，秦风这一觉睡得很死。睁开眼的时候，时间居然已经过了正午。

　　“妈和爸呢？”秦风迷迷糊糊地起床后，走到客厅问苏糖道。

　　苏糖好几天没看到秦风浑身上下只穿一条四角内裤的造型了，她忍不住好奇地先多瞄了几眼日后生娃的必要道具，然后才摆出一脸淡然的模样，嗔怪道：“你多穿件衣服出来啊，昨天才打完针，你不想病好了啊？”

　　“当然不是，我就是想故意给你看看。”秦风半睡半醒着也能调戏苏糖，咸湿了一句，然后乖乖回房间套上了衣裤。

　　吃过王艳梅特地给他做的稀饭，秦风就和苏糖一起出了门。

　　今天还要再去挂一次点滴，不过在去医院之前，当然得先去店里看看损失。

　　屋外的雨已经停了，路面上到处都是残枝断叶，还有脏兮兮的黄泥水。

　　两个人小心翼翼地踩着干净的地方，蹦蹦跳跳到了十八中后巷。

　　刚一进巷子，秦风远远就看到两个人正在扫巷子里的积水——昨天都告诉他们俩今天放假了，可王浩和毛佳宁居然还是来了。

　　秦风走上前，问王浩道：“店里怎么样？”

　　王浩笑道：“没事儿，东西都好好的，肉都没有变质。不过放到明天估计就不行了。”

　　“没事就好。”秦风终于松了口气。

　　王浩又问道：“小老板，今天开门吗？”

　　秦风左右看了看，摇了摇头：“算了，你们也早点回去吧，今天带薪休假。”

　　“这么好？”王浩眼睛一亮，很故意地把扫帚扔到了一边，“我原本还以为过来帮忙能赚加班费呢，原来不来也照样拿钱！”

　　“行了，别卖乖了。”秦风笑着把扫帚捡起来，放回王浩手里，然后抬头看看烧烤店，总觉得哪里不对劲，却又说不上来。

　　这边闲扯完毕，秦风才和苏糖走进店里。

　　店里头，王艳梅正在和秦建国一起拖地，看样子昨晚虽然没有水漫金山，不过从二楼以及楼下门缝里漏进来的雨水却不少。整个儿前台和正厅，被搞得跟水帘洞似的。天知道这阵台风是什么风向，居然能弄出这样的效果来。

　　“妈，有什么损失没？”秦风问道。

　　王艳梅直起腰来擦了擦汗，笑着回答：“都挺好。”

　　“电灯、冰箱、冰柜、收银机、音响、电视机，全都试过吗？”秦风一口气报出一串东西。

　　王艳梅嗯了一声：“全都可以用。”

　　秦风闻言一喜，但紧接着就听秦建国补充道：“就是店外头的招牌被风刮掉了，早上我们来晚了，听说招牌被环卫工当垃圾处理了……”


第一百六十九章 猪

　　王安这些天的生活过得相当安逸，如果非要形容的话，应该就是一头作息不规律的猪。

　　他每天醒来的时间，大抵在中午1点到4点这个时间段，醒来后吃过饭，就开始上网灌水，灌水的数量，基本取决于太阳高度。离天黑越远，他灌水越多，反之，则灌水较少。待到夜幕降临，晚风徐徐，王安在吃过第二顿后，便会突然意识到自己在浪费光阴，然后紧接着，他就要一边玩游戏，一边思索人生和未来。当然了，思索人生和未来是主要方面。

　　王安在思考的时候，注意力向来非常集中，所以不知不觉，就会一直从天黑玩游戏到天亮。他玩的全都是单机游戏，因为免费，而且理论上不容易上瘾。为了可以在思索的过程里提高乐趣，王安通常会把单机游戏玩得很极端。

　　比方说《英雄无敌3》，一定要占领所有的城堡，所有建筑升级到满级，地图全探索，方尖塔全部搜集完整，并且获得所有的宝物组合；再比如说《三国群英传2》，一定要占领所有城池，弄到所有的牛逼武将和谋士，并且入手所有的隐藏装备；更比如说《帝国时代2》，王安通常会选择弑君模式，把电脑的城墙都拆干净后，再造一面围墙把仅存的一个敌对君主围住，使电脑欲投降而不能。

　　但若是旁人以为这样就结束了，那未免就太天真了。

　　在围住君主之后，王安才算真正开始了这一把游戏。

　　他会把地图上所有的森林资源都采干净——不用密码，不用投石车，而是单纯地依靠人力采集，并且，地图一般都是黑森林。

　　坚壁清野完工，王安就会按照自己的规划，在地图上设计各种城市模块。

　　中间是国王城堡所在的“行政区”，左边是建造得四四方方的大片“农业区”，右侧是出产各种兵种的“工业区”，北边是放置寺院、大学和兵工厂的“文化区”，南面是市场所在的“商业区”，然后另在再划出一块飞地，作为放置世界奇观的天知道是什么什么区。

　　如是有条理地从头玩到结束，等他从椅子上站起来，天色基本上也就亮透了。

　　有鉴于此，王安每天早上睡觉之前，内心深处都会充满深深的自责感，然后一边自责，一边回忆过去种种丢脸的事情，一直回忆到体力透支，才会沉沉睡去，直到被一些逻辑古怪的梦弄醒——然后就又可以周而复始地过崭新的一天了。

　　苏糖在昨天发给王安的短信，总算让王安稍微收敛一下自己的烂泥人生。

　　王安昨晚上破天荒地在凌晨3点钟就睡下——当然了，这一方面也得归功于台风所导致的市区大面积停电——并且在中午11点就“早早地”醒了过来。

　　毫无疑问，王安对这件事非常重视。

　　而且事实上在看到短信的那一刻，他还很不争气地哆嗦了一下。

　　自打那天从烤串店回来，王安一直就对败给秦风这件事而耿耿于怀。

　　他觉得自己是中了秦风的圈套，因为当时秦风根本没给他发挥的机会，并且王安认定，秦风在那场对抗中既扮演裁判又扮演运动员，所以那是一场极其不公平的较量。

　　憋屈之下，这些天睡觉之前，王安顺便也重新模拟了好几遍当时的情况。而在这些意识模拟中，他的状态全总是极其生猛，各种金句简直不要钱地往外蹦。这让王安深刻地意识到，自己不是说不过秦风，他只是没准备好而已。如果老天爷能给他一次机会，他一定能对秦风说：“高中生不过如此。”而如果可以再加一个附属条件，王安希望是——现场有观众！

　　怀着期待而紧张的心情，王安在吃过今天的第一顿后，就穿上了一身可以“见客”的衣服，然后安静地在家里等待着。

　　他等啊等，等啊等，等了半个小时后，又脱掉了衣服——家里太热，唯一的空调又在二老的房间里，暴雨后湿热且闷的天气，让他根本无法长时间保持庄重的仪态。

　　脱掉衣服仿佛是脱掉了枷锁。

　　王安又习惯性地打开了电脑，像往常一样，到处找人讨论社会的阴暗和人性的扭曲。时光在这种毫无意义的活动中飞速流逝，当王安被一个网友骂得想骂娘的时候，他无意地瞥了眼屏幕右下角的时间，心头陡然间产生了一丝复杂的情绪。

　　“都5点了，应该不来了吧？”王安暗暗嘀咕着，拿出手机看了看，想发条短信问一下，却没能提起这口气来。他低声说着，潜意识里仿佛约战的敌人单方面撤退了，不自觉地，微微松了口气，“不来也好……”

　　这么多天来第一次意兴阑珊地在晚饭前关掉电脑。

　　王安呆呆地靠在椅背上，他仰着头，看着天花板，脑海中的某些片段，就像讨债似的，一段接一段地跳出来。

　　大学的初恋女友，她那么好，好到自己根本舍不得碰她。

　　毕业那天，她说要把自己交给他，他没同意，因为他觉得担不起这个责任。

　　然后，她嫁人了，成家，生子，老公似乎是个很不错的男人，年轻有为，很靠得住，挺好……

　　大学的辅导员，她那么宽容，总是能容忍自己犯的错误。

　　毕业那天，她告诉他，他是她带过最有灵气的学生，他信了，因为他觉得他确实是。

　　然后，他失业了，一事无成，浑浑噩噩，这辈子究竟能干成什么，连鬼都不知道，如果辅导员知道他现在是这个样子，应该会很失望吧？又或许，她其实根本就不在乎……

　　还有曾经的那些朋友、同学、伙伴……

　　王安深深地叹气，忽地，脑海中又停住了一张面孔。

　　谢依涵。

　　苏糖的班主任，好漂亮，可惜自己没底气去追，再者说，她估计也看不上他吧？

　　“要是有钱就好了。”王安怔怔地想着。

　　然后想着想着，画面就开始变得有点少儿不宜……

　　脑海中的遐想正到关键处时，房门突然被人推开。

　　“你晚饭还吃不吃？”老娘站在门口问道，吓了王安一跳。

　　这种意淫中被打断的感觉，造成的心理创伤可不是闹着玩的。

　　“妈，你进门前倒是敲一下门啊！”王安用翻滚的动作坐直了身体，顺带掩盖住他那个因为联想而异常蓬勃的部位。

　　“敲什么门？有什么好敲的？”王安的老娘很是不以为意。

　　王安有些生气了，张嘴就是那句老话：“你懂不懂什么叫尊重啊？”

　　“尊重？”王安老娘冷哼一声，“你这么大个人了，吃我的住我的，你还有脸跟我谈尊重？”

　　“我……”王安本能地就要反驳，可刚张嘴，他却停住了。

　　他本想说我好歹这些年有赚了几万块工资，但某种叫自尊的东西，却紧紧掐住了他的喉咙。

　　王安觉得老妈这句话实在太恶毒了。

　　这就好比有一群没同情心的王八蛋嘲笑某个学渣总考零分，但学渣总不能理直气壮地反驳说：“放屁！我明明有考了二三十分的！”

　　这样说的话，岂不是更丢人？

　　王安傻傻地看着亲妈，内心的屈辱，在这一刻无限地放大。

　　连亲妈都嫌弃自己了，妈逼的活着还有什么意思？

　　他紧咬着牙，不让源源涌上来的热泪从眼眶中滚落，飞快地穿好衣服，拿上手机和钱包，连钥匙都不带，就飞奔出了家门。

　　“诶！你干嘛去啊？”王安老娘急忙跑出去问道。

　　客厅里，响起了王安老爹的怒喝：“让他走，在外面鬼混，也比在家里当猪好！”


第一百七十章 就当今天刚毕业

　　很明显因为台风的缘故，本该昨天来医院的病人，都硬生生被拖到了今天。到医院后排了半天队伍，秦风才总算挂上了点滴。而等他打完点滴出来，时间居然已经过了4点。秦风早上那顿吃得不多，就先找了家看着还算干净的小餐馆，坐下来吃些点心垫垫肚子。如此这般磨蹭着，等他和苏糖从出租车里下来，来到苏糖外公家小区外边，差不多就接近晚饭饭点了。

　　秦风没有径直往老人家家里去，而是先拉着苏糖在附近转了一小圈，买了两瓶广告打得飞起的脑白金，又提了一篮子包装精美、质量未知的混杂水果篮，这才跟小俩口探亲似的，朝苏糖外公家的那幢楼走去。

　　苏糖娇娇怯怯地跟在秦风身边，脑子里还在想他昨天说的那句话。

　　04年“秘书”这个词已经被曲解得比较厉害，“有事那啥干，没事干那啥”的名言也是街头巷尾妇孺皆知。苏糖长期在十八中里耳濡目染，思想当然健康不到哪里去。只是一想到有关秘书的这句名言，她的第一感觉居然是挺甜蜜的。

　　要是以后秦风的生意真的做大了，自己给他当秘书，岂不是就是天天陪在他身边，还能给他帮忙，红袖添香好浪漫有没有？

　　再者说，等到时候她肯定已经和秦风结婚了，那啥一下也只是正常生活的一部分，根本没什么好避讳的。唯一比较不符合公序良俗的，估计也就是办公室那个地点不太合适。但反过来说，秦风自己就是老板，办公室也是自家的地方，老板和老板娘在自己家的地方那啥一下，又有什么好声讨的？

　　“不过要是在办公室里那啥的话，还是好羞人……”苏糖低着头胡思乱想着，耳根子开始发红发烫。

　　秦风看这妮子突然变得跟鹌鹑似的，不禁有点不解，问道：“你怎么了？不会是被我传染了吧？”他摸了摸苏糖的额头。

　　苏糖抬起头，两眼水汪汪地看着秦风，那春情满满的样子，看得秦风忍不住喉结一动。

　　两个人就当街这么含情脉脉地凝望着对方，气氛正旖旎得不可开交之际，一个熟悉的身影，忽然从小区内蹿了出来。

　　“舅舅！”苏糖突然收起害羞的神情，高喊了一声。

　　秦风转身望去，就见到了正泪流满面的王安。

　　三个人隔着仅有三五米宽的马路，对视片刻，王安突然拔腿就跑。

　　拍偶像剧吗？这什么情况？

　　“舅舅！”秦风把脑白金塞给苏糖，一边朝王安跑的方向追过去，一边不忘吩咐苏糖，“阿蜜，你先上楼等着！”

　　苏糖呆呆地看着秦风和王安跑远，愣了半天，一头雾水地摇了摇头：“搞什么啊……”

　　……

　　奔三的失业宅男，就算底子再好，也不可能在中长跑项目上干掉一个四肢健全的高中生。

　　更何况，王安从来就并非那种体力达人。

　　跑出不到400米，秦风就轻松地截住了王安。

　　秦风喘着气，拽着王安的衣服问道：“舅舅，我又不是来讨债的，你跑这么快干嘛？”

　　王安这会儿正在考虑寻死，自然就无所谓什么形象了。

　　站在车来人往的闹市街头，他用很奔放的动作擤出两大坨鼻涕，然后抬起袖子直接在嘴唇上方一抹。这豪迈的作风，吓得秦风手一哆嗦，赶紧松开了他。

　　王安吸了吸鼻涕，红着眼惨然一笑：“你来找我干嘛？”

　　秦风看着他这颓废的样子，虽然不知道发生了什么，但是秦风看得出来，此时此刻，王安需要一点心灵鸡汤。他露出很认真的表情，沉声回答道：“舅舅，店里需要你。”

　　王安盯着秦风，眼睛越来越亮，刚止住的眼泪，刷刷就又流了出来——脑海中，《灌篮高手》的主题曲再次响起，而且直接就是副歌高潮部分——话说王安到底看了多少遍这部动画片？

　　“小风，我……”

　　“走吧，去找个地方吃饭，顺便洗把脸。”

　　……

　　把脸洗干净，王安又变回了那个勉强可以靠脸吃饭的帅哥。

　　但他精神上的创伤，却无法恢复得这么快。

　　像王安这种有着轻微文艺情节的奔三男，一旦矫情起来，往往能持续上好几个小时，尤其这会儿还有个人在安慰他，这种安慰就仿佛是强效催化剂，能把他的那点小情怀，源源不断地从心窝子里往外掏，除非体力耗尽，不然他绝对停不下来。

　　坐在一家大排档的包厢里，王安喝着可乐，笑容苦涩道：“今天又让你看笑话了……”

　　这时候的他，已经彻底把之前精心准备的，那些用来驳倒秦风的话给抛到了脑后。

　　秦风没问王安他今天到底是遇上什么重大打击了，低着头先给苏糖发了条短信，让她安心在外公家里等着，发完短信后，才抬起头，满面笑容地说道：“人嘛，一辈子就是笑笑别人，再被别人笑笑，大家都一样。”

　　王安叹了口气，难得认输了一回：“高中生有你这样的水平，真是挺少的，我上高中的时候，真的没你这么会说话。”

　　秦风笑了笑，道：“舅舅，你回来吧，我现在真的挺缺一个管理人员的。”

　　“我算哪门子的管理人员，我连自己都他妈管不好……”王安摇头拒绝道。

　　秦风道：“怎么会呢，你只是缺个机会而已。”

　　“呵，你别劝我了，我是材料，我自己心里清楚。”王安继续消沉。

　　秦风沉默了片刻，忽然问道：“舅舅，你看过一部名叫《面对巨人》的电影吗？”

　　王安摇摇头。

　　秦风微笑道：“这部电影里有一段情节很有意思。一个橄榄球教练，让他球队里最好的，但是却总会提前放弃比赛的那个球员，用一个难度很高的姿势，背着另外一个体重140磅的球员，蒙着眼睛从赛场的一端往前爬。教练一开始没有给他定目标，那个球员说，可以挑战一下50码的距离。往前爬的过程很艰难，在这个球员爬的过程中，说了上百次我快不行了，但他的教练跟他说了几十次不要放弃，几十次坚持，几十次继续，几十次再往前走一步，最后你猜，他爬出了多少米？”

　　“你刚才用的单位不是‘码’吗？”

　　“不要在乎这种细节。”

　　王安嘴角一咧，轻轻摇头：“小风，你说的这个对我没用，就算那个球员从赛场的一端爬到另一端，那又能证明什么？坚持就是胜利？这个世界，没你想得这么简单。”

　　“舅舅，我想说的不是这个。”秦风淡淡道，“你知道那个球员为什么能爬完全程吗？”

　　王安道：“为什么？”

　　秦风直视着王安，眼里透着信任：“最关键的原因，是那个球员自身足够强大。他的教练，只是帮他创造了机会而已。舅舅，我来找你，并不是因为我相信坚持就是胜利，我来找你，是因为我相信你有足够的能力可以帮到我。我可以当你的‘教练’。”

　　王安沉默了。

　　秦风也不说话。

　　良久良久，王安打破了沉默，他低着头，仿佛忏悔似的地沉声说：“我快三十岁了，从大学毕业到现在，我一件事都没有干成过。”

　　秦风微微一笑：“那就当我们今天才刚毕业好了。”

　　……

　　秦风和王安回到苏糖的外公家时，已经是晚上8点半了。

　　“你们上哪里去了啊？菜都热了两回了。”苏糖抢在外婆之前，先抱怨起秦风来。

　　“我们在外面吃过了。”秦风道，“你呢？”

　　“我肯定吃过了啊！”苏糖没好气道。

　　王安什么都不说，一进家门，就直接钻进了自己的房间。

　　老爷子微微一皱眉头，不过马上就又挤出笑脸，对秦风道：“孩子，你来就来嘛，还给我们带什么营养品，爷爷和奶奶现在身体还硬朗着呢！”

　　秦风笑道：“就是路上看到了，顺手一买。”

　　“这孩子，这么小就这么懂事。”苏糖的外婆夸道。

　　秦风客气地笑了笑。

　　坐在客厅里寒暄了一阵，苏糖看时间不早了，很自然地往秦风身边一靠，轻轻挽住他的胳膊，问道：“我们回家吗？”

　　苏糖的外公和外婆见状一愣，就秦风轻声回答道：“再等一会儿。”

　　“等什么？”

　　“等舅舅。”

　　“等他干嘛？”苏糖的外婆不解地问道，二老的注意力瞬间转移了。

　　秦风笑着解释：“我今天是特地来找舅舅帮忙的，店里真是少不了他。”

　　苏糖外公闻言，终于露出点好脸色，笑着说：“我们一家子都给你打工了啊。”

　　秦风微笑道：“爷爷，别这么说，我们是互相需要嘛。”

　　“说得好，说得好，难怪这么小小年纪，就能把场面打开。”苏糖外公频频点头。

　　苏糖听外公这么夸秦风，心里也甜滋滋的，她无意识地更加搂紧了一点秦风的胳膊，不小心碰到胸部，才忽然感到这个动作有点过头了，连忙又掩耳盗铃似的松开秦风，低着头，有点不好意思看外公和外婆。

　　……

　　王安很快就收拾好了行李，提着一个很老土的旅行包，跟着秦风走了。

　　苏糖的外公和外婆一直把三个人送出小区。

　　目送着出租车远去，苏糖外公轻叹道：“这次不知道他能待多久。”

　　“唉……”苏糖外婆叹了口气，“读了这么多年的书，弄到现在还给一个孩子打工，真是……都不知道该说些什么了……”

　　苏糖外公皱着眉头，心情复杂道：“秦风这个孩子，不一般啊。”

　　苏糖外婆道：“就怕他和阿蜜搞出什么事情来，也不知道艳梅知不知道。我晚上给她打个电话说说。”

　　“孩子的事情，我们就别多管了，儿孙自有儿孙福。”

　　“你懂个屁！阿蜜这么漂亮，以后别说嫁得多好，但总不能嫁给一个开烤串店的吧？”

　　“孩子现在才多大？以后还不一定会结婚呢！”

　　“那更不行了，这不是白白给人占了大便宜吗？我现在就给艳梅打电话去……”


第一百七十一章 工期延后

　　雨过天晴，酷热多天的东瓯市，因为台风过境而变得凉爽了许多。烧烤店重新开张，除了招牌换了新的，其他方面，没有丝毫的变化。秦风晚上7点过后就安心地坐在二楼房间自学高二的解析几何，反正楼下有王安看着，用不着担心什么。

　　王安这次回来，看样子是真的打算改过自新了，至少这几天以来，他一直在安安分分地充当服务员兼店长的角色，完全没说什么抱怨的话。

　　秦风做完一道双曲线的题目，站起来伸个懒腰。

　　推开窗户，一阵微风从十八中校园的方向吹过来，把脑子发晕的秦风，吹得精神了不少。

　　不得不承认，多年不学习再想重拾起来，难度确实不是一般的大。

　　秦风呼出一口气，走出房间，站在楼上向下看。店门外一顶顶红色的遮阳篷下，坐满了拿啤酒畅饮的年轻人，今天有好几桌人都赢了大胃王挑战，酒水半价，所以喝起来就跟洗胃似的，既不要钱也不要命。毕竟秦风店里的雪花每瓶只卖2块钱，半价就是1元，即便平均每个人喝掉5瓶，10个人也只不过就是区区50元而已。

　　50元就能喝到胃出血，这钱花得值了。

　　距离店门最远的两桌B07和B08，两桌刚好10个人，全都是一起过来的。刚才听他们唱起生日歌，秦风才知道这群年轻人居然跑来烤串店过生日，日子过得这么朴（ku）素（bi），简直感天动地。

　　秦风走下楼，跟王安说了几句话。

　　王安点点头，马上就骑上秦风特地给他买的自行车，飞快骑出了巷子——给秦风当店长，显然很多时候还需要兼任跑腿小二。

　　大概20分钟后，王安再从外面回来的时候，车后座多了一个盒子。

　　“多少钱？”秦风问道。

　　“50块。”王安托着蛋糕盒，把找回来的50元钱放回到前台的柜子里。

　　“居然这么贵……”秦风有点小吃惊。

　　王安解释道：“你要的那种小号的蛋糕，人家店里说没得卖，非要定做的话，最快也要等半个小时，而且说实话也小不到哪里去，最便宜的都要30块钱。我怕等的时间太久，蛋糕还没拿回来，那两桌的客人就先走完了。”

　　“这样啊……”秦风点了点头，“算了，就当这顿倒贴他们了。舅舅，辛苦你了啊！”

　　王安笑了笑。

　　秦风端着蛋糕走到两桌人跟前，蛋糕盒一打开，这群年轻人立马就各种闹腾起来。

　　先是各种感谢，感谢完了，还非得拉着秦风喝几杯。

　　秦风配合地灌下三杯啤酒，过生日的那个年轻人看得舒坦了，大声喊道：“老板这么客气，我们不能让人家亏本，今天晚上，大家吃到后半夜再回去！”

　　桌上一个大胖子立马装痛苦地抗议起来：“开什么玩笑啊？我半个小时前才刚吃过150块的份量好不好？”不过说完就被同伴们一阵狂喷。

　　秦风好不容易从这群热情的年轻人中摆脱出来，回到店里，也不去楼上了，干脆把题目拿下来，就坐在吧台后面做。反正朝向十八中校墙这面吧台，现在还是空荡荡的。

　　原本台风过后的第二天，秦风就打算找施克朗来店里装修。

　　不料那天点子实在背，周易刚开车进巷子，就要死不死地擦碰到了从巷子里往外走的十八中政教处主任。周海云倒是运气不错，没受伤，仅仅是受了点小惊吓，不过等她问明白周易这几个人是来干嘛的，就轮到秦风蛋疼了。

　　得知秦风要搞装修，周海云二话不说就跑进店里，郑重警告秦风绝对不能在学校补课期间影响学生学习，如果因此影响了学校明年的高考种子选手的发挥，那简直就是历史的罪人。

　　虽然这话的扯淡指数高达十颗星，但是无奈周海云站在道德制高点上，秦风只能暂时把工期延后，等到这个星期的周末再接着干。

　　如此一来，他就相当于少挣了一个星期的午后时间的冷饮钱。根据乐观估计，这笔钱的数目大概在1000元左右，差不多就是店里临时工的半月工资。

　　秦风心里想着装修的事情，一心二用的，做题的效率也差了许多。

　　等他好不容易弄明白一道题目的解题思路，不知不觉的，居然已经过去了一个小时。

　　抬起头时，店里早已座无虚席。

　　几个来得稍晚的客人一看全满，只能无奈地摇摇头离开。

　　“为什么不在西墙边上也摆几张桌子？”王艳梅见秦风停下“复习”了，才敢问他。

　　秦风放下笔，给她解释道：“西墙那一侧没有灯，靠从店里漏出来的这点光，客人根本连盘子放在哪里都不清楚。另外，平时还有个别客人在那边撒尿，要不是前几天来了台风给清洗了一遍，西墙那一段都臭得不能走路了。你说脏成那样，谁还能有胃口？”

　　“那些人也真是有病，好好的有厕所不用，非要学狗在墙根上撒尿。”王艳梅嫌厌道。

　　“姐，喝多了的人，不能把他们当正常人看的，没在咱们店里头撒尿就算给面子了。”王安用一种讨论盲流的口吻说道。

　　三个人正说着话，忽然店外响起一阵玻璃摔碎的声音。

　　秦风抬眼望去，就见惠琴正满脸失措地傻站着，她手里挂着两杯已经倒掉一半的冷饮，地上则是两个摔得缺了一半的破杯子，小珍珠似的西米露，洒得到处都是。

　　惠琴仿佛摊上了什么天大的事情，吓得整个人都懵了。

　　“没事！没事！”秦风快步走出前台，先把她手里的两个杯子接过来，“杯子算店里的，不扣工资。佳宁，过来把玻璃扫干净！”

　　正在清理厕所的毛佳宁，立马就从正厅里跑了出来。

　　“小老板……”惠琴回过神来，满是歉意地看着秦风。

　　秦风微笑道：“赶紧回去端几杯出来啊，客人还等着呢！”

　　惠琴连忙点头，慌慌张张又跑了回去。

　　秦风拿着手里的两杯只剩一半的饮料回到前台，一杯放在王艳梅跟前，笑道：“妈，有免费饮料喝了。”

　　王艳梅笑着摇头道：“摔了杯子还这么开心？”

　　秦风道：“难免的嘛，谁家开餐馆，还不摔几个杯子、盘子的。”

　　“真的不扣惠琴工资啊？”

　　“她又不是故意的。”

　　喝完半杯饮料，秦风看看店里没什么事了，就打算先回家去给苏糖讲几道他已经啃得差不多的函数不等式。

　　正要走人，王安却喊住了他：“小风，我这几天写了点东西，想给你看看。”

　　“嗯？”秦风有点奇怪。

　　王安指了指楼上，秦风无奈一笑：“行，那就看看吧。”


第一百七十二章 打工仔自我修养概论

　　改变一个人的思维方式，远比改变他的人生立场要来得更加艰难。之于立场，你只需让对方知道到底什么是对他有利的，或者给他洗脑，让他误以为某些事情对他有利就行。但思维方式不一样，思维方式是经年累月形成的，想要改变它，需要的不是洗脑，而是时间。

　　王安改过自新的时间尚短，所以他又给秦风弄了一份企划案。这回的新玩意儿，甚至比上次来得更加高大上，居然是烤串店——或者说是秦风本人今后三年的发展方向议程。

　　秦风翻看得很快，一目十行。

　　这种敷衍了事到完全懒得掩饰的直白态度，让王安不满得眼皮直跳。

　　但王安居然忍住了，默默地等到秦风合上最后一页，才沉声问道：“你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”秦风摇摇头，把手里的七八页A4纸卷成一个纸筒，对着掌心轻轻拍打着，微笑道，“贷款，开分店，注册商标搞连锁加盟，你觉得靠谱吗？”

　　王安道：“不然你觉得，怎么做才靠谱。”

　　“唉……”秦风轻叹了一声，停下拍打的动作，神色认真起来，“舅舅，我就问你一个问题，如果开分店不赚钱，亏了怎么办？”

　　王安皱着眉头反驳：“畏首畏脚，能做什么大事？”

　　“是谁告诉你，我要做大事？”秦风笑了，“没有金刚钻，不揽瓷器活。我做生意，就一个原则——稳！手里有多少钱，我就办多少事，风险超过三成的投资，我连想都不会去想，更别说还要给银行打工。舅舅，你有没有想过，如果我负债经营失败了，后果是什么？”

　　王安书生本色不改，斗志相当昂扬：“大不了从头再来。”

　　“哪有你想的这么简单。”秦风无语道，“你知道我现在最大的倚仗是什么吗？”

　　“什么？”王安问道。

　　“是这家店。”秦风指了指地板，貌似说了句废话，但他马上就接着解释道，“楼上楼下，算上天台，总面积有240个平方，如果再算上店外面的地界，还有前面那大大的一片免费停车点，这就是整整一亩地！这一亩地，房租地租全免，这样的条件，你说天上地下，我还能去哪里找？”

　　王安有点没听明白：“所以呢？”

　　“所以如果我现在分出资金，在别的地方另外搞投资，那就是浪费了这里得天独厚的土地资源。而且一旦我负债经营失败，资金断链，这里的经营也会受到影响，到时候就算我能勉强拆东墙补西墙，可你不要忘了，这家店是随时可能会被拆掉的。等到这里被拆——你告诉我，我还能剩下什么资本，可以拿来弥补自己的错误？”

　　秦风说话的语气很平和，但话题本身的内容，却让气氛显得局促而紧张。

　　王安和秦风对视了几秒，目光闪烁着，承受不住地移开了视线。

　　秦风又叹了口气，伸手拍了拍王安的肩膀。以他160+的三等残废身高，对170+的王安做出这种动作，视觉上确实显得不协调，但场面却很诡异的非常合拍。

　　“舅舅，我知道你想做大事，我理解你的心情，我曾经也想过。”秦风沉声道，“但是你忽略了一个很重要的道理。这个道理，或许你从来都不曾考虑过。而且你之前所工作过的那么多地方的老板，肯定也没告诉过你。事实上，对脑子清醒的人而言，这个道理根本就不需要讲出来，可我今天不得不告诉你，因为你到现在还不够清醒。”

　　王安神情古怪地看了看秦风。

　　秦风保持着搭着王安的肩膀的这个姿势，直勾勾地看着王安的眼睛，缓缓说道：“这个道理就是——钱是老板的，该怎么花，老板说了才算。”

　　王安脑子里轰的一声，连瞳孔都在这一瞬间猛然放大。

　　他说不出自己心里是什么感受，很显然他觉得尊严受到了严重的侮辱，但那种醍醐灌顶的感觉，又算是怎么一回事？

　　“没有一个老板，会真的喜欢员工在自己身边指手画脚。每一个企业的高层会议，其本质不是讨论问题，而仅仅是员工为老板提供一些建议。真正到决策的时候，拍板的还是老板自己。什么CEO啊，总裁啊，只要没股份，那本质上就是看门的那个……你能明白我的意思，对吧？”秦风有点不好意思把话说得这么透，双手比较了一下。

　　王安终于露出了苦笑，点了点头：“看门狗是吗？”

　　“对，你看，其实你懂的，但就是一直在逃避这个事实。名字再好听的打工仔，归根到底还是打工仔。老板需要你的时候，你是CEO，老板不需要你的时候，你就是……看门的那个啥。所以除非哪天老板自己开口要求，不然这种大方向上的策划，打工的人，完全就没必要去想。这些事都让你们做了，那老板做什么？”秦风笑道。

　　王安沉默片刻，问道：“那你说，打工的该做什么？”

　　秦风端起水杯喝了一口，越说越精神：“打工仔分两种，一种是你告诉他做什么，他就去做什么，哪怕他的职务是什么高级文员，他依然是个纯粹的体力劳动者。另一种呢，你不用告诉他该做什么，他也能知道自己应该做什么，而且做得比老板预想得还要好，这种员工，就算他的职务是负责刷马桶，他也应该被归类为高级劳务人员。前一种人，就不用多说什么了。后一种人，其实他本身就拥有做老板的天分，但就是缺少机会和成本，以及一点点的勇气。比方说，舅舅你。”

　　这句话让王安很受用，他憋不住地嘴角一弯，笑了。

　　“那么后一种人，应该怎么做呢？”秦风就跟给学生上课似的，继续说道，“其实我想你们大学课本里应该讲了不少。归根到底，就两个字：细节。老板不需要员工给他讲大方向，却很需要员工向他报告细节。企业的利润，就是从不断地节约细节上的成本，以及增加获取利润的渠道，这两方面累加而产生的。后者靠老板，前者却要靠员工。因为老板自己，根本没可能盯住所有方面的细节。曾经有一个姓诸葛的老板想这么干，后来他累死在了工作岗位上。死相特别凄惨。”

　　王安吐槽道：“他们老板不是应该姓刘吗？”

　　“当员工掌握了财政、人事还有核心技术，一切名义上的老板全都是纸老虎。”秦风摆摆手，跳过这个话题，然后衔接回到之前的内容上，“所以舅舅，你现在应该做什么？你现在要做的，就是每天向我报告，店里到底有哪些小事情需要调整，比方说什么时候开多少盏灯比较合适，比方说有没有员工抱怨店里的伙食不好，再比方说你认为哪些菜、哪些冷饮客人会比较喜欢。你要把心思放在店里头，而不是放在店外面。等你什么时候能站在老板的角度考虑店里的细节问题了，到那个时候，你差不多就能自己当老板了。而也只有站在那样的角度上，你向老板提出的有关企业发展大方向的建议，才有可能是有意义的建议。不然你以为为什么一个员工从底层爬到高层需要那么多年时间？如果一个人书读得够多就能管好一个企业，大家都去读博士好了，一毕业就年薪百万，旱涝保收啊！”

　　“麻辣隔壁的……你这些东西都是哪里学来的？”王安用看怪物的眼神看着秦风，高中生读点《论语》、《老子》也就算了，可是把管理的概念讲到这个程度，这算哪门子的妖孽？

　　“真正的管理，从来就不是从课堂和课本上学的。”秦风笑道，“管理需要的是智慧和经验，理论只能拿来换文凭，可是九成以上的管理学文凭，最后拿来擦屁股都嫌硬。我倒是觉得那些开管理课程的院校，真应该开一些‘被管理’的课，比方说《打工仔自我修养概论》之类的。这玩意儿就跟打拳一样，不先学会挨打，就学不会打人，不先被人管管，又怎么能管好别人？”

　　“你呢？你被人管过吗？”王安目光怀疑道。

　　“你说呢？”秦风把皮球踢了回去。

　　王安长叹了一声。

　　他以前是不信有“天才”的，可是现在，他不得不信了。矗立在心头这么多年的骄傲，犹如崩塌的山岩，碎成一片一片，回不去地掉落下来。王安没法不承认，秦风确实比他更有才华。而且还是天生的那种。就像一般人就算练到死，也不可能练出奥运百米冠军的速度。

　　安静许久，坐在椅子上的王安十指相扣，脊背微微弯曲着，低声问道：“你想过以后要怎么做吗？”

　　“每天都在想。”秦风摊开王安给他的企划案，翻到背面空白的地方，随手拿过一支笔，在上面画出了烧烤店的平面图，“我想的事情比较实在，最近几天我在思考的，是从下个月开始，该怎么才能在烤串之外的生意上，再多赚几个小钱。”


第一百七十三章 烤串店2.0（上）

　　秦风这天晚上和王安说了很多，从经营设想讲到具体实施，从成本控制讲到预期回报，甚至连某些王安根本不曾考虑过的小细节，他都耐心而细致地一一讲到。其实话说到这份上，王安基本已经不需要用脑子来管理了，他只要把秦风说的话照单记下来萧规曹随，这家店的经营就几乎没可能再出什么差错。

　　桌上的那几张A4纸，被秦风来来回回地涂涂画画着，到后来已经乱得不成样子。

　　虽然秦风的绘画功底渣得堪比幼儿园水平，但即便如此，他却硬生生地把这几张纸玩出了PPT的效果，而对话内容，更是隐隐有着在北展剧场搞公开演讲的效果。

　　王安不服不行，到后来简直想给秦风跪一个。

　　一个星期转瞬即逝，周末说来就来。

　　星期六早上，施克朗和周易领着另外几个伙计到店里的时候，秦风早早地就已经等在店外。

　　这些天有王安看店，秦风用不着再通宵熬夜，已经把作息调整到了最理想的状态。他每天早上7点左右睡到自然醒，就和苏糖一起吃过早饭，陪着她一起去学校后，顺路就能到店里干活——也就是提前把牛肉和猪排骨处理掉。

　　搞完牛肉和猪排骨之后，秦风一般情况会在店里做做题目。同到王安睡醒起床，他俩便能接着前一天没吹完的话题继续往下吹。没完没了的牛逼，可以一直吹到早上11点左右，等王艳梅和秦建国从菜市场回来，差不多就能期待午饭了。然后，就是每天循环往复仿佛永远不会终结的上班时间。

　　“秦老板，气色不错啊！”上个星期差点搞出人命的周易，已然跟没事儿人似的，用轻佻的口吻向秦风打招呼道。

　　秦风咧嘴一笑，上前伸出双手，抓住周易，摆动幅度很夸张地转动着肩、肘两处关节跟他握手，满满的作死姿态道：“周老板也是红光满面啊！”

　　“你们两个差不多就行啊，妈的一个破装修队和一个破烤串店，见个面搞得跟领导人做国事访问似的。”施克朗吐了个槽，打开车后座的门，把家伙事儿一一拿了出来。

　　关于这次装修的细节，秦风前些天已经抽空找施克朗谈过了。

　　把店门全都打开，施克朗走进去看了几眼，确定没有工程隐患后，马上就招呼伙计们开工。

　　电锯一响，楼上的王安和楼下的串串立马就陷入了抓狂。

　　王安满眼眼屎跑下楼来，一看这边居然已经干上了，蛋疼而无奈地抱怨道：“你们怎么来这么早啊，稍微晚一两个小时过来也可以嘛，我昨天上3点来钟才睡。”

　　“早开工早收工，早收工早收钱，小风可是说了，明天之内干完，多给800块劳务费。”施克朗眼皮子都不抬一下，低着头认真做自己的活。

　　倒是周易闲着无聊，一见到王安，这货立马就嘴碎起来：“主席，你现在生活挺规律啊。是打算长期驻扎在这里，把烤串店做成大酒店，奔着上市去了吧？”

　　话里有话，连着损人带嘲讽。

　　王安可不是好相与的人，他呵呵一笑，使出一招天地同寿，宁可拼着自损八百，也要恶心周易一回：“我现在就是废人嘛，跟着小风混口饭吃。哪比得上你逍遥，跟着狼哥走南闯北，每天只用动动嘴皮子，什么都不用干就能把棺材本都攒出来。不知道的人，还真分不清你和狼哥谁是老板呢。”说完，完全不给周易反击的机会，径直回了楼上。

　　周易被王安喷得傻逼了两秒，一时间想不出对策，就跟秦风投诉道：“你看你舅舅，这么小心眼，半句话都不让人说！”

　　秦风：“呵呵呵。”

　　施克朗他们从早上7点半一直做到中午11点半，整整4个小时，烧烤店的前台被彻底翻新了一遍。但没有刷漆，只是把柜台重新打造了一遍，顺便，还在前台靠厨房的背墙上，弄出了一个巨大的烤串店logo。仅仅是类似外科手术的装修，小店的风貌就有了极大的变化。

　　中午时分，等苏糖来到店里一看，不禁大为感叹：“我们家的店，终于不再土里土气了……”

　　前台朝向十八中后墙的柜台下面，被安装上了4个冷藏柜。

　　每个冷藏柜的容量，大概可以装下100杯份量的冷饮。

　　秦风将其中三个分别用来装西米露、杏仁腐和珍珠奶茶，另外一个，放的则是什锦水果——什锦水果是西米露和杏仁腐的配料，不得不单独冷藏。

　　至于冰淇淋，自然还是放在厨房的冰箱里。

　　说起冰淇淋，秦风这几天已经把它做了量化处理。

　　秦风让王安从杂货市场买来许多专门装冰淇淋的小盒子，冰淇淋做好之后，就直接填盒子，客人要的时候，便可以马上拿出来。除了没有包装广告以及盖子，样式已经和工厂里量产的没什么区别。

　　有鉴于此，苏糖每天放学回来，习惯性就要拿一盒冰淇淋出来解解馋，偷吃得相当理直气壮，让惠琴和静静只能暗叹自己命不好。

　　“爸，妈，接下来这几个月，你们下午要受点累。下午1点半开门，就开柜台这两扇，妈还是负责收钱，爸，你就站在这边，给客人打饮料，要是客人不多的话，一个人在这里看着也行。”午饭过后，秦风给两位家长指派起了新工作。

　　王艳梅听秦风念叨了十来天的冷饮店了，她笑着说道：“累什么啊，比在厨房干活轻松多了，就是坐着收钱找钱嘛。”

　　“要是不忙的时候，我还可以去厨房接着干，反正就隔着一扇门，不耽误时间。”秦建国很不拿自己当老板的爸，一心一意要和王浩他们看齐。

　　王安倒是对此有点顾虑，问道：“这样厨房的人手，是不是就不够了？”

　　“怎么会？”秦风笑着一拍王安的肩，“还有你嘛！”

　　“我？”王安闻言一怔。

　　秦风很认真地点了点头，语重心长道：“舅舅，咱们店这才刚起步，咱们当领导的，一定要起到榜样的带头作用啊……”

　　站在一边的苏糖眨了眨眼，喃喃道：“秦风，你最近读政治课本读得走火入魔了吧……”


第一百七十四章 烤串店2.0（下）

　　施克朗下午再次返回烧烤店时，搞出了相当大的阵仗。

　　除了开进来一辆小货车，后面还很夸张地跟了一架吊装机，看架势就跟房开派人来强拆似的。

　　要不是秦风事先给秦建国打了预防针，老秦同志保不齐就得吓出一身冷汗。

　　小货车上装了2根定制的粗大钢筋，还有一个横放着，但完全看不出是什么玩意儿的螺旋造型的东西。

　　两根钢筋的直径为30公分，长度在2米以上。

　　吊装机先把这两根钢筋从车里缓缓吊出来，直接塞进店门大开的正厅内。施克朗一声招呼，工人们就将其中一根钢筋，在正厅横向中线靠侧墙三分之二的位置上立起来，然后几个技工抄起家伙一同伺候，短短十来分钟，正厅里就多了一根用来加固天花板的柱子。至于另外一根钢筋，自然也是如法炮制，被立在了和第一根柱子想对称的位置上。

　　秦建国看得不解，问秦风道：“弄这个干嘛？”

　　“防止天花板塌下来。”秦风解释道。

　　“台风把房子吹得不牢了？”秦建国担心又好奇地接着问道。

　　秦风摇摇头：“不是，我打算在天台上也弄几个座位。如果客人上去太多，我怕天台的承重会吃不消。”

　　“原来如此……”从厨房里溜出来凑热闹的王浩，伸手摸了摸冰凉凉的钢柱子，神情认真地说道，“这根东西又粗又硬，这下绝对顶得住了。”

　　全场静默。

　　“这样的话，客人如果要上楼，岂不是全都要从前台经过了？”王艳梅终归是过来人，她很干脆地无视了王浩的蠢话，对这个改动提出了质疑，“这样不好吧，楼梯这么窄，我们送菜上去不方便，客人进进出出也不方便，再说楼上还是店里的办公室和休息室，让外人走进走出的，丢了东西怎么办？”

　　“客人不用走前台过，你们看那个。”秦风指了指屋外。

　　屋外头，吊车已经吊起了那个螺旋形结构的大部件。

　　王艳梅几个人抬眼望去，这时才看出来，那东西居然是个楼梯。

　　“喏，楼梯装在店外面，客人可以直接从外面上去。”秦风说道。

　　众人恍然大悟。

　　“小老板真是会动脑筋啊……”静静看着秦风，马屁拍得恰当好处。

　　秦风欣然接受，含笑点头，然后被苏糖轻轻掐了一下。

　　螺旋梯子很快就被安装在了西侧的墙上，固定完毕后，完成任务的吊装机就先撤了。

　　施克朗又让人把铺在小货车上的一排防护网拿下来，扛着上了天台。

　　秦风和王安一起跟上去看。

　　上到天台，施克朗和秦风商量了十来分钟，然后在天台上画出一条分割线。分割线朝东的一侧，是烧烤店的休息室和二楼的私人卫生间，另一侧，则是对着西侧外墙入口的空置天台。

　　半小时后，防护网就在这条线上竖立起来。

　　王安看得很感慨道：“这样一隔，完全没有原来那种视线开阔的感觉了啊。”

　　秦风笑道：“客人又不是来看风景的，而且咱们这破地方有什么风景好看啊，人家关心的是还有没有空位。”

　　王安点了点头，又说：“这样用防护网拦起来，会不会太难看了？”

　　秦风道：“我前几天已经找广告店做了张大喷绘，待会儿就能拿过来。喷绘一贴上去，就能把两边的视线完全隔开，我们坐在房间里看不到客人，客人坐在外面也看不到我们。”

　　“这样就好，我还担心客人会乱用楼上的卫生间呢……”王安松了口气。他现在是把这里当家了，容不得外人在自己的马桶上随便嘘嘘。

　　装好隔离网，工人们又搬上来一大把钢筋，在天台四周装起了护栏。

　　护栏的高度是1米4，这是秦风特别跟施克朗强调过的。

　　客人在楼上吃烤串，最需要注意的就是安全——万一哪个客人喝高了从楼上摔下来，甭管人家是摔死还是摔残，秦风都跑不了要和其家属一起生不如死。所以多了这排护栏，只要客人自己不花样作死，秦风这儿的小本买卖，基本上就不应该存在什么风险。

　　施克朗他们从下午一直忙活到傍晚。

　　到了落日时分，这个全新打造的天台，和白天的样子相比，外观上几乎就是两个截然不同的地方。

　　完工后的新天台上，除了护栏和铁丝网，还多了一盏很有小资风情的夜灯。

　　四张同楼下一模一样的圆桌，并没有以这盏夜灯为中心，对称地在天台上分布开来，而是最大限度地远离其他桌子，保留了各自的小空间。这些桌子和楼下的露天座位一样，上方有着固定的遮阳伞。这样不管是晴天还是雨天，天台都可以用来招呼客人。

　　对上下楼的铁皮楼梯，秦风也另外多花了一点小心思。

　　他让施克朗在梯子的台阶上加装了木板。因为木质结构的建筑，可以让客人的心情更加放松，有助于提高食欲。而从比较极端的方面来考虑，则是如果客人不小心从楼梯上滚下来，从木板上滚过所造成的伤害，怎么着都应该比从铁皮上滚下来要轻很多。

　　梯子旁边，安了一盏照明灯。

　　秦风对这盏灯抱了很大的期望，因为它既可以让客人不至于摸黑上下，也可以最大限度地震慑在墙边撒尿的醉汉，有着警戒和服务的双重功能。如果哪天客人又多得实在坐不下了，还可以在楼梯边再摆上一两张桌子，勉强凑合一下。

　　等送施克朗他们，店里的一群年轻人立马就冲上天台，好奇地打量地起来。

　　作为店里的“元老”，王浩和惠琴还是头一回上到二楼。

　　王浩搬了张椅子，翘起个二郎腿，居高临下看着烧烤店南面成片的低矮平房，无限感怀道：“这里舒坦，晚上风又大，空气又好，怪不得小老板总喜欢待在楼上。”

　　“原来从楼上往下看是这样的啊，连学校里的操场都看清楚。”惠琴朝十八中校内眺望着，“不知道阿蜜早上在学校里头做广播操，小老板能不能看得见。”

　　“他看不见的，我们班在很里头的位置。”苏糖端着一杯冰淇淋，很惬意的样子，不过吃了两口，又觉得情况不对，问这群家伙道，“你们不用干活了吗？”

　　“就是，都不用干活啦？”秦风从楼梯下面走上来，轻飘飘地跟了一句，“客人都来了，再偷懒扣工资啊。”

　　小伙子和小姑娘们一听，连忙一哄而散，嬉笑着跑下了楼。

　　等人跑光，秦风坐到苏糖身边，笑着问道：“你怎么不走啊，这里有什么好看的？”

　　苏糖下巴一抬，表情很臭屁地回答：“我是老板娘，下去干嘛？”


第一百七十五章 收回成本

　　施克朗狮子大开口，屁大点工程，生生要了秦风8000大洋。秦风肉痛归肉痛，但一想到日后还有用得着施克朗的地方，这几个钱也就让他挣了。大学生民工创业不易，像自己这样的新晋资本家，该尽的社会责任，还是要尽力地去履行一些嘛。如是自我宽慰着，秦风从银行里提出了一大包现金。

　　趁着早上人还不多，秦风直接在路边拦下一辆出租车，直奔电脑市场而去。

　　一个小时之后，当他回到店里，身边已经多了三个大大的纸盒子。不得不说今天运气不错，居然遇上一个乐于助人的司机师傅，不然他还真得打电话把王安叫起来不可。

　　进了店，秦风来来回回走了三趟才把东西全都搬上楼。

　　一台电脑主机，一个纯平显示器，还有一台打印机，等秦风哼哧哼哧地把东西全都摆弄齐了，接上电源打开机器，躺在地板上的王安这才有了点反应。

　　大概是听到电源风扇的声音，王安迷迷糊糊中以为自己是在家里，他闭着眼抓了抓脸，伸手抱过枕头搂在怀里，身子左右翻动了两下，莫名感觉床有点硬，然后终于奇怪地睁开了眼。

　　“我说呢，果然还是在店里……”王安先确定完毕身在何方，接着反应慢半拍地抬头一瞧，总算发现有个人坐在房间里头，身子不由猛然一抖，正要放声高喊何方小贼，瞬间再定睛一看，不由呼出一口臭气来。

　　“小风，你大清早的干嘛呢？”王安迷迷瞪瞪地问道。

　　“给你们打工资单啊。”秦风盯着屏幕，敲打键盘的动作很慢。

　　王安站起来，走到秦风身边一看，见秦风正在编辑一个excel文件，不由咧嘴一笑：“有时候我真怀疑你小子是穿越来的。”

　　“嗯，你怀疑得很正确。”秦风淡淡说着，扭头看了眼王浩的加班表，然后在表格上敲进一个数字。

　　电脑屏幕上的工资清单，罗列得非常清楚。每个人的基本工资、加班费，“最佳员工”奖金，还有秦风今天临时增加的高温小额补贴，全都一目了然。

　　王安站着看了一会儿，等秦风开始打他的这一份时，王安内心有点发虚，于是转身出了房间，上卫生间去了。

　　等王安磨蹭完了出来，秦风这边已经打印出了完整的工资单，正在拿小刀把单子划成一条一条的，和各个单位的做法没什么区别。

　　王安就坐着干看着，也不下楼去吃饭。

　　秦风默默地把单子裁剪好，然后拿过手边的一个牛皮袋子，从里面取出了两捆百元现金。

　　打开抽屉，取出早就准备好的信封，秦风按照每条单子上的数目，把钱放进去，同时把工资单贴在信封外面。

　　封了两份工资，做到赵建德的那一份时，秦风突然停了下来，很自然地转头对王安道：“舅舅，下楼帮我拿点十块和五块的零钱上来，这几个临时工按小时算钱的。”

　　“哦。”王安更自然地应了一声，等跑下楼拿了钱上来，他才意识到了一个严重的问题——在秦风的操练下，自己貌似越来越像一个打工仔了。这种感觉，真是郁闷又无奈啊……

　　秦风花了20分钟左右才把这些信封封好。

　　做完之后，他站起来伸了一个长长的懒腰。

　　“这个月过得好快啊……”秦风说道。

　　“快吗？我怎么觉得这个月这么漫长……”王安叹息道。

　　秦风收起姿势，转身拿起放在最上方的一个信封，递给王安：“舅舅，你这月的工资。”

　　王安笑着接过来，说：“刚刚封好，马上就让我拆掉，还不如不封呢。”

　　“这就叫规矩。宁可蠢一点，也不会犯错误。”秦风微笑道。

　　王安耸了耸肩，没马上拆开信封，而是先看自己的工资条。

　　他的工资条上，内容很简单，上面只打印了“缺勤时间”和基本工资——这个缺勤时间，指的是他上个月不在店里的时间，秦风给出的数字是13天。

　　“你连我在这里干了几天都记得？我自己都完全没印象了！”王安颇为惊讶。

　　秦风笑道：“当然要记得啊！手底下才这么几号人，要是连员工缺勤的日子都记不清，我还当什么老板？招员工是要给钱的，每一个分钱都是血汗呐！”

　　王安直摇头道：“I真是服了U。”

　　工资单上，王安这个月的基本工资是2000元整。他心里清楚，这个价，秦风算是给足了他面子了。打开信封把钱拿出来，王安数都不数，直接塞进了口袋里。

　　秦风拿银行当榜样，友情提醒道：“离开柜台，概不负责啊。”

　　王安笑说：“多了少了都算人情。”

　　“我就喜欢对钱无所谓的员工！”秦风笑着一拍王安的肩，又拿出一张卡递给他，“舅舅，这张是咱们店里的总支出卡，原本是我妈拿的，现在交给你保管。我在卡里打了一万，以后店里有什么需要支出的，你就拿这张卡去办，超过500元的支付，你要向我汇报，事先事后都可以。”

　　王安把卡接过去，又问道：“那店里买食材的钱呢？”

　　秦风回答：“买食材的钱就直接用店里的现金。现在咱们店里的采购量每天都在变化，成本还不能控制在一个特定区间内，等以后采购数量稳定了，我再另外办卡。”

　　王安点了点头，拿着卡迟疑了片刻后，忽然问了个比较敏感的问题：“小风，店里上个月的利润有多少？”

　　秦风闻言，沉默了好一会儿。

　　可就当王安以为秦风要保密的时候，秦风却忽然报出了一个数字：“十万。”

　　“十万？！”王安瞪大了眼珠子。

　　秦风又补充说明：“如果不算昨天那笔装修费，还有你们的这个月的工资，利润刚好超过十万。”

　　王安满脸难以置信：“卖烤串一个月赚十万？”

　　秦风摇摇头，神情认真道：“其实你仔细算算，会发现这个数字挺正常的。咱们店每天至少能卖出4000串烤串。平均每串的售价是1块5左右，4000串就是6000元的营业额。这个月平均每天的食材成本在2500元上下，这样算下来，不算人工成本，每天的利润就是3500，一个月下来，可不就刚好超过十万了？”

　　王安道：“要照你这么算，一年不就能挣一百万了？”

　　“当然没这么简单。”秦风回答道，“这个月刚好赶上放暑假，而且咱们店租金全免，这两点可以说是最为关键的因素。再加上学生喜欢给我捧场，我们的客源极其稳定，才能达到这种收入。所以不是每个月都能赚这么多的，得天时地利人和才行。而且如果一切顺利的话，下个月的收入，估计能比这个月再提高两到三成。”

　　“那你前期投入的成本，不就相当于已经收回来了？”

　　秦风微微一笑：“嗯，收回来了。”


第一百七十六章 亲妈

　　7月份利润破十万确实不假，但最后真正能落进秦风自己口袋里的，其实还远不到这个数目。

　　十万大洋，施克朗从里头抽走8000块装修费，这属于变相的扩大再生产，这笔钱不能不掏；今天早上买电脑和打印机，又是7000块钱，这属于增加必备的办公用品，而且秦风打算至少用上三五七年再换新的，算不得乱花钱，这钱依然该花。然后抠出1万块资金给王安，方便店里的日常运转，这样就又少了一万。

　　除此之外，秦风还给王艳梅打了2万块钱的家用——虽说现在他们家一日三餐全都是吃店里的，根本用不了这么多钱，但考虑到自己月初的之际已经跟丈母娘吹过牛逼，绝不能贸然食言而肥，所以这笔钱——就当是提前分期支付日后娶苏糖的彩礼好了……

　　既然给未来丈母娘发了钱，秦风自然也不能亏了亲爹。

　　从银行出来的时候，秦风特地给秦建国办了一张存私房钱的卡，往卡里打了5000块钱。

　　这倒不是秦风小气，关键是老秦同志向来就不懂什么叫享受生活，他不抽烟、不喝酒、不打牌，人生中除了晚上关灯后的那点事情，一直都缺乏最基本的业余爱好。所以别说是5000块，就是只给他500块，老秦都不见得能在一个月内花光。

　　以上种种该花的和不该花的钱一扣，再减去这个月总额高达14900的人工开支，最终秦风能留在卡里的，也就只剩5万块出头了——确切地说，应该是53128.26元。

　　秦风再把这5万多块分成两部分。

　　5万元的整钱，当作发展储备金存入另一张独立的卡里。剩下的三千来块，才是他这个月可以拿来挥霍的零花钱。

　　早上11点出头，秦建国和王艳梅一到店里，秦风很快就找了个机会，先把私房钱交给秦建国，并且认真叮嘱道：“爸，这卡你收好。”

　　秦建国还当又是店里管账的事情，本能地就有点抵触，问道：“干什么用？”

　　秦风跟做贼似的，轻声细语地婉转回答道：“你的工资卡。”

　　“我的工资卡？”秦建国愣了半秒，旋即放声说道，“你给爸开什么工资啊？爸以后管你要钱你还能不给我？”

　　爹，你到底是怎么做到，在这把年纪还能这么天真无邪的？

　　秦风震惊了，他看着哈哈大笑的秦建国，脸上写满了无语。

　　正在后院喂串串吃早饭的王艳梅，听到动静果然立马就走回屋里，问道：“什么工资卡？”

　　“小风给我办了张工资卡。”秦建国张嘴就出卖了儿子，还拍了拍秦风的胳膊，一脸欣慰道，“这个儿子，真是没白养啊……”

　　秦风嘴角抽抽：“呵呵呵……”

　　王艳梅看看秦风，然后微微一笑，很自然地拿过了秦建国手里的卡。

　　“卡里有多少钱？”她问秦风道。

　　“五千。”秦风抬手揉了揉额头。

　　“密码呢？”

　　“我爸的生日。”

　　王艳梅转头问秦建国：“你生日是几月几号？”

　　秦建国如实回答：“九月九，重阳节。”

　　“那密码就是196099？”王艳梅再问秦风。

　　秦风轻轻点头。

　　王艳梅嘴角一咧，将卡揣进了自己兜里，脸上的神情，就像全天下所有搜到老公私房钱的老婆那样——无比坦然，并且透着发自内心的愉悦。

　　……

　　向来勤快的王艳梅，在午饭后就不见了，只留下秦建国一个人孤零零地站在前台招呼生意。

　　秦风待在楼上做卷子，可注意力却无论如何集中不起来。

　　不知怎么的，他莫名地就想起了生母卢丽萍。

　　在秦风并不清晰的记忆中，秦建国和卢丽萍还没离婚那会儿，卢丽萍一直都管着家里的一切。

　　每天该吃什么，该用什么，什么该买，什么不该买，家里大大小小的事情，全都是卢丽萍一个人说了算。秦建国每逢发工资，通常钱还没焐热，就会进了卢丽萍的腰包。

　　而卢丽萍事实上并不懂理财，她仅仅是对钱有着偏执的追求罢了——绝大多数时候，她宁可把钱花在化妆品上，也不会给秦建国买件像样的衣服，以至于每年过年出门，秦建国总是穿得像个返乡的农民工，秦风则是返乡农民工的儿子。而她自己，却一身时髦，花枝招展。一家三口站在一起，满满都是违和感。

　　所以秦风有点担心，王艳梅也会像卢丽萍一样。

　　没心思学习，秦风索性放下笔，下楼看了一圈。

　　厨房里有王安盯着，王浩、惠琴几个人，全都在老老实实地干活。

　　前台的冷饮生意，说好不算特别好，不过也算不上坏，毕竟今天是头一天下午开张，客人们甚至都还不知道下午这里有冷饮卖。每十分钟能卖出一两杯，基本就符合秦风的心意了。

　　秦风不自觉地板着脸，完全没有发觉员工们显得有些紧张。

　　连向来脑子缺根筋的王浩，这下都不敢随便吭声了。

　　秦风饶了一圈，刚回到楼上，楼下厨房里的这群家伙立马就七嘴八舌地咋呼起来。

　　“小老板今天怎么了？”惠琴首先问道。

　　“是啊，小老板今天看起来好严肃的样子。”静静附和道。

　　“莫非是他想赖我们的工资？”王浩很有想法。

　　毛佳宁家里急等着用钱，一听这话，瞬间吓个半死，脸色不安道：“不会吧……秦风不是这种人吧？”

　　“废话！”王安不客气地伸手在王浩后脑勺上一拍，没好气道，“胡说什么呢，工资都给你们装好了，晚点人一到齐就发！”

　　“店长，你不要动手动脚的啊！我可不是好欺负的！”王浩对王安的动作很有意见。

　　王安眉头一皱，冷哼一声，表示“老子不理你”。

　　这边毛佳宁松了口气，拍拍胸口道：“不拖欠工资就好，我还怕白干了呢。”

　　“放心吧，这个月就你工资最高。”王安给剧透了一下。

　　毛佳宁闻言一喜。

　　王浩张口就喊：“怎么会是他最高？他不是临时工吗？”

　　“你们吵什么？”秦建国听到厨房里闹腾得厉害，忍不住走进来问道。

　　一看老板亲爹来了，王浩就不敢吵吵了，脖子一缩，乖乖地滚回去继续干活。

　　“没什么，就是说说工资的事情。姐夫，你忙你的吧。”王安客气地对秦建国说道。

　　秦建国却不像王安想象得那么好糊弄，他微微一皱眉，大声说道：“你们在这里上班，最不用担心的就是工资的问题。谁要是觉得工资低了，不好意思跟小风说，那就直接来跟我讲，我一定会帮你们告诉他！”

　　闹得最欢实的王浩，这时屁都不敢放一个。

　　倒是静静站出来，微笑着安抚秦建国道：“叔叔，真的没什么，我们刚才就是在开玩笑，一时没注意说话的声音。”

　　秦建国盯着静静看了片刻，这才点了点头，叮嘱道：“你们好好工作，别打打闹闹的。”

　　静静乖巧地嗯了一声，俨然就是这群人的小头头。

　　……

　　秦风花了2个小时，总算把今天预定的目标给啃了下来，思路一通，有关卢丽萍的回忆，也就远远地抛到了脑后。

　　午后的日头，已经没那么毒了。

　　秦风推门上了天台，扶着护栏，远远看着前方，露出了一个微笑。

　　他忽然觉得自己早上的想法怪小心眼的。

　　吃一堑长一智，老秦同志顶多是老实，可又不是笨蛋。王艳梅如果真是像卢丽萍那样的人，就算再漂亮，秦建国也肯定不会要她。

　　远远的，一个窈窕的身影出现在了巷子口。

　　秦风挥了挥手，大声道：“妈！”

　　王艳梅没扯着嗓子回话，她只是用同样的动作，微笑着，优雅地做了回应。然后脚步不紧不慢地，朝着店里走来。

　　王艳梅从后院走进厨房，径直走到前台。

　　她站在秦建国身后，等他给一个客人找完零钱，然后才轻轻在他肩头一拍。

　　秦建国转过身，王艳梅从包里拿出一个盒子，递给了他。

　　“什么东西？”秦建国接过来，微笑问道。

　　“手机。”王艳梅笑着回答，“我下午逛了一大圈，才找到小风和阿蜜用的这个型号的手机。”

　　“我要手机干嘛？”秦建国嘴上虽这么说着，可那高兴的神态，却是怎么都装不出来的。

　　王艳梅道：“现在满大街人手一部手机，你再不用，可就落伍了。”

　　秦建国点点头，拆开包装盒，像拿着珍宝似的，小心翼翼地取出机子。他把手机捧在手里，正面反面来回看了两遍，叹道：“现在的手机还真是先进啊，能拍照，还能当录音机，我都不知道该怎么用。”

　　王艳梅道：“不会就让小风教你，小风没时间，就让阿蜜教你用。他们要是敢不认真教，后年我让阿蜜去外地上大学，让这两个小东西急死！”

　　秦建国会心一笑，又问：“你那部手机用了也挺长时间了吧，今天换了没？”

　　“我的还能用，等过段时间再出好一点的型号我就去买，到时候咱们全家，就我用的手机型号最新！”王艳梅打趣道。

　　“妈。”秦风坐在楼梯口偷听了半天，听到这里，终于忍不住说话了。他从楼梯间里走出来，没头没脑地对王艳梅说了句，“我好想抱你一下。”

　　王艳梅很可爱地把头一歪：“干嘛？”

　　“我想谢谢你，帮我把爸照顾得这么好。”秦风说着，走上前，轻轻地拥住了她，“你是我亲妈啊……”


第一百七十七章 患不均

　　秦风的行为太奔放，用词也略显文艺，王艳梅有点吃不消。不过她心里却是挺高兴的。重组家庭，怕就怕家长和孩子关系不够和睦，而现在看来，自己这一家，倒是和睦得有点过头了。秦风这个家伙，抱完小的抱老的，简直能把人给腻死。

　　秦风心情愉快地回到厨房，王浩这货眼尖，一下就看出来警报解除，凑上前去笑得很狗腿道：“小老板，今天什么时候发工钱啊？”

　　“等人到齐。”秦风道，“小赵师傅他们几个都还没来呢。”

　　“可以先到先得的嘛！”王浩很是迫不及待。

　　“行啊。”秦风笑道，“第一个人少拿一百。”

　　王浩瘪瘪嘴，心里暗暗腹诽着，郁闷而回。

　　这时惠琴开口道：“小老板，你今天下午看起来好吓人。”

　　“是吗？”秦风身在山中，不知所以。

　　惠琴点头道：“是啊，你刚才来厨房看，我们都不敢开口说话。”

　　“为什么？”秦风问道。

　　“因为脸很臭。”王浩还是忍不住要说点什么。

　　秦风点点头，心领神会了，笑着说道：“看样子我多少还是有点老板的威严啊。”

　　“是啊。”毛佳宁和秦风混熟了，胆子也渐渐大了起来，笑道，“你手里攥着我们的工钱嘛，这年头谁有钱谁就有威严。”

　　……

　　晚饭过后不久，赵云、罗丹华和赵建德就陆陆续续来了。

　　秦风没有像平时那样，在5点出头就把店门打开，而是把所有的员工全都召集起来，先在正厅里开了个总结的短会。王艳梅和秦建国闲着没事，也坐在边上旁听，至于苏糖——她这几天懒病又犯了，吃完晚饭后坚决要在店里多磨蹭半小时才肯走，所以这会儿自然要待在这里看看热闹。

　　秦风对这种小短会驾轻就熟。

　　他先花了10分钟左右的时间，指出每个人工作上的小缺点。比方说惠琴经常想着要偷懒，却总是因此出乱子，就像前些天她想要一次端4杯饮料给客人，结果打翻了所有的饮料不说，还摔破了2个杯子。又比方说王浩，总是废话极多，明明店里都忙得要死了，他还和客人扯来扯去扯个没完，简直不拿时间当资源。

　　至于静静、小赵，秦风也鸡蛋里挑骨头地评价了几句，反正就是要体现一下权威。

　　等秦风说完这些零零碎碎的事情，再交代一下以后需要注意的细节，王浩他们终于等来了本月生命中最重要的时刻。

　　秦风拿出装钱的信封，把工资发了下去。

　　王浩拿到信封，完全不看贴在上面的工资单，直接撕开口子掏出钱，然后指尖在舌头上一碰，马上就动作很猥琐地清点起数目来。

　　惠琴鄙视地看了王浩一眼，先看工资单。

　　她这个月的总收入是2600元，比原先预想的，还要多出150元。

　　惠琴眼睛一亮，赶紧低头在工资单上找原因：“基本工资2000元，加班费450元，高温补贴……50元？哇！老板你太好了，居然还有这种补贴，我听都没听过！”她开心地大喊起来。

　　静静也颇为惊讶，跟着附和道：“我也是第一次见到这样的补贴，以前在别的店里打工，那些老板恨不能多扣我几个钱呢！小老板人真好！”

　　王浩暂停动作，冲着静静眉飞色舞道：“我要是你的老板，我肯定舍不得扣你工资。”

　　静静微微一笑，权当敷衍。

　　惠琴接着往下看，又问道：“小老板，最后面写的这个奖金是什么意思啊？”

　　“100元全勤奖。”秦风解释道，“你们只要不请假，整个月不缺勤，不迟到，不早退，那就能多拿100元。”

　　“我怎么没有？”

　　“我也没有！”

　　赵建德和罗丹华马上叫起来，坐在边上的赵云也想喊，可见到有炮灰上去了，就很聪明地没有吭声，安静地坐等秦风解释。

　　秦风马上回答：“暑期临时工，还有试用期的员工，都是没有全勤的。因为暑期工本来就是拿时薪，过来上班就算工资，不来上班就没工资，这样就没有全勤这个概念了。至于小赵师傅，你上个月还在试用期，所以基本工资只有一半，别的福利全都没有。”

　　小赵点了点头，笑了——他心里是这么计算的：半个月工资是1500，那么整个月就是3000块，等过了试用期，当然就是翻番的6000元。嗯，不错，和阿庆楼唐师傅的工资一样高了……

　　秦风见小赵笑得很嗨皮的样子，多少猜出一点他的心思，又补充道：“小赵师傅，你的基本工资是3000元，算是我们店里最高的。这个价钱，你应该能接受吧？”

　　“啊？”小赵的美梦被秦风一句话毁得稀烂，他瞬间耷拉下脸，露出十分失望的样子。但转念再一想，倒是很快就想通了。且不说这破店和阿庆楼根本不用比，光说他的手艺，也没法和唐师傅相提并论。唐师傅也就6000元的薪水，他一个没出师的学徒，秦风愿意给他3000元的起薪，算是足够给面子了。

　　“能，能！能接受！”小赵还是以饭碗为重，忙不迭地回答道。

　　另一边赵建德和罗丹华听完秦风的解释，不免都有些郁闷。

　　他们俩的工钱一样，全都是575元，简直可怜得拿不出手。

　　但他们实在又不好抱怨，因为秦风给出的数字很清楚，他们上个月，一共就工作了105个小时，秦风事先就说好，每小时只给5元，这么一算，另外再加上50元的高温补贴，满打满算刚好575。

　　“我真是脑子被驴踢了，居然来这里打暑期工，风哥，一小时5块钱真的比奴隶主还黑啊……”赵建德哭丧着脸道。

　　“就是。”罗丹华也有点闷闷不乐，“我妈要是知道我半个月才赚500多块，才不会让我来你这里打工呢。就这么点钱，说真的我还不如随便找个工厂去干，一个月至少也得给个1500到2000吧？”

　　秦风虽然不怕临时工跑了，但眼下再招新人，却确实有点打乱节奏。

　　一则新员工得从头熟悉店里的工作，二来八月份的生意肯定是今年最好的，所以如果服务员的工作效率太低，就难免会让个别客人觉得不痛快。

　　秦风考虑了一下利害，暂时先做了个让步：“所以你们觉得，一个月1500元才算合理对吧？”

　　“起码1500元。”罗丹华斩钉截铁道。

　　“那这样吧。”秦风拿过纸笔，低着头自说自话地叨咕起来，“你们平均每天的工作时间是8个小时，一个月就是240小时，我每小时给你们7……6块！一个月下来就是1440元，再加上50元的暑假高温补贴，总共就是1490元。哦，对了，这个月有31天，还能多加48块，这样就超过1500了……你们看看，每个小时6块钱，觉得能接受的话，这个月就接着干。”

　　秦风说完，抬头看了看他们两个人。

　　罗丹华和赵建德对视了一眼，眼里都还存着一点对零花钱的渴望——要知道，对一个家庭条件一般的在校高中生而言，1500元可是一笔巨款！再者说，罗丹华刚才说的“随便找一家工厂”，事实上也根本没那么容易。

　　秦风微笑着看着他们俩，又加注道：“你们如果这个月接着干，明年暑假再来，我可以把时薪提到7元，生意好的话，8元也有可能。”

　　“我靠，你也太能讲价了……”罗丹华露出一脸笑来。他再次看看赵建德，见赵建德轻轻点了点头，终于还是没能抵挡住这点蝇头小利的诱惑，答应道：“那从下个月起，我们就是6块钱的时薪了啊？”

　　“嗯，干得好的话，说不定还不止这么多。”秦风很熟稔地继续给两个人画大饼。

　　罗丹华和赵建德对工资满意了，就转头看毛佳宁。

　　毛佳宁此时正在颤抖——抖得比较明显的那种。

　　罗丹华凑过去一看，大声喊叫起来：“我日！你怎么这么多钱？”

　　毛佳宁没吭声，罗丹华手贱，一把拿过他的工资单，飞快地阅读起来：“基本工资2000，加班费750，高温补贴50，奖金600！？”

　　王浩和惠琴他们几个人听到，纷纷都围上前去。

　　一瞧罗丹华没撒谎，顿时就集体炸窝了。

　　“小老板，他不是临时工吗？怎么还有基本工资的？”王浩问道。

　　“对啊，我们都是同时上下班的，怎么他加班费多出这么多？”惠琴问道。

　　“小老板，他的奖金……”静静说到一半，忽然停住，吐了吐舌头道，“我想起来了，最佳员工奖有500块。”

　　“那多出的另外100呢？临时工不是没奖金的吗？”赵建德问道。

　　秦风默默地听他们说完，等所有人都不吭声了，他才微微一笑，问道：“没别的问题了吧？”

　　员工们集体摇头。

　　苏糖坐着看了半天，这时候忽然幽幽叹出一声：“唉，真是不患寡而患不均。”

　　此话一出，所有人全都把视线转了过去——天晓得到底是出于怎样的原因，反正苏糖的学渣形象，在店里头算是深入人心了。

　　秦风笑着轻轻拍了拍掌，表扬道：“总结得好。”

　　苏糖却是被这群人看得郁闷，大声道：“干嘛啊！我好歹上高二了好不好！你们当中有哪个成绩比我好啊？”


第一百七十八章 洗脑

　　毛佳宁虽然是暑期临时工，但由于工作时间以及工作内容和正式工没有区别，所以秦风一开始，就给了他正式工的待遇。至于加班费，则按照每天8小时之外的待遇来计算。这样的工资安排，说是出于同学关系也好，又或者说是出于对毛佳宁家庭条件的考虑也罢，反正秦风身为老板，给多少钱，事实上根本不需要征求底下员工的同意。

　　但尽管如此，秦风还是对此做了一番解释。

　　苏糖说得没错，不患寡而患不均，员工们一旦在心理上出现不平衡，工作状态就可想而知了。

　　“风哥你早说啊，早知道当临时工赚得比正式工还多，我就第一个来报名了！”罗丹华大声说道，满脸遗憾和不甘的样子。而且这话一出来，包括静静在内，店里的几个正式工也都皱起了眉头——临时工比正式工挣得多，这完全不合理好不好？

　　秦风断然不能在这种事关店内凝聚力的问题上含糊，他动作很坚定地一指罗丹华，果断地否定道：“你这个说法，大错特错！临时工挣的钱，不可能比正式工多。”

　　“那怎么他的工资最高？”王浩质问道。

　　“你们的工资没佳宁高，这是有特殊原因的。首先一点，咱们店上个月才开张，像小赵师傅，还有我们的店长……”秦风走到王安身边，轻轻在他胳膊上一拍，“基本工资最高的两个人，上个月都只算了半个月的工资，所以正式工的待遇没完全体现出来。另外一个原因，就是你们自己工作不够努力。你们瞧瞧人家佳宁，他哪天不是认认真真干活，恨不能一个人掰开当两个用。所以我才把最佳员工的奖金给了他。要是不算这笔奖金，佳宁的总工资就只有2900元，同时如果你们拿了这笔奖金呢？王浩，还有惠琴，你们俩上个月拿的都是2600对吧？”

　　惠琴点了点头。

　　王浩却显得很惊讶道：“你居然拿的和我一样多，我还以为我才是店里的第一元老呢！”

　　没人理会这货，秦风接着道：“要是你们能拿到这500块，那工资是不是就比佳宁高了？所以别说我办事不公平。我这么做，正是要让店里的每一个人，全都获得公平竞争的机会。你们工作越努力，店里生意越好，个人的待遇自然也就越高。这就什么？这就叫劳动创造财富！一分耕耘一分收获，小学生都懂的小道理，用不着我再跟你们多解释吧？”

　　店员们被秦风训得不支声了。

　　苏糖盯着秦风美目涟涟，有一种“老娘选的男人就是猛，明明可以靠脸吃饭，却非要靠才华”这样的意思。当然了，恋爱中的女人花痴程度一般比较高，班草级别的秦风，现在在苏糖眼里差不多可以和莱昂纳多排在同一个级别。总之就是再小的优点都被她无限放大了。

　　秦建国和王艳梅则是相视一笑，对秦风的老板架势感到十分欣慰。十几岁的孩子，能把场面控制到这种程度，除了牛逼两个字，实在没有别的词可以形容。

　　倒是最该有所感触的王安，这会儿却平静得很——他已经彻底麻木了。

　　“那么工资的事情，就先说到这里。”秦风在微微停顿了片刻后，这么说道。

　　底下几个人被刚才的气氛搞得有点小压抑，正要长舒一口气，打算去开门干活了，不料秦风紧接着又蹦出一句：“我接下来再补充一点。”

　　所有人顿时愣住。

　　毛佳宁灵光闪现，开着玩笑哀嚎道：“校长，不要这样……”

　　此话一出，严肃的场面瞬间变得欢乐起来。

　　“我接下来再补充一句”，这话可不就是学校里每周周一开晨会的时候，校长在台上必讲的那句话？

　　苏糖禁不住咯咯直笑，其他人也都忍不住弯起了嘴角。

　　秦风自己也乐了，露出笑脸道：“这件事很重要，安静听我说完，事关大家下个月的收入。”

　　店员们一听，赶紧忍住不笑了。

　　秦风抬手看了眼时间，见时间就快到5点半，抓紧单刀直入道：“下个月开始，除了每月500元的最佳员工奖，以及100元的全勤奖之外，我还会另外设立‘建议奖’。什么叫建议奖呢，就是大家可以随时向我提建议。建议的内容不限，关于经营的，关于管理的，又或者有什么活动设想，全都可以提。根据这些建议的有效性，我会另外给出奖金。奖金的数额，在100元到1000元之间，而且拿到这笔奖金的人，我会优先考虑给他最佳员工奖。并且……这个奖项，临时工也可以参与。”

　　“那就是说……下个月可以拿到的最高奖金，就有1500元了？”王浩惊讶道。

　　“对。”秦风微笑着点点头，“理论上是这样的。”

　　王浩立马举手：“小老板！我现在就有一个建议！”

　　秦风道：“说。”

　　王浩大声道：“我觉得应该把卫生间的蹲坑换成坐便器！”

　　秦风淡淡道：“这个建议毫无价值，一分没有。”

　　王浩叫屈道：“老板，你这是耍无赖啊……”

　　秦风不接这话了，转头对其他人道：“建议一定要言之有物，说明原因，说明道理，这样吧……我明天做一些表格放在前台。要提建议的人，就去前台拿表格，写好后交给我。不过上班的时候不准做这些事，表格要带回去填，第二天过来上班的时候，可以交给我，也可以交给店长。哦，对了，舅舅，你自己也可以写一些建议。”

　　“嗯，我知道。”王安端着“高级管理人员”的架势，言简意赅地回答。

　　秦风点了点头，总结陈词道：“各位，我们这家店，现在才刚刚起步。将来能做到什么样的规模，这要靠大家一起奋斗和拼搏。我不和你们打包票，说我们以后能做到多大，但是我希望你们至少能明白一点，那就是在我这里工作，未来是能有奔头的。在我们店里，你们的所有的优点都能成为升职和加薪的助力，勤奋也好，聪明也好，只要你让我看到了你有闪光的地方，我就给你相应的待遇。只要你能帮助这个店越做越好，我就会给你越来越好的待遇。如果我们足够幸运，若干年后，你们当中还留在这里的人，有的人会变成店长，有的人会变成经理，有的人或许能坐到某一间写字楼的办公室里成为传说中的金领。那时候，你们不再是穿着满身油腻的地摊运动服在锅碗瓢盆之间转来转去，而是身穿笔挺的名牌西服，出入于东瓯市乃至北上广最繁华的商业中心……”

　　原本只是想随便扯两句，但从前世带回来的习惯，却让秦风不知不觉就扯多了。

　　一群涉世未深的年轻人，在秦风极富煽动力的话语下，眼睛渐渐发亮，呼吸都变得粗重起来。

　　升职加薪、出任CEO、迎娶白富美，走上人生的巅峰——激动吗？

　　当然激动！

　　“老板！我跟你干了！”王浩大声道。

　　秦风笑着点点头，问所有人道：“那么现在，大家告诉我，我们能做到这些吗？”

　　一群人互相看了看。

　　秦风再次大声问：“告诉我，到底能不能？”

　　“能！”只有王浩大声回答。

　　秦风第三次问：“其他人呢？能不能！”

　　“能！”、“可以！”、“没问题！”

　　包括小赵在内，还有几个临时工，大声地喊出了各种型号的答案。

　　秦风虽然挺遗憾没能搞出三军阅兵的效果，不过这群乌合之众能发挥到这种程度，也算是可以接受了。

　　“没问题就开门吧。”秦风笑着，拿出钥匙扔给了王浩他们。

　　呼啦几声响，硕大的卷帘门被推了上去。

　　屋外早就站了等着吃晚饭的客人，总算等到开门，纷纷打趣起来。

　　“老板刚才在开大会吗？口才真不错！”

　　“就是，听得我都想来给你打工了。”

　　“小老板，你店里还招人吗？我也想去写字楼找个办公室坐坐啊，哈哈哈……”

　　秦风兵来将挡地跟这些闲人扯着蛋，另一边不用他吩咐，店员们就很自觉地跑去该生炉子的生炉子，该搬桌子的搬桌子，思想教育效果显著。

　　苏糖看着这群打工仔们焕然一新的精气神，不由叹道：“秦风好厉害……”

　　王安点了点头：“确实厉害。好一手洗脑的本事……”


第一百七十九章 做人要诚实

　　“服务员，加菜！这里！这里！”

　　黑暗中一声吼，王浩一提裤腰，捧着点餐单急急忙忙跑了上去。

　　进入八月份，天气越来越热，烤串店的生意也如意料中那样越来越好。

　　王浩伺候着一群大老爷们儿加了菜，立马匆匆跑回到点餐桌前，麻利地抓起几串烤串放进塑料盆里，刚要端着这一整盆三四十串的牛肉饺子和其他肉串进厨房，巷子里就又开进一辆福克斯，从车上下来一拨看样子就知道是要吃东西的食客。

　　王浩左右看了看，瞧见惠琴刚好放下几杯饮料往回走，立马一嗓子喊住，让她把单子和菜端进厨房，自己则擦擦满手的油，笑脸迎上了那群准富二代。

　　“楼上还有位置吗？”来的这群准富二代全都是熟客，见到王浩，便很熟稔地问道。

　　自打二楼被改装成用餐的地点，这十来天过去，天台的座位俨然已经成了抢手货。

　　“我问一下。”王浩神情颇为得意地从腰间摘下一个对讲机，按住通话键大声喊道，“佳宁！楼上还有座位吗？”

　　毛佳宁现在专门负责给楼上端菜。听到王浩喊话，正在收拾垃圾的他，连忙回答道：“有，有，有，刚有一桌客人走掉。”

　　对讲机的质量不错，即便不贴着耳朵也能听得十分清楚。

　　一群准富二代闻声一笑，领头的人显得十分高兴道：“今天运气还真好，前几天过来他妈连厕所都是满的！”

　　要是换做三个月前的王浩，这会儿保不准就要来一句“又不是吃那啥”，不过今天，他却很聪明地闭上了嘴巴。

　　客人们熟门熟路地走到餐点桌前，5个人各自拿了一个塑料盆，没一会儿就选好了食材。

　　“再上5杯杏仁腐，冰淇淋也拿5个。”领头的客人说道。

　　“好。”王浩很麻利答应着，在点餐单上刷刷写下饮料的数量。

　　然后等这群人拐过前台，他才赶紧把5个盆子的食材合进2个盆里，多出的三个空盆，直接叠了回去——这也是秦风教的，千万不要当着客人的面处理他们选好的东西，一定要等客人走了才能干。

　　至于塑料盆，本来就全都洗得干干净净的，所以为了减少洗碗的时间，用过一次装回去也没关系。反正串串又要油炸又要烧烤，细菌之类的玩意儿要是这样都能存活，那么全国的烤串店就全都该关门了。

　　楼上楼下，屋里屋外，所有的人都一刻不停歇地忙活着。

　　就连秦风自己，这会儿也正在处理店外一位客人留下的呕吐物。

　　恶心归恶心，但是既然选择了做这行，那真的就是宁可恶心自己，也不能恶心到客人。

　　店外不远处的墙根下，有秦风事先堆好的沙子。

　　这两天没下午，气温又高，晒得发干的沙子，遇上酸爽无比的胃液，就成了……好吧，不形容了。反正秦风就是拿着扫把把这一堆东西给解决了。

　　等到全场不知道是今天第几次被坐满，秦风总算可以稍微先松一口气。

　　他回到柜台边喝了口水，擦了擦满头大汗。

　　吧台里头，王艳梅还是负责收银，静静则代替了秦建国下午的位置。现在每到晚上，静静就专门负责给客人打冷饮，她一整晚全都待在前台，相比其他人，工作强度要低很多。

　　“妈，今天又要破纪录了吧？”秦风放下杯子，笑着问道。

　　“嗯。”王艳梅满眼欣喜地点了点头，抓起手边厚厚的一沓点餐单甩了甩，语气欢快地回答道，“现在才10点出头，我这边就有64张单子了。”

　　秦风又问：“过200的有多少？”

　　王艳梅脱口而出：“6张。”

　　秦风露出了一个微笑。

　　6张200，那就是超过1200元的营业额。粗略地以售价和成本的比例来计算，这至少就是600元的毛利润。

　　秦风和王艳梅没说上两句话，就又有客气吃完过来买单。

　　秦风没干站着浪费时间，见外头没事，便转身先回了厨房。

　　厨房的环境比上个月好了许多。秦风买了空调装在正厅，只要把厨房和正厅之间的门打开，冷气就能从外头吹进来。这样一来，秦建国和小赵两个人，也不至于一晚上下来就变得跟落汤鸡似的。唯一美中不足的是，为了方便出入，厨房和后院之间的门却是一直打开的，这样一来，冷气再强劲，效果毕竟还是有限。

　　秦风进门的时候，秦建国和小赵只比落汤鸡稍微好一点，两个人脸上全都是汗。

　　秦风拿了条毛巾给他们擦了擦，然后洗洗手，便拿出一些素菜和竹签，临时补充起了食材。

　　……

　　客人犹如潮汐一波接一波，来来去去。

　　到了1点50分，当秦风把“2点半打烊”的海报架搬出来，稍微有眼力劲儿的客人，便心领神会地加快了用餐的进程。

　　但即便如此，2点过后还是会有少量的客人前来消费。

　　今天运气不错，2点半之后，巷子里便只剩下最后一桌小年轻还没走。

　　秦风让爸妈和员工们先走，自己留下来陪着王安等打烊。

　　王浩这货估计是想的有点多，还以为这属于对“优秀员工奖”的考验之一。

　　——这个月过去将近10天，店里还没有一个人获得“建议奖”，所以在王浩看来，唯有“勤奋”才是拿到奖金的不二法门。

　　秦风三个人自己做了点烤串，坐下来耐心地等那几位小年轻买单。

　　“他们今晚上喝了不少了吧？”王安看着堆了一地的啤酒瓶，问秦风道。

　　秦风点点头，拿起手边仅剩的一张还没兑现餐款的点餐单，瞥了眼上面的数字：“5个人喝了18瓶雪花和10瓶青岛纯生。”

　　“哟，喝纯生啊？这么有钱？”王浩惊叹道。

　　本月店里进了一批青岛，进价是每瓶4块，卖8块钱一瓶，会员价则是6元。也就是说，这群年轻人要是没有会员卡，今天光是啤酒的钱，就超过了100元。再加上单子上200元的烤串钱，这群人这顿宵夜——拿酒店来类比的话，基本可以看作婚宴标准。

　　远处的那几个年轻人，喝了这么多酒之后全都显得异常兴奋，牛逼几乎就要吹到天际。

　　“我跟你说，在中心区这一片，谁他妈敢和我大伯瞪眼？我们家世世代代就在这里当警察，我大伯虽然没什么职务，可肩上扛的好歹是2毛3，2毛3你们知道是什么意思吧？区里的局长，论资格也就和我大伯平起平坐。而且公安系统还是高半级的，我大伯他是没办法，年轻的时候没好好读书，不然要是有文凭，现在搞不好正县级都有了！”

　　“正县级有个鸡毛用！没实权的正县级还不如一个正科级的猛，你说你大伯2毛3，我认识一个朋友，他家里从建国起就一直在军队里混的，后来他三叔专业回来——部队转地方降级使用你们懂吧？他三叔原来都快升少将了，到了地方，给安置到不知什么局里去，级别才是个正科还是副县。有一次我朋友跟园林局不知是一把手还是二把手的儿子闹起来，他三叔一出面，妈的那个园林的全家连个屁都不敢放！”

　　“对，对，对，就是这样，我一个同学，他家里头……”

　　年轻人们聒噪个不停，王安听得蛋疼，嘀咕道：“妈的，再说下去中央里他们都要有人了。”

　　秦风看看表，摇头道：“真要说到中央，估计天都亮了。”

　　王安等得有点焦躁，皱眉道：“真是烦人。”

　　“唉，没办法，接着等吧……”秦风无奈地叹道。

　　年轻人们完全没把秦风搬出来的海报当回事，他们一直从2点半吹到3点半，同时不间歇地喝着啤酒，一直喝到将近4点，串串都被吵得学狼叫了，这时总算才有一个年轻人大喊一声：“老板！买单！”

　　昏昏欲睡的三人顿时精神一振。

　　秦风呼出一口气，拿着点餐单站起身来。

　　点餐上，这群人喝掉的啤酒已经多达36瓶，其中价格冠绝烧烤店的纯生，就占了足足18瓶。

　　秦风朝远处看了眼，见这群小王八蛋已经喝得不辨东西，他微微一笑，拿起笔，划去了单子上纯生的数量。

　　王浩站在边上看着，一脸纠结道：“小老板，你可别告诉我，你打算给他们免酒水啊？这群孙子闹了这么半天，没加价就算客气了！”

　　“嘘。”秦风在嘴巴前竖起食指，笑得很阴险道，“你别说话，我今天教你一招。”

　　王浩木然地点点头，然后转头问王安：“小老板想干什么？”

　　王安已经要虚脱了，眼皮直打架地摇了摇头，表示自己没兴趣。

　　在王浩好奇的目光下，秦风走到客人跟前，大声问道：“你们一共喝了多少纯生啊？”

　　几个人年轻人面面相觑数秒，然后刚才吹嘘自己大伯的那位先开口道：“我大概喝了6个！”

　　吹嘘自己同学三叔的那位道：“我大概也有6个。”

　　“我没你们多，我顶多就5个。”

　　“我今天喝得有点多，至少有8个吧。”

　　“我也是6个。”

　　“哦……”秦风点了点头，声音洪亮地重复道，“你6个，你6个，这个是5个，这位大侠是8个，你也是6个，那加起来就是……33个！哟！今天喝了这么多啊？”

　　看着秦风满脸敬佩又惊讶的样子，大伯的好侄子笑道：“我们这么多人，吃了这么久，33个很正常嘛！”

　　“就是，老板你酒量不行啊，我最多的时候，和我一个朋友，两个人一晚上喝掉了2箱！”吹嘘朋友三叔很牛逼的青年人继续吹牛逼道。

　　秦风当即诚惶诚恐，表示钦佩道：“厉害，厉害……”

　　一边说着，在点餐单上写下了33这个数字。

　　……

　　10分钟后，当这群人拿着总价将近500元的小票离开，王浩整个人都颤抖了。

　　这么动动嘴皮子，就多赚了15瓶纯生，还是不花本钱的那种。

　　简直丧心病狂、泯灭人性有没有……

　　“小老板，你真是奸商中的奸商，广大奸商的楷模……”王浩满脸崇拜。

　　秦风摇摇头，叹了口气：“王浩，你学到了吗？”

　　“嗯。”王浩重重地点了点头，“这种宰客绝招，绝对终身不忘！”

　　“我说的不是这个。”秦风目光深邃，拍了拍他的肩膀，“通过今天这件事，你应该明白一个道理：做人，一定要诚实。”


第一百八十章 珍珠项链

　　秦风把最后一笔账添进账簿，得出的数字，堪称烤串传奇。

　　7526元，这是今天的营业额。

　　刨除进入八月份之后，提升到每天3000元的食材原料成本，今天的毛利，破天荒的高达4500元。

　　“开玩笑的吧？是不是算错了？”王安盯着这个数字，已然睡意全无，“7500元，得卖多少烤串？我们早上做的烤串全都加起来，也卖不到这个数吧？”

　　“还有酒水和冷饮。”秦风提醒道。

　　王安一拍脑袋，想通了。

　　秦风忽然又飘出一句：“今天的事，绝不能让税务局知道。”

　　王安：“……”

　　两个人安静了片刻，秦风合上账本，呼出一口浊气：“走了，我回家了。”

　　王安嗯了一声，正看着秦风朝厨房走去，他忽然间又想起了件事情，说道：“小风，小赵给你留了张表格。建议表格。”

　　“哦？”秦风停住脚步，转回身来，笑道，“小赵啊？真是难得。”

　　王安打开抽屉，把表格递给秦风。

　　秦风接过来粗粗一瞥，却是点了点头：“这个建议不错。”

　　“我也觉得可以试试。”王安道。

　　秦风微微一笑，把表格折叠好，塞进口袋里，说道：“明天我找他谈谈。不过要这样的话，我觉得咱们还得招个厨师。”

　　“招吧，反正又不是我掏钱……”王安打了个哈欠，反手就关上了灯。

　　秦风丝毫不介意，反正外面天都快亮了。

　　……

　　秦风一觉睡到第二天下午将近1点钟才醒过来，不是自然醒，而是被冷风吹醒的。秦风艰难地睁开眼睛，只见苏糖正坐在房间里写卷子，而原本摆放得很远的电风扇，这会儿几乎是贴着他的床在吹，并且风力还是中档。紧闭着的房门，不用说自然是被打开了，冷气从客厅里呼呼飘进来，搞得的房间气温极低。

　　“阿蜜，你这是打算要弄死我守寡，然后管政府要一个贞节牌坊吗？”秦风郁闷地关掉电风扇，面色不佳地坐在床沿说道。

　　“你醒了？”苏糖一脸高兴地转过头来，她倒是脸色好看，白里透红的，皮肤更是好得简直能反光。

　　秦风点了点头：“硬生生被风吹醒了。”

　　“啊……”苏糖露出委屈的样子，“我还怕你太热，特地把电风扇搬得近一点。”

　　秦风苦笑道：“姑奶奶，我睡得那么死，怎么可能怕热啊？”

　　苏糖嘟了嘟嘴，表示不服。

　　“你啊，做事多少也要站在别人的角度考虑一下嘛，不然以后咱俩还怎么过日子，鸡毛蒜皮的小破事就能吵死。”秦风谆谆教育着，摇摇晃晃走出了房间。

　　10来分钟后，等秦风端出锅里的稀饭，苏糖的小脾气早就过去了。

　　苏糖坐在餐桌边，左手支着半边脸颊，动作很文艺，眼神很幼齿地看着秦风，表情有些古怪。

　　秦风不吭声，默默地等待这妮子“有屁快放”，果不其然，苏糖仅仅忍了不到3分钟，就主动开口了：“你知不知道今天是什么日子？”

　　秦风淡定地回答道：“8月12号。”

　　苏糖眼波流转，满脸期待地追问道：“那8月12号是什么日子？”

　　秦风想了想，咽下嘴里的饭：“莫非是秋收起义事前动员大会纪念日？”

　　“屁！”苏糖忍无可忍，宣布了答案，“是我的生日好不好！”

　　“是吗？”秦风面露意外。

　　“我都记得你的生日，你却记不住我的生日，你是不是不在乎我？”苏糖开始无理取闹。

　　秦风叹了口气，放下筷子，起身往自己房间走。

　　苏糖还当他是生气了，赶紧追上去道：“跟你开玩笑的！”

　　秦风却拉住她的手，走到了房间唯一的衣柜前。

　　苏糖奇怪地看看秦风，秦风微微一笑，打开衣柜的大门，然后抽出了柜子中间的小抽屉。

　　小抽屉里头，摆着一个做工精致的小木盒。

　　秦风把它拿出来，递给苏糖：“看看，喜不喜欢。”

　　“什么啊？”苏糖笑得很收敛，扭捏地接过盒子。

　　“打开来看看。”秦风道。

　　苏糖抿着嘴，轻手轻脚打开盒子，看到礼物的那一刻，她的眼睛陡然睁大了许多，然后尖叫一声，反身抱住了秦风。

　　“我多少还是有点诚意的吧？”秦风抱着苏糖，微笑道。

　　“嗯。”苏糖拿出盒子里的珍珠项链，激动得眼见就要哭出来，眼睛红红地说道，“你这个坏人，刚才还跟我演戏。”

　　“我还真没演戏。”秦风笑道，“本来我是想问妈你哪天生日的，不过问了就没惊喜了嘛，她肯定会提前告诉你的。不过好在我知道你是8月份生日，这个月月初清完了账，我去买空调的时候就顺便给你买了这个。这样的话，不管你是哪天生日，我这边都能万无一失~”

　　苏糖听得身子都软了，挂在秦风身上不松手，低声问道：“项链贵不贵？”

　　“不贵，两千块。”

　　“两千块还不贵啊？”

　　“以后挣了大钱，给你花两千万都不嫌多。”

　　“你要是真敢花两千万给我买生日礼物，妈会打断我们两个人的腿……”

　　“没关系，男人最关键的是第三条腿。”

　　“你怎么这么色啊？”

　　“我说什么了？”

　　“第三条……腿啊……”

　　“我的第三条腿，就是我的智慧。男人，要靠智慧走路！不然你想的是哪一条？”

　　苏糖崩溃了，她把项链放回盒子，然后咬牙切齿地双手猛锤秦风。

　　打闹了半天，秦风终于还是帮她把项链戴到了脖子上。

　　苏糖坐在梳妆台前，高兴地看来看去。

　　秦风又拿出一张卡递给她，说道：“我这个月全部的零花钱都在里面了，还剩1000多块，周末你找几个同学出去玩玩，花光了就算，不过卡要记得还给我。”

　　苏糖没有拿卡，反问秦风道：“那你自己呢？”

　　秦风笑着回答：“我这个月吃素。”

　　“算了，不出去玩了，浪费钱。”苏糖很认真地把卡推回去。

　　“哇，你自己说的啊，过了这个村，可就没这个店了！”秦风打趣道。

　　苏糖坐着，把头靠在秦风的肚子上，说了句很甜蜜的话：“你是开店的嘛，跟着你就是跟着店咯。”


第一百八十一章 午后商机

　　下午2点出头，秦风顶着正午最毒的日头，一声不响地骑着自行车从烤串店里出来。

　　半小时后，当他衬衣湿透地从外面回来，手里便多了个大蛋糕盒子。

　　王艳梅见到蛋糕，眼神顿时就变得有点软乎乎的。

　　她这个亲妈，自然不会忘了今天是什么日子，可秦风这几天都忙得要飞起了，居然还能记住苏糖的生日，不得不说，确实令她感动。

　　“外面这么大太阳的，晚点出去买也行嘛。”王艳梅接过蛋糕，转身放进了冰箱里。

　　秦风呵呵笑道：“晚了怕卖光了，那家店的蛋糕很抢手的。”

　　几个伙计听得好奇，纷纷八卦地打听起到底是谁要过日子，王艳梅笑着说是苏糖，大家哦了一声，居然就没话可说了。没法子，苏糖这妮子平时总在店里端着架子，完全一副公主做派，跟这群家伙全都说不到一块去。

　　秦风回到二楼，先冲个凉，然后非常彪悍地穿着刚洗过的湿内裤，站在电脑桌前写卷子，全靠电风扇来解决人和内裤之间的矛盾。

　　大概是运动了一圈回来，气血通顺，秦风用半蹲半站的姿势，学习效果居然好得离谱。

　　1个多小时后，等秦风专心致志地完成了今天的预定计划，他才想起自己忘了坐下，但诡异的是，两条腿却完全不觉得吃力，至于贴身衣物——自然更早之前就干透了。

　　做了几个踢腿的动作，没觉得肌肉有什么不适，秦风收起卷子，下楼去看了一圈。

　　厨房里头，现在下午时间是静静说了算，秦风给她安了个“领班”的职务，基本工资每个月多200元。静静在人际关系的处理上，有着天生的领悟力，有她在厨房，下午几乎没人偷懒。这一点比王安更加靠谱。所以王浩和惠琴虽然眼红，却也没有抗议。

　　秦风见一切OK，满意地点了点头，又转回前台。

　　前台只开了一扇门，就是提供冷饮的那面吧台。经过十来天的经营，午后时段的冷饮生意，已经逐渐接近秦风的心理预期。从下午2点半左右到4点半这两个小时里，每天大概能卖出六七十杯饮料，加上越来越受追捧的小杯冰淇淋，数量差不多就接近100份了。

　　按照平均每杯饮料毛利2块5的暴力，光是前台这个窗口，一个月就能给秦风带来7500元左右的营业额，差不多可以看作3个员工的月工资了。

　　“老板，来杯杏仁腐！”秦风刚到前台，柜台前就来了2个年轻的客人。

　　此时时间已经接近下午4点，太阳西下，温度也没那么高，趁着晚饭之前吃些小点心，算是一部分人的生活习惯。

　　秦建国动作很熟练地把饮料打好，王艳梅收了钱，两个年轻人就端着杯子，拐上了天台的座位——天台的座位能在下午这个时间段起到作用，倒是秦风完全没想到的。

　　秦风站着干看了许久，正打算要去找王安聊聊小赵昨天提的那个建议，忽然却听一个客人问道：“老板，你们怎么下午不卖烤串啊？以前还在摆摊的时候，你们不是卖的吗？”

　　秦建国闻言一怔，转头看看秦风。

　　秦风自己也迷糊了——是啊，为什么下午不卖了？

　　貌似是一开始觉得下午买烤串的人太少，工本投入和收入不成正比，觉得卖烤串反而浪费人工和时间。可是现在店里人这么多，王安下午都闲得蛋碎了，这还有什么浪费时间的？不卖烤串才是浪费商机吧？

　　“卖！当然卖！”秦风二话不说，从背墙的格子里拿过一张菜单，放到吧台上，“你们看看，想吃什么就点，现点现做！”

　　那个客人倒是被秦风的热情吓了一跳，他拿过菜单一看，虽然觉得标价比以往贵了不少，却不好意思说不要。只能硬着头皮，点了十来串烤串。这一顿小点心，加上冷饮，就花掉了他十来块钱。而跟在后面的几客人，一看秦风这里的下午点心居然又复活了，也不管东西贵不贵，全都跟着嚷嚷要烤串。

　　秦风一见客人出现了跟风心态，立马让王艳梅进入备战状态，然后把点餐单交给客人，让他们自己勾选，自己则匆匆跑到后厨，叫王浩抓紧开火赶工。

　　王浩看了看屋外的青天白日，满头雾水道：“今天这么早就有人来吃晚饭了？”

　　“下午点心时间。”秦风没头没尾地解释着，然后拿出一桶没开封的油，不眨眼地全都倒进了锅里，再把点餐单往灶台边一放，吩咐王浩道，“看着做，每一份的东西别装错了。”

　　王浩哦了一声，满脸不甘愿地站到了灶台前面。

　　原本悠闲的下午时光，突然变得忙碌起来，连正在看奥运会比赛的王安，也被秦风拉出来当起了临时服务员，不得不去楼上给客人们收拾桌子。

　　午后点心的生意，持续到下午4点半过后，等苏糖都回来了，才慢慢消停下来。趁着一段没有客人来买饮料的间隙，秦风才抓到机会，拉下了前台的卷帘门。

　　这一通忙活下来，店里的节奏几乎全都被打乱。

　　原本应该在穿串的惠琴，这会儿不得不去洗碗；王浩则正坐着喘气，一副要累瘫的样子；王艳梅忙得没时间做饭，关上店门后，她就急着要把这两个小时的账目盘算清楚——全都是小额的单子，每张最多也不超过20元，但数量却多达三四十张；至于王安，他跑去楼上洗澡了……

　　“刚才拿出去多少烤串？”秦风担心晚上食材不够用，问静静道。

　　静静给出了一个不算具体但足够有效的数字：“300串左右。”

　　秦风点了点头，这个数量倒还可以接受，如果晚上东西不够卖了，完全可以再临时做一点出来，反正素菜的话，洗洗干净再拿竹签一串就可以了。

　　问完供货的情况，秦风又折回来，问王艳梅道：“妈，下午营业额有多少？”

　　“不少？”王艳梅飞快地按着计算器，一脸认真道，“单独的饮料51杯，冰淇淋16个，算上后面那一个小时的单子……算出来了，1068元。”


第一百八十二章 奥运来了

　　秦风很粗略地以餐饮业接近100%的平均利润率来推理了一下今天下午所得营业额和整月利润之间的关系，最后得出的结论是，如果烧烤店下午也卖烤串，那么他每个月的纯收入，至少可以增加一万五。

　　然而，这仅仅只是理想状态下的结论。

　　根据万能的马克思主义原理，世界上所有的价值，都是通过劳动创造的。这也就意味着，站在秦风这个万恶资本家的立场上，他每赚一块钱，便是从员工身上剥削出一块钱，赚一万五，就是多剥削了一万五。而体现在员工身上，那就是劳动时间，换言之——体力。

　　王浩他们毕竟不是铁打的机器，每天晚上从5点半忙活到三更半夜，工作就已经够累了。

　　这样的前提下，如果如果再让他们把这种高负荷的强体力劳动时间，从每天9小时增加到13小时，并且每月只有2天的放假时间，想必没人能受得了。

　　那么……难道又要招人了？

　　秦风想来想去，觉得也就只有这么一个办法。

　　在前台傻坐了好一会儿，秦风被一阵欢呼声拉了回神。

　　正厅里头，王安他们一群人正在看奥运比赛。

　　秦风昨天才知道，原来04年的奥运会比赛项目，是在开幕式之前2天就提前进行的，央视从昨天起，便开始了赛事直播。

　　秦风不是体育迷，前世仅仅因为姚明的关系，在读书那会儿关注了几年时间的NBA，而在别的项目上，即便是足球这项号称世界第一的运动，他顶多也就只是知道极少数顶级球星的名字，至于他们的球衣号码，或者踢什么位置，那就不是很清楚了。

　　这种情况一直持续到他参加工作，总是在饭局和酒局上听人聊起，才总算恶补了一些回来。可即便如此，秦风依然对比赛本身没什么兴趣。在秦风看来，与其花时间熬夜看比赛，倒不如找一群朋友到篮球场上练练来得实在。

　　——身为一个重生者，秦风在前世以这样的心态来对待体育赛事，实在不知该说是遗憾还是悲哀。

　　秦风走出前台，来到正厅的电视机前。

　　电视里头正在直播射击比赛，有中国选手参加。

　　此时比赛才打到第三环，苏糖见到秦风过来，一把拉住他的胳膊，激动地直蹦跶：“中国现在领先第二名一环多，只要不失误，中国就能拿金牌了！”

　　秦风微微一笑，道：“赢了分你多少奖金？”

　　苏糖蹙眉拍了秦风一下娇嗔道：“你怎么这么不爱国啊！”

　　毛佳宁转头看看打情骂俏的“姐弟俩”，依然坚定地认为秦风和苏糖是龙凤胎，他眼里透着一丝羡慕，觉得秦风有这么一个仙女一样的姐姐真是幸福，不由自主地咧了咧嘴，傻里傻气地笑了笑。

　　“别看了，别看了，吃饭了。”王艳梅总算赶上了帮秦建国做最后一道菜。

　　丰盛的四菜一汤分作两份端上来，一屋子9个人，便很自觉地分坐到了两桌——秦风一家子和王安坐一桌，剩下来4个员工，坐另一桌。

　　秦风并不觉得这其中包含了歧视或者是阶层对立。事实上，他觉得这和个人心理的关系还大一些。简单来说，如果秦风和王浩换个座位，让王浩坐在王艳梅和秦建国身边，即便以王浩这货的粗壮神经，他肯定也免不了要感觉不自在。而反过来讲，如果王浩他们几个员工自己坐一桌，王浩肯定是该吃吃、该喝喝，绝不可能因为不敢和苏糖抢大虾而影响胃口。

　　为了照顾一群每逢奥运才会变成体育爱好者的“伪体育迷”，今天吃饭的时候，王艳梅特地把菜摆在了距离电视机最近的两张桌子上。

　　秦风对比赛无所谓，一边扒饭，一边还在想着招工的事情。

　　苏糖和王安两个人就显得“爱国”得多，吃一口饭，看一眼电视，仿佛他们看漏了一眼，中国选手就拿不了冠军似的，然后每打一枪，他们俩和另一桌的那几位，就要不约而同地“啊”一下，不是欢呼，就是失望。

　　秦风被他们吵得直走神，他转过身，看了眼电视画面右上角的文字，嘀咕道：“04年雅典奥运会……最出名的应该是刘翔吧？”

　　“什么翔？”苏糖没听清楚，扭头问秦风。

　　秦风不禁眉头一皱，忽然觉得好恶心——吃饭的时候，怎么可以说“翔”呢？

　　“没什么。”秦风青着脸摇摇头。

　　苏糖哦了一声，继续扮演她的体育迷角色。

　　一顿饭吃得慢慢吞吞，直到比赛打完，中国队拿了金牌，两桌人才总算恢复了正常速度，但饶是如此，这顿饭还是吃到小赵都来了，才总算吃完。

　　等过晚饭，王艳梅才把事先准备好的生日蛋糕给搬出来。

　　苏糖没想到今天居然还有一次惊喜，高兴得眼睛发亮。

　　迫于秦风的淫威，全店员工不得不硬着头皮，扯着跑调的破锣嗓子给苏糖唱了一回生日歌。

　　简单的仪式过后，苏糖就学着电视里的样子，闭眼许了个生日愿望，然后吹灭了蜡烛。

　　王艳梅把蛋糕简单地切了一下，众人匆匆吃过后，时间已经快到5点半，秦风隐隐都能听到屋外头客人不耐烦的抱怨声了。

　　大家伙赶紧把东西一收拾，抓紧开门迎客。

　　偌大的蛋糕只吃了不到一半，就被放回了冰箱里。

　　“明年给你补个热闹点的生日酒。”秦风陪着苏糖走到巷子口，对她说道。

　　“嗯。”苏糖轻轻点头，笑道，“明年这时候，我高考都考完了，每天都是生日。”

　　秦风笑了笑。

　　看着苏糖穿过马路后，秦风才安心地转身回店里。

　　走到店门口，小赵正推着推车，从后院里出来。他用略带期望的眼神看了看秦风，两人目光交错的霎那，秦风在短暂地麻木了零点几秒之后，倏然间露出一抹极其不怀好意的笑容。

　　小赵不由自主浑身一哆嗦，秦风已经快步走到了他跟前。

　　“小赵师傅，你晚上下班后先留一下，我有很重要的事情要和你商量。”


第一百八十三章 资本家太阴险

　　晚上送走最后一群客人，时间又是接近3点。

　　等员工们开始打扫卫生，秦风就把小赵叫进了店里，还顺带让王安也一起来参与这个小短会。

　　老板、店长，以及小赵自封的“厨师长”，这么高规格的组合，让小赵在内心深处感到无比受用——试想要是在阿庆楼里，如果小赵胆敢提出“我要和徐总共商国是”这样的无理要求，用不着等上面驳回，唐师傅直接就一巴掌把他拍死了。

　　所以还是小地方好啊，在这种屁点大的烧烤店里，自己就是人才中的人才！

　　小赵笑眯眯的，彻底把几个小时前秦风的那个诡笑抛到了脑后。

　　秦风这时已经告诉了小赵，他的建议被通过了。

　　字迹很潦草的表格这会儿就摆在桌上，王浩和毛佳宁假模假样地在边上扫着地，看了半天，终于看懂了写在上面的那几个狗爬一样的字：“除了油炸烤串之外，我觉得还可以卖一些装盘的油炸食品，比方说油炸玉米，油炸鸡翅中，等等……”

　　“靠，这也算好建议？我提的建议比他好多了，小老板就是偏心！”王浩远远走开几步，就拉着毛佳宁抱怨起来。

　　毛佳宁对王浩是同情的。

　　自打秦风提出设立“建议奖”，王浩这厮风雨无阻每天都要给秦风留一张表格。刚开始的时候，秦风给他的回复和别人的一样，不是“驳回”，就是“该建议不予采纳”，可没过几天，王浩收获的批示就变成了“狗屁不通”，而到了前天，秦风在回复中的内容更是升级到了“请不要浪费店里的资源，打印表格也是要钱的”。

　　王浩伤透了心，昨天终于断更了……

　　“秦风是老板，建议有没有用，当然是他说了算。”毛佳宁不懂安慰人，这话说出来，反倒更刺激王浩。

　　王浩愤愤道：“对，他是老板，他想给谁奖金就给谁奖金，我以后要是再给他提建议，我就是猪！”

　　此时十八中后巷安静得就跟坟地似的，王浩的嗓门又算不得轻，他和毛佳宁的对话，一字不差地全都落进了秦风耳朵里。

　　秦风知道，王浩这就是故意说给他听的。

　　他微微一笑，暂时不做理会，继续问小赵道：“除了这个玉米和鸡翅中，你还会做别的什么？”

　　“那可就多了去了，小秦，你可忘了，在阿庆楼的时候我可是你师兄！我好歹跟了唐师傅那么久，不说尽得真传吧，七八分手艺总是有的。”小赵大声吹嘘起来，恨不得拿个话筒自我标榜一下，一边说着，还装作不经意地朝静静那边看去。不料静静只给他一个背影，小赵屁股不老实地钉着椅子转了小半圈后，只能无奈地又转回来。

　　“具体说说。”秦风没有把小赵的这点小心思当回事，淡淡说道。

　　小赵吹过牛逼，情绪也稳定了，他放低了嗓门，侃侃而谈起来：“以咱们店现在的条件，要做一些精致的东西是不可能了，所以只能做快的。快的东西，除了玉米和鸡翅中，还有花生米、水潺、鸡柳、薯条、酥排骨……”

　　小赵一口气报出十几样东西。

　　秦风默默地听他说完，才点评道：“这些东西做起来确实方便，而且东西也不贵，在咱们店里卖确实挺合适。”

　　王安则是奇怪地问秦风道：“一开始我们是有卖鸡柳和薯条的吧？”

　　“嗯。”秦风点点头，解释道，“鸡柳和薯条原先是算好份量，一份一份卖的，不过开店之后，因为改成客人自助点餐，一包一包的东西又太占地方，所以薯条就没卖了。鸡柳是改切成了片，就是现在的鸡肉串。”

　　王安恍然地点了点头。

　　秦风又笑着问他道：“店长觉得这个方案可行吗？”

　　“绝对可行。”王安很肯定道。

　　秦风安静下来，思考片刻后，转头对小赵道：“那我们从后天开始做。从后天起，你每天晚上专门负责做这些烤串之外的菜。”

　　小赵见秦风一脸认真，不禁也坐直了身子，正色道：“好。”

　　花了不到10分钟，秦风三个人就把新增的菜品种类给定了下来。

　　一共八样，不算多也不算少。

　　等聊完这个，小赵该说的话也说得差不多了。他看着秦风，扭扭捏捏地磕巴起来：“小秦，那啥，不是说提了有用的建议，可以拿奖金的吗？你看，我这个建议，啊，它能值多少钱……”

　　“看销售情况吧。”秦风习惯性地打了招太极。

　　小赵果不其然脸色一垮，正失望着，却忽然又听秦风朗声说道：“不过你这个的奖金，500元是最起码的。如果生意好，除了这笔奖金，我每个月再多加你500块的基本工资！”

　　此话一出，小赵顿时张大了嘴，一副没见过世面被钱砸傻了的模样。其他正在干活的员工，也都不由自主地停下了动作，显得颇为惊讶。

　　对这里任何一个打工的人来说，500元的基本工资，都不是小数目。

　　“小秦……老板，你太客气了……”小赵顿时激动得连“师兄”的身份都不要了。

　　秦风看着小赵这动容的样子，微微一笑，然后显得很随意地说了句：“对了，小赵师傅，你以后还是下午1点来上班好了，不然对王浩和惠琴他们显得不太公平。大家都是正式工，没有理你少上班几个小时嘛。早点来上班，你不会介意吧？”

　　“不会！当然不会！”小赵想都不想就一口答应下来。

　　王安斜着眼看看秦风，不禁对所谓的剥削又有了新的认识——

　　眼下店里下午缺人手，招一个新的工人，至少要付出2000元的代价。而现在，秦风只付出了区区500元，不但轻轻松松地解决掉人工的问题，而且还让小赵对他感激涕零。

　　看着小赵一脸士为知己者死的样子，王安终于深刻地看明白了什么叫“被人卖了还帮人数钱”。

　　不是无产阶级太单纯，只怪资本家太阴险啊……


第一百八十四章 最悲莫过己不知

　　“服务员！服务员！！”

　　日落西山，由天台上传来的呼喊声，隔着并不厚实的墙壁，清楚地传进了在厨房里工作的每一个人的耳中。

　　静静叹了口气，在一群人狡黠的笑容中，拿着点餐单走出了屋子。

　　今天楼上来了个男客人，短短半个小时居然加餐了三回，明眼人一看就知道这是醉翁之意不在酒。

　　秦风倒是不管这个。他比较在乎的是今天的生意。

　　相比昨天，店里头在多了一个小赵后，就像生锈的机器上被抹了润滑油，立马运转正常起来。

　　小赵只管尽他厨师的职责，剩下的其余人，该穿串的穿串，该当服务员的当服务员，至于前台，更是不用担心，有王艳梅和秦建国两个人一起盯着，绝对忙得过来。

　　昨天忙得死去活来的秦风，今天又有了富余的时间，甚至还能抽空和王安讨论一下奥运会期间店里的活动。不过遗憾的是两个人貌似不约而同地失去了灵感，扯皮半天，喝干了两杯凉白开，最终居然只弄出一个小学生级别的活动——消费抽奖。

　　刚才不久之前，秦风才从店外头回来。

　　他跑了一趟木材厂，让木工师傅现做了一个抽奖箱回来。

　　那位木工师傅对秦风的印象仍停留在几个月前，当秦风依然是在摆路边摊，还笑话他没事瞎折腾。区区路边摊，搞什么抽奖活动，简直是猛男练葵花——自取灭亡。

　　秦风把抽奖箱暂时放在前台，打算明天再用。

　　因为明天才是奥运会所有项目全面开始的时间，至于今天，奥运会的文艺开幕式是吸引不了客人的。

　　在厨房里盯了一会儿，秦风又回到正厅，接着写抽奖小纸条。他的目标是写够1000张，不给客人任何占便宜的机会。

　　见秦风出了厨房，小赵不由得长舒一口气，做贼似的对惠琴几个人道：“下午这么忙，你们怎么都不告诉我啊？”

　　“昨天下午才开始忙的。原本我们下午不营业，不过小老板不知道脑子里抽的什么筋，昨天开始，下午一点半就开门做生意了。”惠琴跟着抱怨道，“他这么一搞，我们穿串也给弄得累死。那些客人过来这里吃，一个两个全都要点牛肉饺子，可牛肉饺子最难做，又要擀饺子皮，又要切肉，切完了还得事先油炸，平时我们5个人一个做，时间都有点赶不及，现在还一边做一边吃，简直是不让人活了。”

　　王浩原本就对秦风的“不公平”怀恨在心，听惠琴嘀咕，也跟着附和道：“就是，小老板简直就是黄世仁加周扒皮，完全没人性啊。”

　　“你见过哪个老板有人性的？秦风算不错了，我们这种勤杂工，他一个月包吃2顿还给将近3000块的工资，你还有什么不满意的？”毛佳宁倒是给秦风说了句好话。

　　王浩冷哼一声，没好气道：“你上个月拿了奖金你当然说他好，我给他提了12个建议他没一个通过的。我看他就是故意的，大家都是初中生，文化水平谁也没比谁高多少，他凭什么指着我的鼻子说长说短啊？”

　　这话有点狠，厨房里的人全都不吭声了。

　　毕竟，秦风总的来说给他们的福利还是相当不错的。就拿休息日来说，每个人一个月可以休息两天，而秦风又说，如果坚持来上班的人，休息日可以算100元工资，所以放弃两天休假，就相当于多挣了200元工资。为员工考虑到这份上，说是“中国好老板”也完全不为过。

　　王浩见大家没理会他，自然就慢慢消停了，其实他自己心里也明白，对秦风的怨念很大程度上属于钻牛角尖，不过他就是钻进去后就钻不出来了而已。

　　“听听，你水平再高，没文凭连打工的都瞧不上你。”正厅里，王安对秦风说道。

　　厨房里的员工都没注意到，秦风其实根本没有把厨房和正厅之间的门给带紧，留出一条小缝，一来可以让冷气吹过去一点，二来也好知道他们有没有在认真工作。

　　至于偷听，这大概只能算意外收获了。

　　“让他们说吧，哪个老板不被员工骂啊？别说是员工，就算是生意伙伴，平时见你跟亲兄弟似的，背地里却捅你十八刀的也多了去了。”秦风丝毫不介意地说着，拿过一张王安裁剪好的空白小纸条，在上面写下了“谢谢惠顾”四个字。字很好看，标准的小楷，只可惜卖不了钱。

　　“你真不打算9月份回学校啊？”王安问道。

　　“再说吧。”秦风头也不抬地敷衍道。

　　“再说什么啊，阿蜜每天都偷偷问我，你有没有在好好学习。那个丫头要面子，生怕以后自己老公被人看不起，想你回去上学都想得望眼欲穿了。”王安很坦然地出卖了亲外甥女。

　　“她真这么问了？”秦风这下有点重视了。未来老婆的意见，可不能不理会。

　　王安道：“我骗你有什么好处？”

　　秦风用一种表示我懂了的频率，慢慢点了点头。

　　王安又问：“那你怎么打算？”

　　秦风沉默了片刻，还是敷衍：“看情况。”

　　“我操，跟你说话比跟老头打太极还累。”王安剪小纸条剪得烦躁了，放下剪刀，站起来做了两下扩胸运动。

　　就在这时，一墙之隔的王艳梅忽然大喊道：“阿安，出来招呼一下客人！”

　　王安一听这话，无语地摸摸脑袋，嘀咕道：“我是店长好不好，叫得跟服务员似的。”

　　秦风却完全没把王安的这点小情绪当回事，只是盯着前天和正厅之间的那堵墙，若有所思——这面墙是不是该打扇小窗户出来，这样从前台给正厅送饮料，明显能方便很多啊……

　　王安绕了一个大圈，走到前台，客人已经上楼了。

　　“一下子来了2桌客人，你赶紧去收拾一下，静静一个人忙不过来了。”王艳梅指了指楼上。

　　王安没多话，去后院拿了抹布和塑料桶，脚步欢快地就上了楼。

　　天台上的4张桌子，空着3张，全都是前一批客人刚走，满桌的杯盘狼藉还未收拾干净。

　　此时一桌一看就知道是一家三口的客人，已经坐了下来。

　　孩子的妈妈正背对着王安，在给孩子擤鼻涕。

　　王安走上前，动作麻利地把碗筷盘子全都收进塑料桶里，然后拿出干净的抹布，低头便在桌上擦了起来。

　　没擦几下，耳旁忽然响起一声充满诧异的惊呼：“王安？！”

　　王安莫名地抬起头来，当看清来人是谁的刹那，他浑身的血液，霎时间全都涌上了脑门。

　　前女友。

　　那个在大学里和他山盟海誓过的姑娘……

　　“你……在这里上班？”王安的前女友，满脸不信地问王安道。她似乎比王安更无法接受，那个在学校里风云一时的男孩，今时今日竟混成了一个在烤串店里打工的服务生。

　　孩子的爸爸看出老婆的异常，他习惯性地扶了扶眼镜，露出一抹玩味的笑容。

　　“你们认识？”他问她道。

　　“啊……认识……”王安的前女友，机械地点了点头。

　　接下来的对话和场景，对王安而言完全是一片空白。

　　他甚至不知道自己是怎么从楼上下来的。

　　但是毫无疑问，有那么一瞬间，王安其实很想头朝下从楼上跳下来。

　　王安失魂落魄地回到屋里，甚至连二楼都不敢回去，因为坐在二楼，可以听到天台上客人们谈话的声音。

　　所以最后，王安只能回到正厅，坐回到秦风跟前。

　　“舅舅，怎么了？”秦风问道。

　　“没什么……”王安摇摇头，假装镇定地继续给秦风剪纸。

　　剪着剪着，他忽然感到脸上湿湿的，伸手一摸，满手都是泪。


第一百八十五章 前尘往事

　　王安哭得很有层次，很立体，很透彻。他先是不知不觉地流泪，后知后觉地发现自己居然哭了之后，才总算有了点轻微的声音，呜咽呜咽的，哽在嗓子里，哭得出却哭不响，等到后来终于能哭出正常的声音了，却又死咬着牙不肯出声。一个大男人，凄惨成这副模样，看得秦风这个旁观者都有点于心不忍。

　　秦风给王安递着纸巾，友情提示道：“舅舅，他们全都在看你。”

　　不知何时，店里的人已经在桌边围了一圈。

　　“阿安，你怎么了啊？”王艳梅担心地问道。

　　王安不回答，拿起一整卷的纸巾，很不节约地放在鼻子下面，擤出一大坨鼻涕。

　　秦风眉头一皱，情不自禁地在潜意识里算了一笔账。

　　一卷廉价纸巾进价2元，王安这一下，就擤掉了1块，好浪费……

　　王安哭了半天，等天台上的声音渐渐弱下来，这才回了二楼房间。

　　晚饭的时候，王安也没有下来吃，饭是王艳梅给他送上去的。

　　“都不成人形了……”王艳梅下来后对秦风道。

　　秦风也没办法，叹了口气，沉声道：“让舅舅一个人安静会儿吧，估计是想起什么天大的伤心事了。”

　　“刚才一个小时前还好端端的，再说想起伤心事，也不至于哭得这么昏天黑地的吧？”王艳梅道。

　　苏糖忽然福灵心至，插嘴道：“会不会是刚才遇上什么人了？比方说大学女朋友什么的？”

　　秦风转头看看王艳梅。

　　王艳梅狠一拍桌：“刚才有个客人，和他大学里的女朋友五官还真是挺像，不过脸要大很多，还抱了个孩子。该不会真的是阿安的初恋女朋友吧？”

　　“生了孩子变胖很正常啊。”秦风道。

　　“诶！我说对了！”苏糖一脸高兴，天晓得她的关注点到底在什么地方。

　　而王艳梅更扯，这时候居然摸了摸自己的脸，装作懵懂的样子：“我生了阿蜜这么久，也没有变胖啊……”

　　“妈，你就别自恋了。”苏糖一语戳破。

　　王艳梅回给她一个不爽的眼神。

　　秦风揉了揉额头，这对母女偶尔活宝起来，也让人受不了啊……

　　……

　　秦风把安慰王安的活暂时放到了一边。

　　毕竟心灵上的创伤，随时都能修补。说到底，就是让个别贱人停止矫情。但生意不一样，你敢停一天，客人表示可以理解，你要是停一个星期，呵呵，对不起，客人要换地方了。

　　开门、开灯、开张，生意很快就像平时那样火红了起来。

　　秦风拿着新印的菜单，给熟客们推荐新的菜品。

　　许是王安把运气全都转交给烧烤店了，秦风推销的过程居然异常顺利。

　　价钱最贵的椒盐水鱼和酥排骨，在短短一个小时内就卖得干干净净。度过晚上一开始的高峰时段，秦风歇下气来，总算才有机会回楼上探望一下伤心过度的老舅。

　　前世看《生活大爆炸》，听说伤了心的人需要喝热饮。

　　秦风就弄了杯珍珠奶茶，加热后给王安端了上去。

　　楼上连灯都没有开，黑漆漆的。

　　秦风按下开关，见到王安形容枯槁的样子，差点没把杯子摔了。

　　“靠！尸变啊？”秦风喊出一声。

　　王安靠着沙发坐在地板上，他抬起头，翻了翻眼珠子，表示自己还活着。

　　秦风走过去把奶茶放下，轻声对王安道：“舅舅，这杯奶茶我加了西米露，市价8元起步，便宜你了。”

　　王安嘴角一咧，声音犹如拉锯：“你真会安慰人啊……”

　　“喝点吧，嗓子都干透了。”秦风道。

　　王安没拒绝，端起奶茶，喝了一大口。

　　“能跟我说说吗？”秦风道。

　　王安斜眼一瞥秦风，用眼神问道：你知道什么了？

　　秦风道：“妈说今天来的那个人，是你的初恋女朋友。”

　　王安沉默了片刻，双手捂脸，用力地来来回回搓了十几下，搓去泪痕之后，那个小白脸居然就回来了！

　　“你家基因真好……”秦风心里暗道。

　　王安吸了吸鼻子，终于通气了。

　　他酝酿了片刻，缓缓说起了前尘往事：“我和她是大学同学，同一个系，不过不是同专业。大一刚开学的时候，系学生会招人，我去报名了，她也去了。面试的时候她排在我后面，没想到面试出来，我就成了学生会宣传部的部长，她是副部长，算是我的下属了。”

　　秦风听到这里不由瘪了瘪嘴——东瓯大学这种破学校，底下的系学生会居然还设宣传部，宣传组还差不多吧？

　　王安接着道：“我们没过一个月就开始谈恋爱了。但是谈得很纯洁。平时除了在一起上课、吃饭，顶多就是出去逛逛街。那时候我家里条件不太好，我爸妈都还没退休，我想给她买生日礼物，要花很长时间打零工才能攒够。我一共就只送过她三次礼物，第一次是一只手表，第二次是一支钢笔，大三那年最后一次送的，是一枚戒指。”

　　秦风看了看王安。

　　王安忽然笑道：“胆子很大是吗？”

　　秦风点了点头。

　　王安道：“那是98年，那枚戒指花了我2000元，真的是从嘴里抠出来的。但是我当时不是那个意思。我那天送她戒指的时候，跟她说让她等我三年，我向她保证，毕业后2年之内，一定会去娶她，戒指算是定情，不是订婚。”

　　“但是你没做到。”秦风道。

　　“是啊……”王安摸了摸头，“毕业后我很快发现自己其实什么都做不了，给人打工我不愿意，想做高管又没有机会。我在大学里拿的那么多乱七八糟的证书，除了毕业证和学位证，其他的全都是废纸，人家根本不看一眼。我中间发奋了两次，想去考个公务员，但两次都没有考上。要是我能早一年毕业就好了，早一年的话，工作还是包分配的……”

　　“后来呢？”秦风问。

　　“后来……就没有后来了。她给我家打电话我不接，写信我也不回，反正就是躲着，没脸见她。躲了大概有半年左右吧，她有一天给我写了封信，说如果我再不见她，她就要和我分手。那天我犹豫了很久，给她回了电话。我告诉她让她别等了，我养不起她。我不但养不起她，甚至连自己都快养不起了。”王安低声喃喃着。

　　“你们睡过吗？”秦风问道。

　　王安摇摇头：“我说连接吻都没有过，你信吗？”

　　秦风沉默了两秒，语气出乎王安意料的肯定：“信。”

　　王安有点意外，秦风忽然又反问道：“是害怕她以后嫁了别人，会受委屈对吗？”

　　“对，你怎么知道？”王安笑了。

　　“我……猜的。”秦风道。

　　“你小子简直早熟得快透了。”王安笑道。

　　“你就当我小时候言情剧看多了吧……”秦风轻声说着，仰头靠在沙发上，他默默地盯着天花板，脑海中情不自禁地闪过了一张曾经那么令他魂牵梦绕的面孔。

　　过去了，这辈子，再也见不到了……


第一百八十六章 200桌

　　王安哭鼻子这件糗事，在12小时之后就没有人再提起。一来是因为他好歹是店长，而且相比王浩他们年龄要大得多，员工们至少不敢当着他的面说这件事。二来则是店里头实在忙得不可开交，每个人活都干不过来了，连上个厕所都要挤时间，所以就更别提扯什么娱乐八卦。

　　地球自转完一圈，奥运会的时间就到了。

　　秦风从早上醒来的那一刻开始，就表现出一副如临大敌的模样。

　　8月14号，闲置了将近一个月的三轮车，又派上了用场。

　　今天店里进的货，数量几乎是平时的两倍。

　　回到店里，从早上10点开始，一家子就在秦风刻意制造出的，这种枕戈待旦的气氛中，开始了一天的工作。

　　花了2个小时，秦风和秦建国一起弄出了足够包1000串牛肉饺子的牛肉馅，巨量的肉馅装了满满的4个脸盆，由于冰箱放不下，其中一盆甚至不得不暂时拿去正厅，存在饮料柜里。

　　忙忙碌碌到中午，午饭也就是用快餐盒饭简单解决。

　　平时对吃颇为挑剔的苏糖，今天倒是懂事，默默地吃完饭后，不但没抱怨，还问秦风要不要她留下来帮忙，然后毫无悬念地，被秦风和王艳梅异口同声骂回了家。

　　这让苏糖小姑娘不由感到万分委屈。

　　中午1点过后，当员工们陆续来到店里，店内这种忙碌的紧张气氛不但没有缓解，反而越发加重了几分。王浩第六感强大，一进厨房就神经兮兮地来了句：“有杀气。”

　　“抓紧干活，不然等晚上打烊了，我会让你知道什么叫真正的杀气。”秦风板着脸说道，然后叫过王安，两个人一起去把正厅的大门全都打开了。

　　惠琴坐在门边，探出半个身子偷瞄一眼，不由奇怪道：“今天这么早就开门了？这才1点半不到啊！”

　　“小老板想钱想疯了。”王浩仗着王艳梅和秦建国都去前台了，说话很是豪放。说完之后，还和持有相同观点的小赵飞了个眼，表情很是惺惺相惜。

　　厨房里唯有静静大脑回路正常，轻声道：“今天应该是什么特殊日子吧？”

　　“特殊个……”王浩话说到一半，秦风回来了，只能把屁咽回去。

　　秦风推门进来，淡淡解释道：“雅典奥运会开始了，那边跟我们差了5个小时，现在刚好开始比赛。”

　　王浩呵呵一笑，用一种嘲讽的口吻道：“人家雅典开奥运，你比雅典人都忙。”

　　秦风没有理会他，只是默默在心里留了一个备注，打算在暑假过后开掉这个傻逼。

　　面无表情走到厨房的另一头，秦风特地叮嘱正在准备冷饮的静静道：“今天客人会很多，我早上买了很多东西。你们抓紧时间做，不然待会儿忙起来，要是我们连菜都端不上去，这生意就不用做了。”

　　“嗯。”静静甜甜一笑，很干脆地回答道，“我们会加紧的。”

　　招了这么多工人，就只有静静和毛佳宁是真正靠得住的。可惜静静文化程度有限，毛佳宁又是临时工，不然的话，倒真的可以认真培训几年，当作日后的核心班底。至于王安的话——他现在就可以开始接受培训了。

　　正厅里头，卷帘门后面的隔热帘，已经全都被王安放下来了。4匹马力的空调打开，没多久正厅就变得阴凉阴凉的，隔着帘子，和屋外烈日当空的酷暑形成了鲜明对比。43寸的液晶大电视音量调得巨大，连一墙之隔的王艳梅都能听得清清楚楚，频道就定格在中央台5套，这时电视里正在转播奥运会男足比赛的小组赛。

　　秦风走到堆放桌子的角落，和王安一起，把桌面与桌面互相紧贴叠放的大圆桌，一张张搬下来，以处女座的办事态度，整整齐齐摆放妥当。

　　一共摆了12张圆桌，比平时还多摆了3张。

　　“今天屋子里的座位，估计要比屋外的更抢手了。”王安拍了拍手心并不存在的灰尘，语气颇为笃定地说道。

　　“理论上应该是这样的。”秦风并不把话说全。

　　“那为什么不再多摆几张桌子？”王安扫了一眼屋子，觉得空间还有很大的富余，略显不解道，“80平方的大厅，少说也应该能摆下16张桌子吧？”

　　秦风笑道：“这里要是摆16张桌子，屋外头怎么办？”

　　王安还以为秦风的意思是店里的桌子不够用，叹气道：“你怎么不多买几张桌子回来？”

　　“不是桌子的事情……”秦风轻轻摇头，趁着这会儿还没客人过来，搬了条椅子坐下，给王安上起了烧烤店的营销专业课，“舅舅，你想在屋子里多摆几张桌子，主要是站在客人需求的角度上来想对不对？”

　　王安认真地点点头。

　　秦风道：“为客人着想，出发点是对的，但是你有没有想过，过度地为客人着想，有时候会损害到自己的利益？”

　　王安不懂了，皱眉道：“你这话说不通啊，屋里多摆几张桌子，客人也是还是店里的客人，怎么就损害利益了？”

　　“我先给你算一笔账。”秦风微微一笑，土里土气地从衬衣口袋里掏出纸笔，给王安边算边解释，“包括正厅里的2张小桌，我们店现在一共有23个座位。我们每天的营业时间是傍晚5点半到凌晨2点半，一共9个小时。正常情况下，客人吃饭的时间应该在40分钟到1个半小时，我按照最低的40分钟来计算，也就是每2个小时，每个座位理论上可以接待3批客人，9个小时，至少就是12批客人，23个座位，就是……276批客人。”

　　秦风算到这里，王安不由自主地喘了一口大气。

　　“很惊讶是不是？”秦风笑道，“但事实上你也知道，到目前为止，我们店的最高纪录，一天也就接待过103桌，座位的利用率只有最理想程度的三分之一。那么舅舅，我请问你，这是为什么呢？”

　　王安皱起眉头思考了几分钟，给出了两个答案：“除非是绝对的卖方垄断市场，不然客流根本达不到你所说的理想状态。还有一点，就是绝大多数客人，他们用餐的时间都超过了40分钟，时间上的成本，比你想象的要更高。”

　　秦风微笑着打分：“满分。”

　　王安忍不住翻了翻白眼：“我好歹也读过几年书的。”

　　秦风接着之前的话题继续往下说：“如你所说，很多客人他们吃饭的时间是很长的，平时没有话题，他们都可以靠着几瓶啤酒吹上两三个小时，你说现在开奥运会了，店里还有电视直播，要是在屋子里摆16张桌子，我们一晚上可以接待几批客人？”

　　“哦——”王安拉长了声音，恍然大悟，“占着茅坑不拉屎对吧？”

　　秦风听得好纠结：“舅舅，我们店是做餐饮的，不要用这种比喻好不好……”

　　王安呵呵一笑，又道：“不过就算奥运会期间生意再好，你也不可能把每天的接待量提到270多桌吧？就算大家都是铁打的，咱们烤串和冷饮也来不及做啊！”

　　“不用做到270桌。每天只要到200桌就够了。”秦风道。

　　“200？还只用？”王安满脸惊愕，“可能吗？”

　　“做不做得到得看老天爷给不给面子，不过在老天给脸之前，我们自己首先得先付出努力。”秦风严肃道，“等到晚上的时候，我会在天台上多加一张桌子，屋外也多加一张桌子，这样我们桌子的总数，就有28张。我们从现在，也就是下午1点半开始营业，到晚上3点半，一共是14个小时。我假设，哪怕每批客人都要花2个小时吃饭，一张桌子一天下来也能接待7批客人，28张桌子就是196批客人。而只要其中有10%的客人可以在1小时内把屁股挪开，那超过200桌，就是稳稳的事情。一桌客人，就当净赚50元，200桌就是1万，半个月奥运会下来，就是15万……”

　　秦风说到这儿，正自嗨得难以自己，忽然有五六个年轻人掀开门帘走进来。

　　“老板，什么15万啊？”领头的年轻人大声问道。

　　秦风立马不嗨了，收住口风，瞎话随口就有：“哦，那什么……我说奥运会，国足要是小组出线了，奖金至少15万！”

　　“鸡毛个15万！”年轻人顿时一脸愤愤，“国足连奥运会资格都没拿到好不好？”


第一百八十七章 用工荒

　　厨房的灶台上，摆放着各种各样的大碗小碗，油盐酱醋一应俱全，该有的调料一件不少，虽说依然无法和阿庆楼的阵仗相提并论，可比起普通的小饭馆，却已完全不输气势。

　　小赵动作娴熟地将裹了芡粉的水潺从碗中捞出，轻柔地滑进油锅。刺啦一声轻响，水潺飘在沸油中，体积急速缩小，而颜色则翻滚成了金黄。他正要感慨自己的厨艺是多么牛逼，房门忽然被人从正厅那边推了开来。

　　王安满头大汗地走进厨房，张口就问：“椒盐水鱼好了没？”

　　“马上，马上，马上！”小赵连声说着，把一整盘生水潺都倒进锅里，然后拿起大漏勺在锅里搅动五六下，一看差不多熟了，就匆匆捞起来摆盘，再撒上一些椒盐，这便交差了事。

　　王安端起底部滚烫的盘子转身就走，走之前又给小赵留下一张单子：“酥排骨2份，椒盐玉米4份，天妇罗虾6只。”

　　小赵见状，不由深深地叹出一口气来。

　　他今天才意识到，自己被秦风占了天大的便宜。

　　照理说以他3000元的底薪，一天还是8小时工作制，秦风想让他下午就过来上班，怎地也该加1500元的工资才对。可天晓得他前天晚上是中了什么邪，居然被秦风花区区500块就拿下了，而且现在想反悔，还真的找不出什么理由。

　　“不给活路啊……”小赵满肚子委屈地嘀咕着，顺手接过惠琴递来的一大袋玉米粒。

　　此时此刻，天色已经黑透。

　　从今天下午2点钟开始，小赵几乎就没离开过灶台，两条腿站得发麻不说，原本一口气切100个土豆都不费力气的双手，这会儿居然都开始发抖了。

　　而事实上，店里头感到生不如死的，绝对不止小赵一个人。

　　晚上6点过后，店里的每一个人就全马力地忙碌起来。

　　秦风自己在店外头给客人做活动，王浩帮着计时。

　　天晓得是不是昨天店里有人去拜神了，今天参加大胃王活动的客人多得没完没了，而更让秦风欣喜的是，这些人当中，几乎没有人具备通过挑战的实力，完全和送钱没两样。应付一位客人，花不了20分钟，就是150元入账。秦风就仿佛满级神装大号进了低级副本，刷小王刷得欲罢不能，根本停不下来。

　　至于其他人——

　　毛佳宁、罗丹华和赵建德分别负责给正厅、屋外客人以及楼上天台送菜，除了送菜，另外还得帮着收拾桌子。等稍微有了空闲，就得马上回厨房洗碗，或者帮着穿串，一刻都停不下来。

　　静静天黑后接过了秦建国的班，看似比其他人清闲，不过今晚上由于客人多得离谱，她也很难得有喘口气的时间。几个小时下来，甚至累得有点腰酸背痛。

　　相比静静，王艳梅情况稍好，虽说也是坐得屁股发麻，不过却属于痛并快乐着。

　　买单的客人一拨接着一拨，差不多每隔三五分钟就要送走一群人，中间好不容易才能找个小空隙上个厕所。

　　所有人都走不开，店里内外只有王安一个人可以四处走动，除了负责点单外，还要处理一大堆乱七八糟的突发情况。

　　“有没有空位，有没有空座位！？”对讲机里，此时又响起了王安焦躁的声音。

　　然后没过几秒，就听毛佳宁回复道：“A05空出来了！”

　　喊话一响，王安赶紧拉着新来的客人去点菜，王艳梅则是转头看拐角，静等客人出来付钱。

　　但纵然秦风他们已经把体力用到了极限，可店内店外，楼上楼下，还是不绝于耳地响彻着诸如此类的声音——

　　“服务员！加菜！”

　　“老板，再拿10瓶雪花来！加一叠油炸花生米！”

　　“牙签呢？你们店里怎么没牙签啊？”

　　“哇，我孩子尿了，快拿拖把来！”

　　“你们这个什么天妇罗虾是3块钱一只？太黑了吧？我还当是一份呢！”

　　“美女，珍珠奶茶2杯，打包带走。冰淇淋还有吗？卖光啦？怎么才10点钟出头就卖光了？”

　　“服务员，过来把桌子收拾一下！”

　　“老板，电视机没信号了，过来看一下啊……”

　　……

　　喧嚣一直从下午持续到凌晨，直到奥运会的本日比赛结束，客人们才终于心满意足地陆续离开。凌晨4点，目送走最后几个喝得烂醉的年轻人，店里的每一个人，都已经精疲力竭。

　　秦风的耳朵里嗡嗡作响个不停，端起杯子喝水的时候，手根本不听使唤，抖得就跟帕金森似的。

　　王安满身湿透地靠在正厅的顶梁柱旁，累得像条死狗，看起来连上楼去洗澡的力气都没有，需要先缓一缓。而在离他不远的地方，毛佳宁也摆着差不多的姿势。

　　静静和王艳梅全都趴在柜台上，累得不想抬头。

　　秦建国、王浩和小赵，三个人坐在厨房里，你看我、我看你，一声不吭，就是喘气。

　　惠琴稍微坚挺一些，只是一个人在后院洗碗、洗盘的时候，不住地自言自语，状态颇为阴森。

　　甚至连串串，都被客人吵得蔫头巴脑，发不出声音——它其实一开始是抗争过的，但它叫破了嗓子，也没有人搭理它。

　　“真是跟打仗一样。”秦风有气无力地说着，把晃动不停的水杯，艰难地放回到前台上。

　　这时，罗丹华和赵建德走到了他的面前。

　　“秦风，我们明天不来了。”罗丹华道。

　　秦风闻言一怔，明知他话里头是什么意思，可还是忍不住要问：“为什么？”

　　赵建德摇了摇头，苦笑道：“你这几块钱，我们真是挣不起。我晚上6点钟过来，干到现在有10个钟头了吧，算一算不过也就60块的收入。在你这里干活真的是太累了，今天才是奥运会头一天呢，我怕连续半个月下来，到时候身体累垮了，花掉的医药费比我在这里挣的钱还多……”

　　“那一小时给8元？”秦风想都不想就提了价。

　　“算了吧，真的没意思。”罗丹华叹了口气，眼里满是决绝。


第一百八十八章 加薪还是招工？

　　收拾完店铺下班，天色已经亮透。秦风没有马上回家，而是领着大一群人，强打精神先去吃了顿早饭。昨晚上忙得太过火，连宵夜都没时间吃，算起来，距离上一顿几乎快有10个小时了。找了家开门较早的面馆，秦风让大家伙儿随便点。王浩他们你一碗牛肉面，我一碗排骨粉干，高兴得面馆老板喜笑颜开。

　　不过就是苦了面馆里的伙计，早上才刚睡醒没多久，就被逼投入了强体力劳动。

　　“你们晚上玩通宵啊？”趁着早饭还没上，面馆老板问秦建国道，他闻着秦建国身上浓浓的烤串味儿，还当他是领着一群孩子，刚刚从哪里潇洒完回来。

　　秦建国张嘴就想说我们也是刚打烊，却被王艳梅抢在前头，跟面馆老板打起了哈哈：“对，外面回来。”

　　“从哪儿回来啊？”面馆老板盯着王艳梅的脸，看得很不能自拔。

　　王艳梅疲惫一笑，淡淡道：“我们现在很累，都没力气说话，让我们安静一会儿可以吗？”

　　面馆老板碰了个软钉子，尴尬地咧咧嘴，走开了。

　　秦风见状笑了笑，有王艳梅跟在自己老爸身边，真是让人安心。但笑过之后，马上又板起了脸。照理说秦风不该这么情绪低落，昨晚上店里的生意好得简直可以引来同行追杀，一晚上203桌，所有能卖的东西卖得一干二净，连半根薯条都没剩下，营业额是直插天际的18526元，除去成本，毛利润差不多有1万2。

　　12个小时，烤串卖到1万2，用“奇迹”和“传说”这样的词，已经不足以形容这件事的神奇。秦风以为，这应该叫“神话”，又或者是“童话”。

　　遇上这样的神话都能心情不佳，不得不说，秦风的内心是很“作”的，哪怕是天底下最能矫情的文艺青年，在情怀癌晚期病发的时候，都无法和这一刻的秦风一较长短。

　　而这种矫情的根源，不用说，自然是来自两个员工的辞职。

　　赵建德和罗丹华在拿到这个月工钱的那一刻，脸上所流露出的那种发自肺腑的轻蔑，让秦风久久不能释怀。

　　站在老板的立场上，秦风觉得自己并没有亏待他们。

　　工资待遇是事先谈好的，他们之前也点头同意了。

　　“难道店里的生意好到井喷，就可以当作辞职的理由了？”秦风心里暗暗想着，不由自主地把后半句话说了出来——

　　“妈蛋，说好的契约精神呢？”安静的早晨，秦风这突然一嗓子，显得格外诡异。

　　正在等饭的员工们，以及少数几个路人，齐刷刷将视线转移到了秦风身上。

　　秦风轻咳两声，以求掩饰住内心的窘迫。

　　好在大家都没什么力气说话，路人也仅仅只是好奇，看了一眼，他们就全都把头转了回去。

　　“人多的是，走了再招。”同坐一桌的王安轻声道。

　　秦风不想在外面讨论这个问题，叹了口气，摇摇头道：“等下午睡醒再说吧……”

　　一顿饭花了100多块，秦风等所有的员工陆陆续续走完，才和秦建国还有王艳梅一起回家。回到家之后排着队洗澡，等轮到秦风的时候，苏糖都起床了。

　　秦风这一觉破纪录地连续睡了将近10个小时，等他匆匆忙忙来到店里，时间已经接近下午3点。推开厨房的门进屋，屋里头除了王艳梅和秦建国，就只有小赵、惠琴和静静3个人，他们全都在忙着穿串。

　　秦风微微一皱眉头，问道：“王浩、佳宁和小赵师傅都还没来吗？”

　　“佳宁今天请假了，王浩不知道是什么情况。”静静回答秦风道，“店长刚才出去买东西，店里的竹签不够用了，还有调料也快用光了。”

　　“唉……”秦风颇为无可奈何地叹了一声，然后搬来一张小椅子，坐到王艳梅身边包起了饺子。没包几个，屋外忽然传来一阵喘气声，王浩推开门走进来，见到秦风，上气不接下气地来了句：“小老板，你居然来得比我早……”

　　“就你来得最晚好不好……”惠琴一副好无语的样子。

　　王浩不知何意地摆了摆手，径直走到厨房的另一头，倒了杯白开水咕噜咕噜先灌下去，喝完之后，就抱怨起来：“小老板，今天要是再像昨天那么忙，我明天就不来了，我要请假，不然身体真的吃不消。”

　　“今天不可能了。”秦风淡淡道，“昨天是星期六，又是奥运会第一天，大家就是图个新鲜热闹，下个星期六估计就不会有这么多人。”

　　王浩道：“没这么多，那又是多少？”

　　秦风道：“八九成吧。”

　　王浩立马把杯子一放，昂首道：“那我下星期六请假！”

　　秦风有点不知该说什么了，屋子里的人，也全都沉默了下来。

　　王浩用最直截了当的方式，捅到了烧烤店最致命的管理漏洞。所有人都在等待秦风，等他说一些可以弥补这个漏洞的办法。

　　但秦风安静许久之后，说的却是：“除了工作辛苦，你们还没有别的意见？”

　　所有人面面相觑。

　　互相对望良久，打破沉默的，依然是王浩。

　　“工资太低。”王浩一脸认真道。

　　秦风点点头：“还有呢？”

　　“没了，就是干活时间太长，工资好像又没那么高，所以心里就不舒服。”王浩一次性把想表达的都说了出来。

　　“你们也这么想吗？”秦风把目光对向静静。

　　静静面露犹豫，王艳梅鼓励道：“静静，你只管说，小风不是不讲道理的人。”

　　听王艳梅这么讲，静静才轻轻点了点头：“是有一点，要是像前些天那样，一晚上招待100来桌客人还吃得消，像昨天那样，从下午一直做到凌晨，真的是有点累。”

　　“就是说，吃晚饭、上厕所，全都要挤时间，老板，这样干下去，铁杵磨成针啊！”小赵马上跟着拽文道。

　　惠琴最后弱弱地说道：“我这么觉得……”

　　秦风听完这一圈的意见，挠了挠头，“那么你们觉得，我是应该加工资，还是该多招几个人？”

　　“加工资！”

　　“多招人。”

　　“全都要……”

　　4个人给出3个建议，秦风忍不住笑了：“反正就是花我的钱不用心疼是吧？”


第一百八十九章 店长你好（上）

　　缺人手就招人，嫌钱少就加薪，这犹如废话的办法，却是一等一的真理。秦风虽然不认可这些答案，但他却必须就此表态。开过玩笑，秦风便很认真说道：“现在工作强度这么高，加薪是应该的。”

　　“真的给加钱？”王浩又高兴又怀疑地看着秦风。

　　另外三个人，也都露出了兴奋的神色。

　　“不过不是加基本工资，而是加加班费。”秦风一边思考，一边缓缓说道，“你们之前上班的时间，是每天下午5点半到凌晨2点，加班时间是从2点后开始算，每小时5元；现在工作时长增加了，那对应的，加班时间的计算也要调整，就从12点以后开始算好了。每个小时算……10元。”

　　秦风说到这里，不禁有点肉疼。

　　“每个小时10元？”惠琴嘀咕着，并不觉得这个数字有多大，可即便如此，她还是在脑子里快速地运算起来——昨天晚上干到将近5点钟，按照秦风之前规定超过半小时就算1小时的算法，那么昨晚就是加班了5个钟头，加班费就是50元。如果一个月下来，每天都是这个数目，加班费就是1500元。再算上自己2000元的基本工资，还有那什么高温补贴，以及放弃2个假日所得的200元，全勤的100元，最后就是……3850元？

　　得出这个数字，惠琴顿时瞪大了眼珠子，看秦风的眼神都跟平时不一样了。

　　店里的几个员工，算钱的速度都不比惠琴慢，等惠琴算完，其他人也都已经反应过来，每个人的表情都是异常丰富。

　　小赵的模样最夸张，呵呵傻笑着，硬是停不下来。

　　他的基础工资最高，光是薪水就有3500元，所以再加上这1500块，那就是突破5000大关了。即便是放在东瓯市，这都是标准的白领一族的收入！更别说秦风还设置了各种补贴和奖励，做得足够好的话，拿个最佳员工奖，再加上建议奖，那可就到唐师傅的水平了！！

　　而且再深入地想一想，唐师傅今年多少岁，他赵云今年又才多少岁？

　　一个刚满20岁的，甚至都还不算正式出师的厨师，一个月拿到6000元，就算是五星级的酒店，老板也不见得能如此大方吧？

　　小赵越想越激动，终于忍不住高喊一声：“老板，你要真给这么多钱，我就是累死在灶台前也值了！”

　　“千万别，你要是累死在这里，我就有麻烦了。”秦风摆摆手，捂胸口。他算出的数字比这群家伙可大得多了。算上王安，店里一共5个长期工，以后光是每个月的人工支出，至少就高达2万元，这还是没把临时工的薪水计算在内。

　　这边小赵开了口，静静几个人立马也就跟着山呼万岁。

　　“小老板，你太好了。”惠琴很朴实。

　　“小老板，给你打工真幸福。”静静嘴很甜。

　　“小老板，我以前看错了你，我一直觉得你抠门，还老是在背地里骂你，还跟我爹说你是吸人骨髓的王八蛋，说你姐以后嫁人你肯定不会随份子钱，然后被婆家扔回来，让他负责养一辈子，活活气死你个王八蛋。”王浩说到这里，忽然一个停顿，然后抬起手来，猛地扇了右脸一巴掌，啪的一声想，把包括秦风在内的所有人都搞懵了。

　　“小老板！我是傻逼啊！”王浩高声大喊，搞得就像刨了救命恩人的祖坟似的。

　　秦风没料到这货的反应居然能大到这种地步，嘴角猛抽了两下，万分无语道：“耗子啊，一个月撑死也就多让你挣个1500，不至于这样啊……”

　　“错！”王浩大声解释道，“我这一巴掌，不是为了这区区1500元打的，我是为了我的人格，我的道德！我以前说了你的坏话，现在你证明了你不是我说的那种人，我就该接受惩罚！老天爷不罚我，我就自己罚自己！”

　　脑子进水银了？

　　秦风把目光从王浩那张他自认为是正气凛然，实则却是傻气凛然的脸上移开，转头用眼神和屋里的其他人交流。

　　秦建国和儿子对视了一眼，轻轻摇了摇头，表示这个时候不要刺激到傻逼。

　　不想父子俩刚达成统一意见，屋外头王安突然就推门进来，他手里提着两个大袋子，进屋一瞧王浩右脸上一个红印，顿时就不淡定了。

　　“怎么了？打架了？”王安问王浩道。

　　王浩脸上的“凛然”顿时更深一分，他目光炯炯地盯着王安，深沉道：“店长，你知道什么叫作‘义’吗？”

　　王安：“……”

　　……

　　花了半天时间，王安终于搞明白了王浩这是闹的哪门子脑袋短路。

　　得知加班费多了不少，王安居然像是松了口气，他搬来一条椅子，坐下来就说：“小风，我中午起来，想了想跑掉的那俩小子，正想和你说加薪的事情。没想到你提前就给办了。”

　　秦风显得挺无奈道：“没办法，员工强烈要求啊……”

　　静静几个人不由露出了微笑。

　　王安也跟着笑了笑，接着又说：“除了这个，我还想跟你一件事。也算是建议吧。”

　　“好，今天下午反正没办法开工，就当开会了。”秦风一边穿串，一边说道。

　　王安也拖过来一个盆子，抓了把竹签出来，边干活边说话：“我是这么想的，你一开始做那个大胃王的活动，目的是为了推广会员卡，能吸引到一批稳定的客源。可是你看现在，客人多得都招呼不过来了，再做这个活动，是不是就有点死脑筋了？”

　　秦风经王安这么一提，顿时就有点拨开云雾见月明的感觉。

　　王安继续说道：“我们本来就人手紧，昨天参加活动的人又多，你和王浩2个人，一站就是差不多3个小时，这3个小时下来，你们两个顶多也就只赚了一两百块吧？真的是不值！那么多食材，昨天要是卖给店里的其他客人，至少能挣七八百，而且你们俩还能腾出手来，给别人帮忙，你说对不对？”

　　“对，很对。”秦风点了点头，又跟了2个字，“一千。”

　　“什么一千？”王安不解道。

　　“一千元建议奖。”秦风道。

　　屋子里的人顿时疯了。

　　“小老板，你不公平！”刚自抽过的王浩，本能地就喊了出来。

　　秦风转头道：“你们谁能提出类似的建议，我也给一千。”

　　王浩瞬间闭嘴，皱眉沉思起来。

　　秦风轻声提示道：“都仔细地想一想，我们在哪些地方浪费了人工。”

　　过了三两分钟，小赵略显迟疑着道：“我觉得厨房里至少需要4个人，2个人专门做炸串，我只负责做点菜，另外还需要一个人打下手，不然忙起来，厨房又要拿材料又要做菜，走来走去的，也耽误时间。”

　　“三百。”秦风马上给出奖金。

　　“三百块？”小赵一脸惊喜。

　　秦风很肯定地点了点头。

　　王浩眼红了，说扯蛋就扯蛋：“小老板，我觉得临时工应该全部招女的，而且越漂亮越好，最好让你姐过来，保准生意好！”

　　秦风看他一眼，摇了摇头。

　　“为什么不行？”王浩满脸恼怒。

　　秦风淡淡道：“因为我是老板，我说行就行，我说不行就不行。你接受这个答案吗？”

　　王浩想了想，服了。

　　金钱的魅力是很大的，除了秦建国和王艳梅不参与，屋里的其他人都变得非常积极。就连平时说话很小心的静静，也忍不住发言了两次，只可惜，全都没用。

　　唧唧呱呱闹腾了半个小时，一群人说得口干舌燥，一大壶的白开水都快喝得精光了，也没能再提一个好的建议出来。

　　就在秦风感叹好点子难找的时候，沉默多时的王安，又说话了。

　　“小风，你一开始设计自助点餐，是出于什么样的目的？”王安沉声问道。

　　秦风一听这话，立马就反应了过来。

　　有的时候，某些东西差的就是临门一脚，王安轻轻一问，秦风瞬间就明白了他想说什么。不过秦风还是按着王安的问题，认真地回答道：“一开始是从客人朋友的占便宜心理来考虑，希望他们能多买一些东西。”

　　“不过现在不用考虑了，对吧？”王安露出一抹充满自信的帅气微笑，让秦风从内心深处感到一丝微微的自卑——不要和这家人，以及拥有其基因的人比颜值，真的……

　　“我们每天的食材根本就不够用了，所以客人是否自助点餐，都不会再影响到营业额。现在每天晚上，我们至少需要3个人负责陪客人点餐，昨天晚上一开始，我们甚至出动了4个人，结果还闹得上菜的速度变慢，被客人埋怨了半天。”王安继续分析道，“所以只要我们能调整客人点菜的模式，就能至少空出3个人手。这空出的3个人，不管是去厨房穿串，还是去当服务员，上菜的效率都能提高至少两成。”

　　秦风听到这里，马上问重点道：“你有办法吗？”

　　王安很肯定地一点头：“有！”


第一百九十章 店长你好（下）

　　“办法是现成的。”王安说这句话的时候，眼中泛起的神采，那种自信和意气风发，让秦风不由自主想起自己曾经面试过的一个从首都某重点大学毕业的高材生。虽说王安绝不可能达到那种程度，但两者在某种本质层面上，却没有丝毫区别。

　　“我们浪费了太多的人手和时间在陪客人点餐上，那就干脆让客人自己完成点餐的全部过程。这个过程很简单，等客人来了，确定好座位，前台就可以交给他们一张点餐单和笔，我们的店面积不大，而且不管是楼上还是楼下，店里面还是外面，都有专门的服务员负责，所以客人自己在点餐单上勾选完毕后，随便喊一声，服务员就能在第一时间拿到单子。这是第一步。这一步的好处起码有两点，第一，客人入场的时候，我们免去了陪伴点餐的过程，场面不至于显得混乱；第二，服务员不需要再像之前那样，等客人选好食材后，还得另外花时间点清每个盆里的食材数量，以及自己手动填写点餐单。这样一来，我们不但节省了人力，还从根源上杜绝了账目上的错误，个别客人也无法借机闹事。”

　　“好。”秦风忍不住赞叹一声。

　　屋里的一群员工，更是用见到猪在天上飞的眼神打量王安。

　　要知道在今天之前，店里头所有的员工，对王安的印象还停留在“一事无成、混吃等死的小白脸”上，王安的形象转变得这么快，大家实在有点接受不过来。

　　王安看着秦风认真倾听的样子，得到肯定和鼓励，思维也跟着越发活跃，他语速极快地接着说道：“厨房里的四个人，完全可以可以在客人来之前就开始进行烹调。”

　　“都还不知道客人想点什么，厨房里怎么做菜？”秦风不解道。

　　“厨房里的人，除了专门负责做大菜的小赵师傅，其他人不需要知道客人想点什么东西。”王安笑得很迷人，马上解释道，“以现在的客流量，所有种类的烤串，全都是客人必点的。举个具体的例子，就说小青菜这件烤串，一般客人来我们店，每桌多则要吃掉十几二十串。少的至少也得吃掉五六串，平均一个人一串是最起码的。如果在客人点餐之前，我们就已经做好了十几二十串——等客人一点完餐，服务员拿着单子进来厨房，马上就可以拿到菜。”

　　“太提前，凉了影响味道怎么办？涂上蘸料后，可就不能放回锅里重新加热了。”小赵很有职业敏感地插嘴道。

　　“那就不提前蘸料，而只是炸熟，服务员来拿的时候，再放回锅里走上两三秒就能热，这样也能比原先快很多。至于提前准备的菜品的数量，10串20串左右就够了。这就像一条流水线，每一件货品不保证满额，但要事先备足一定的量，等这个量减少了，就及时补足。”

　　王安先给出方案和解释，并且还补充道，“我们让客人自己填单子，屋外不用再摆食品桌，这样不是剩下很多塑料盆没地方用吗？刚好，这些多出的塑料盆，就可以摆在灶台上。有多少样食材，就放多少个塑料盆。以前盆里放生的食材，让客人自选，现在盆里放熟的，让服务员过来拿。客人自己填单，加上厨房提前备货，这样既省掉了服务员的时间，也省掉了大量的烹调时间，两者加起来，在点餐和上菜这两个环节上，每桌可以节约下来的时间，最少最少也能达到10分钟以上！”

　　这个结论一出来，所有人都有点目瞪口呆了。

　　只有秦风站在老板的角度上，脑子里快速地算起了一笔账——

　　以昨晚上每张桌子平均接待8桌客人来计算，一桌客人如果能节省出10分钟，一张桌子就能省出80分钟，刚好能多接待一个客人，总共加起来，也就是一晚上可以再多接待25桌。当然，前提是客人真的能有这么多。

　　而原先需要把时间花在点餐这个环节上的服务员，从点餐这个流程中解放出来后，就可以把注意力完全放在用餐的客人身上。原先店里负责上菜和收拾桌子的服务员，数量一共是三个，也就是毛佳宁他们三个临时工。而从王安的这套经营模版来做，伺候客人的服务员就天然地增加到了5个。

　　5个人干原先3个人的活，不仅提高了工作效率，顺带还降低了服务员的工作强度。

　　所以——其实完全可以不加薪的嘛！

　　要是照这个套路来的话，服务员根本不会像昨天那么累好不好？

　　“等假期一过去，马上就得把加班费调整回来，不然我不成冤大头了？”秦风如是想着，安静了片刻，又问王安道，“还有什么要说的吗？”

　　“有，还有前台和厨房的配合。”王安道，“服务员完成给客人第一次送餐后，就可以把点餐单交还给前台。前台和厨房都配备对讲机，客人一旦加餐，由一线的服务员发出指令，厨房可以在第一时间开火，前台也可以在第一时间完成账目的梳理，唯一需要注意的，就是服务员自己得记住是否已经给客人上过加菜。不过这应该不难，桌子最多的正厅，现在一共也就14张桌子，2个人一起负责的话，每人盯住7桌。通常情况下，是不会在同一时间出现7张桌子一起加菜的情况的，顶多也就一两桌而已。所以服务员不需要记性特别好，关键是态度得认真，只要足够认真，那就不会出错。实在我们的话，店里还可以临时再招1到2个服务员，这样的话，出错的概率就更低。”

　　秦风微微点头，没有马上做出决定。

　　王安又继续说：“按照我的想法，生意要跑起来，厨房需要4个人，前台要1个人，还有饮料台要1个人，服务员最低配置3个人，加起来一共是9个人。理论上讲，我们只用9个人，就能干昨天11个人活。不过今天佳宁请假了，我们现在一共就8个人，还是缺人手。”

　　“那今晚不是没法开工了？”秦建国忧心道。

　　“爸，你放心，咱们活照干，门照开，人手的事情，我分分钟给你解决了。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多的是。”秦风笑着回答，径直走到王安跟前，“店长，从这个月起，你的起薪算4000，我这家店以后就拜托给你了。现在麻烦你去跑个腿，多买点铅笔橡皮回来。”

　　王安还没反应过来，秦风已经转身走出厨房，径直上了二楼。他傻坐着愣了半天，静静忽然走到他跟前，微笑着打趣了一句：“店长好。”

　　王安抬头起头看看她，正犯傻呢，王艳梅也跟着说了句：“王店长好。”

　　“店长好。”小赵识趣地接龙。

　　“阿安，好好干！”秦建国笑着大声道。

　　“店长好。”王浩被逼就范。

　　“店长，静静她暗恋你。”惠琴语出惊人。

　　王安被人组团刷完一圈，这才“啊”的一声回过神来，他抬眼看了看脸颊微红的静静，不知怎么的，鼻子忽然有点发酸。

　　“我去买东西。”王安匆匆站起来，转身夺门而出，一口气从店里跑出百十米，才停下脚步，深深地呼出一口气来。

　　他站在巷子口，脑海中各种过往翻涌而过。

　　这一刻，王安才恍然意识到，自己这些年来缺失的是什么——

　　“妈的，不就是朝九晚五踏实干吗，有什么难的？”他喃喃着，仰头看看今天阴沉沉的天色，内心不但丝毫不觉得压抑，反而觉得这样的日子，简直舒服得很。


第一百九十一章 学神也不靠谱

　　“招聘暑期临时工。工作地点：十八中后巷油炸烤串店；工作时间：晚上6点到凌晨3点。薪水日结，每晚120元。有意请私聊。非诚勿扰。”李郁按照秦风发给他的短信，将这条消息发到初中同学的QQ群里后，等了不到10秒，音箱立马就跟抽了疯似的，嘀嘀嘀狂叫起来。

　　“呵，一群没见过钱的傻逼。”李郁嘴角上扬，脸上挂着毫不掩饰的轻蔑笑容——反正这会儿是在家里，他也用不着装得跟谦谦君子似的。对于班上绝大多数智力和人品都有失水准的昔日同窗，李郁向来在内心深处抱以“你他妈算哪根葱”的态度。

　　他弯腰关掉扩音器，直接将QQ的窗口关闭，任由小图标在任务栏的右下角眨个不停，完全懒得多看一眼那些诸如“是不是真的”、“有没有搞错”、“会不会骗人”之类的废话。

　　要干就干，不干就滚，谁有那闲情逸致和你们这群渣渣扯淡？

　　李郁如是想着，打开扫雷，开始挑战自己高级难度58秒的变态成绩。

　　他随手点开几个空格，没等遇上大龙，放在一旁的手机倒是先响了起来。

　　李郁眉头微微一皱，但却马上停下了动作。手机是新买的，除了几个极好的朋友和自己的爸妈，根本没人知道他的号码。

　　拿起来看了眼来电显示，果不其然是个熟人。

　　袁帅从家里给他打来的。

　　李郁按下通话键，便听那头很兴奋地问道：“秦风店里招人？”

　　“我的天……别跟我说你想去干啊？”李郁身子往椅背上一靠，双脚往桌上一搁，一脸无语道，“什么叫‘人生四不该’你懂不懂？第一条就是不该给熟人打工。”

　　“该个毛啊该！你零花钱多，当然说得轻巧，我可是穷死了！”那头袁帅大声说道，“一个晚上120，我今晚开始干，做到开学之前能赚2000多块，不去是傻子吗？”

　　“去了才是傻子好不好？”李郁又换了一个更舒服的姿势，“秦风现在明摆着是在招苦力，不然你以为钱这么好赚啊？晚上6点干到凌晨3点，连续9个小时，我保准等你去了那里，到时候会苦得哭出来。”

　　“9小时有什么难的？单位上班也是8小时工作制啊！”袁帅认死理。

　　李郁呵呵笑道：“你敢不敢更天真一点？你爸早上8点出门，到了单位不是看报就是喝茶，下午4点拍拍屁股回家买菜，加起来一共8小时。我问你，你爸一个月挣多少？你去秦风那里，从晚上6点开始一直给他当牛做马，忙得拉稀都得用纸尿裤包着，干到三更半夜累到瘫，拿到的钱还没你爸抽烟喝酒看报挣得多，你确定这笔买卖真的合理吗？”

　　袁帅听李郁说完，安静了足足有三秒钟，“难得有个发财的机会……”

　　李郁笑道：“发个屁！这仨瓜俩枣，就是打发码头工人。”

　　袁帅道：“照你这么说，咱们初中班上，现在有一半人都变成了码头工人了。”

　　李郁奇怪道：“有那么多人报名了吗？”

　　袁帅道：“你QQ不是在线吗？自己看啊！”

　　李郁果断挂了电话，把QQ的聊天框点出来。

　　边框上的拉伸条，以一种夸张的速度迅速缩成了一个小点，李郁嘴角微微抽动了两下，心事很重地叹出一口气：“路漫漫其修远兮，实现社会主义还得加把力啊……”

　　这边话刚说完，聊天框上突然蹦出一大片字：“不要听他骗！绝对是骗人的！烤串店一天能有多少生意啊？一晚上能赚一两百就不错了，还一晚上120块招工人！钱要是这么好赚，我家早就是东瓯市首富了！我家开工厂的，一年下来也就挣个两三百万，秦风明显就是在吹牛逼，卖烤串要能挣这么多，我马上叫我爸把工厂卖了，全市连锁开烤串店！”

　　看着肖俞宇的这段话，李郁又是呵呵一笑。

　　还全市连锁？你家的破工厂能值几个钱？卖了工厂能买得起几块地皮？

　　完全不想搭理这憨货，李郁继续点开之前被覆盖在群消息提示后面的私聊弹框。

　　找他的人居然不少，多达十四五个。

　　李郁把这些聊天框全都点开，按照既往印象，先给秦风挑了两个性格老实的留下，其余的随手发一条“已经被人抢先了”，就直接关掉了对话。

　　临时充当HR的工作，让李郁稍微有了点劲头。

　　他先选了其中那个名叫徐安乐，长得比较漂亮的女孩子，问道：“你确定要来？”

　　等了十几秒，那头才回道：“不是说人满了吗？”

　　“走了一个，你来不来？”李郁很淡定道。

　　“那店真的是秦风开的吗？”徐安乐问道。

　　“对，千真万确，不是诱骗未成年少女，你放一百万个心。”李郁回答道。

　　“那秦风为什么不自己上QQ招人啊？”徐安乐接着问。

　　李郁皱了皱眉头，有点责备自己的眼光不准。

　　这妞话这么多，哪里老实了？

　　“他很忙。”李郁慢慢打着字，嘴里也跟着一起，一字一顿地说了出来。

　　徐安乐似乎是犹豫了很久，才回复道：“晚上能早点下班吗？凌晨3点也太晚了，这么晚我妈肯定不会让我去的。”

　　李郁深吸了一口气：“我把他的手机号码给你，你自己跟他谈谈行不行？”

　　徐安乐秒回：“行！”

　　解决完这个，李郁有了经验，再找上另外一个名叫梁欢欢的同学时，效率就高多了。他直接把秦风的手机号码发过去，单刀直入道：“这是秦风的号码，想去就自己打给他，不想去就问问别人愿不愿意去。”

　　梁欢欢发了个笑脸：“谢谢啦。”

　　“谢谢‘拉’，我还谢谢‘撒’呢……”李郁嘀咕着，再次打开QQ群，看着上头吵成一片的留言，片刻之后，才拿起手机给秦风复命道：“事情已办妥，不用谢我。”

　　片刻之后，他接到了秦风的电话。

　　“大侠，你是不是把我的手机号码挂在群里了，我只让你帮我招2个啊，刚才我和徐安乐就打了2分钟电话，你知道出现了多少个未接来电吗？18个啊！”

　　“嗯？”李郁闻言一惊，赶紧在QQ的群聊里翻聊天记录，果不其然，很快就找到了梁欢欢那货把秦风手机号码挂出去的那条。

　　“不是我出卖的你，主要是群众里头有坏人……”李郁很认真地推卸责任道。


第一百九十二章 岗位调整

　　“秦风！秦风在不在？”下午接近5点的时候，卷帘门被人拍响。

　　屋里头秦风他们正在吃晚饭，听到喊声，王安马上放下筷子，起身走了出去。片刻之后，他便领着两个女孩子，走进了店里。

　　“哇，秦风，你这家店还真大啊！”徐安乐见到秦风，立马惊讶地感叹起来。尚未摆上桌子的80平方正厅，此时确实看起来空荡荡的，很让她感到吃惊。之前在路上的时候，徐安乐脑补出的烧烤店，可比这间屋子小多了。

　　梁欢欢就没有徐安乐这么自来熟，其实她和秦风的关系相当一般，虽说当了三年的初中同学，但两人几乎就没怎么交流过，顶多就是点头之交的程度。她略显局促地朝秦风点了点头，就算打过招呼。

　　“你们吃过晚饭没？”秦风随口问了一句。

　　时隔多年，秦风对这些初中同学几乎没什么印象了，此时再看到梁欢欢和徐安乐，心里也谈不上有多感慨。毕竟重生回来到现在，他见到过的曾经的老熟人数量已经不少，至于前世本就不怎么熟的人，现在看来，似乎和陌生人的区别也不大。

　　梁欢欢摇了摇头，表示还没吃过，徐安乐就话比较多，说道：“你们怎么这么早就吃晚饭啊，现在5点都还没到呢！”

　　“过了5点就没时间吃饭了。”秦风笑着，站起来绕到厨房去拿了两个碗和两副筷子。

　　回到正厅，秦风给徐安乐和梁欢欢打了半碗饭，然后将碗筷放在王浩和静静他们桌上，对两人道：“你们多少先吃点吧，不然晚上会累垮的。”

　　徐安乐和梁欢欢一看，也不好拒绝，便先坐了下来。

　　“大家好，我叫徐安乐，以后请多多关照！”徐安乐落座后，大声跟王浩他们做了个自我介绍。王浩几个人互相看了看，都觉得徐安乐的话听起来怪怪的，各自敷衍着朝她笑笑，就算知道了。

　　相比之下，梁欢欢就腼腆得多，坐下后一声不吭，就小口扒饭。

　　秦风坐回饭桌旁，就被苏糖用小动作踢了两下，奇怪地转头看看苏糖，苏糖这妮子却装作什么都没干，目不斜视地吃自己的饭。

　　秦风看得好笑，心里又有点无奈——照这趋势发展下去，要么是自己今后变成妻管严，要么就是苏糖变成怨妇。

　　两个女孩子来了不到10分钟，秦风他们这顿晚饭就结束了。

　　徐安乐碗里的饭还没扒干净，王浩几个人吃饱喝足，就很麻利地开始收拾。

　　梁欢欢默不作声地帮着收碗，徐安乐倒也无所谓，反正肚子不觉得饿，干脆把筷子一放，起身去找秦风谈条件。

　　其实具体的条件，两人之前在电话里已经谈妥了，不过徐安乐就是喜欢再多说几句。

　　她一脸“我是你同学”的样子，走到秦风身后，正要伸手拍拍，一直背对着徐安乐和梁欢欢的苏糖，忽然转过头来。

　　徐安乐见到苏糖陡然被惊艳到，怔了2秒，弱弱问道：“你也是……来打工的？”

　　“我是他……姐！”苏糖怀着一种忍辱负重的心情，宣布了自己的身份。

　　话音落下，边上忽然有人扑哧一笑，徐安乐再抬头望去，看清楚王艳梅的样子，顿时不由惊艳*2，她顺带把静静也算进来，自言自语道：“这里是卖烤串的还是搞选美的？”

　　“主业卖烤串，副业选美。”秦风端着装碗筷的脸盆，转过身来打趣道。

　　“秦风，那个阿姨是你妈妈啊？”徐安乐指着王艳梅道。

　　“嗯。”秦风点点头。

　　“她真是你姐？”徐安乐又指指苏糖。

　　秦风微微一笑：“是。”接着一次性给她介绍完毕——

　　“这是我爸。”

　　“这是我舅舅。”

　　“那个是小赵师傅，咱们店里的大厨。”

　　“他是王浩。”

　　“这个是惠琴。”

　　“她叫静静。”

　　徐安乐根本没用心记后面几个人的名字，只是随着秦风的手，脑袋跟着点啊点，等秦风说完了，她忽然冒出一句：“基因还真是会变异啊，你们家就你长得不是特别好看。”

　　秦风露出一脸无语，苏糖则是气嘟嘟地眉头一皱。

　　徐安乐见状，没心没肺地哈哈笑道：“开玩笑的啦！你也是帅哥，这样行了吧？”

　　李郁这货，给我找的什么人呐……

　　秦风心里暗暗嘀咕着，淡淡道：“别说这些没用的了，你们俩吃饱了没？吃饱了我先跟你们说说晚上该怎么干活。”

　　“我吃饱了。”梁欢欢站在徐安乐身后，小声回答道。

　　“你什么时候走到我身后的啊？”徐安乐转身说道。

　　秦风见这两位，一个轻度社会适应不良，一个自由散漫毫无纪律，不禁略微感到头疼。

　　“跟我来吧。”秦风淡淡说着，径直就朝厨房走去。

　　徐安乐和梁欢欢急忙跟在身后，听秦风边走边说道：“店里招待客人的流程，基本上是这样的……”秦风领着两个人，到厨房和前台绕了一圈，然后走出后院，走拐过长长的前门，上了天台。“所以你们服务员，需要做的事情就只有两件，一是按照单子去厨房端菜，送到客人的桌上；二是等客人买单后，抓紧把空桌收拾出来，抹布、塑料桶，用完后全都要弄干净，别让客人看了觉得不舒服……”

　　梁欢欢频频点头。

　　徐安乐则是美目涟涟地看着秦风，笑道：“秦风，你干起事来还真是一套一套的啊。”

　　秦风呵呵一笑，没接这个话茬，而是问道：“你们还有别的什么问题吗？”

　　这回徐安乐反倒摇了摇头，梁欢欢却开口了，她怯生生地问道：“工资是晚上下班了就直接给是吗？”

　　“对。”

　　“我们12点一到就能下班是吗？”

　　“加班钱多。”

　　“我不是很缺钱……”

　　秦风叹了口气：“你们想怎么样就怎么样吧……”

　　梁欢欢露出了胜利的微笑。

　　三个人正在天台上说着，楼下忽然又听秦建国喊道：“小风，你另外两个同学来了！”

　　徐安乐闻言一怔，瞪起大眼睛问道：“你还招了别人？”

　　“以防万一。”秦风笑了笑，走下了楼梯。

　　回到屋里，秦风就见到了那另外两个同学。一个名叫李强伟，是秦风初中时期某个时段的玩伴。另一个是十八中的老熟人霍汉伟。霍汉伟这家伙居然要来打零工，多少让秦风有点吃惊。毕竟三四个月之前，这货还经常拉着一群人，到秦风摊子前装人物。

　　四个新来的临时工一照面，废话顿时就变得有点多。

　　徐安乐问霍汉伟道：“你怎么也来了？”

　　霍汉伟一副“我是成熟男人”的口吻，语气尽量沧桑道：“唉，家里不给零花钱，就只能自己出来挣嘛……”

　　秦风才没时间让他们叙旧，拍了拍手，把店里的所有员工都叫起来，重新分配工作。

　　厨房里三个灶台的人手不变，照旧是秦建国、小赵和王浩，惠琴留下来当帮手，梁欢欢也待在厨房，帮着补充食材——就是穿串。

　　前台人手也不变，静静负责饮料台，王艳梅前台收银兼给客人“放号”。

　　霍汉伟不用出去招待客人，他的任务是洗盘子和杯子，以及在没东西可以洗的时候，去厨房做和梁欢欢相当的工作。反正厨房和后院连着，来回换活，也不会乱了店里的工作节奏。

　　剩下的最后4个人，徐安乐负责楼上，王安和李伟强负责正厅，秦风负责店外兼引导客人熟悉新套路。这样一通安排下来，除了徐安乐这边像个定时炸弹，其他方面基本就不可能出什么问题。

　　安排完毕，店里的老伙计们就该干嘛干嘛去，动作很麻利地开门搬桌，升火热油。

　　徐安乐和李伟强拿到对讲机，显得颇为兴奋。

　　“连对讲机都有，要不要这么先进啊？”李强伟道。

　　“洞妖洞妖，我是那个谁……”徐安乐很是欢乐地冲对讲机说道。

　　苏糖把秦风拉到一边，横竖看徐安乐几个人不顺眼，皱眉道：“你这几个同学，到底靠不靠得住啊？”

　　“靠不住也比没有强啊……”秦风无奈道。

　　苏糖道：“你还不如把事情交给我去办呢，我下个星期就放假了，我班里那么多人，肯定比这几个行。”

　　秦风趁着别人不注意，咸湿之手在苏糖的翘屁屁轻轻一拍：“等下星期，黄花菜都凉了。”

　　“干嘛啊……”苏糖羞涩又兴奋地娇嗔道，刚才吃的那点飞醋立马在肚子里消化干净。

　　秦风见好就收，一脸正气地又回到众人的视线内，监督着他们将一张张桌椅摆到屋外。眨眼工夫，9顶大红遮阳伞，就从店门口延伸出十几米，看得新来的几个临时工很是叹服。

　　霍汉伟故意走到苏糖身边，很是不拿自己当打工仔，夸奖站在苏糖另一侧的秦风道：“秦风，你还真是挺会玩的啊，我才一个月没来学校，你都弄出这规模了。”

　　秦风呵呵一笑。

　　苏糖却是听着不是味儿，她瞥了霍汉伟一眼，忍不住道：“我家秦风做事，还用事先给你打报告吗？”

　　霍汉伟被梦中女神呛了声，心里反而犯贱似的觉得好幸福，正想着该怎么回苏糖这句话，苏糖却说走就走，回屋里拿了书包，便要回家。

　　霍汉伟傻傻地看着原地目送苏糖走出巷子，等他回过神来，店里头都已经坐上3桌客人了。

　　霍汉伟一时间搞不清自己该干什么，正彷徨着，忽然看到一个熟面孔从远处跑过来。

　　“毛佳宁？”见到同班同学，不知就里的霍汉伟表情略显惊讶。

　　霍汉伟正奇怪着，秦风已经走到了毛佳宁跟前。

　　两个人没说几句话，毛佳宁就点了点头，跟在秦风身后，又风风火火地走了回来。

　　路过霍汉伟身边时，秦风在他胳膊上一拍，伸手一指后院的方向，很不客气地使唤道：“没事做就去厨房帮忙！”

　　霍汉伟下意识眉头一皱，还没来得及就秦风说话的态度表示不满，就先听他冲着对讲机大声道：“徐安乐，你下来给我打下手，楼上换别人负责！”

　　“切，拽什么啊……又不是什么大老板……”霍汉伟心里发酸地想着，但还是乖乖地掉转方向，边往回走边嘟囔，“这种小店，老子以后想开几家就开几家，有什么难的……”


第一百九十三章 熟人光临

　　“如果那两个字没有颤抖，我不会，发现我难受……”对讲机里，不知是哪个家伙，又唱了起来。坐在前台的秦风眉头一皱，拿起对讲机就喊：“电池不用钱啊？”那声音于是戛然而止，只可惜没等上几秒钟，就有另一个人叹道：“秦风，你要不要这么抠门啊……”

　　秦风眼皮猛跳两下，觉得有点蛋疼。

　　新的经营模式，已经实行了三天。效果之好，可以参见眼下员工们的状态。当然，这也和最近几天的日子有关系，毕竟最忙的还是周五和周六两天，其余时间，客人的数量是没可能达到那种凶残的程度的。

　　王安闲着没事从正厅里头晃悠出来，嘴里咬着一根牙签，正在剔宵夜过后的碎肉。

　　今晚的宵夜是馄饨，小赵做的，皮薄肉多，汤鲜味美，如果不是个别客人没完没了地要加菜，王安觉得自己至少可以吃三碗——当然了，前提是至少得有两个人，愿意放弃自己的那份。

　　“舅舅，真的有这么闲吗？”秦风简直有点信不过了。

　　“有啊，呃……”王安打了个幸福的饱嗝，解释道，“刚好走了两桌客人，剩下的那群人，要么才来没多久，要么是刚加完菜，根本没我的事了。而且就算有事，喊一声不就听见了。”

　　秦风不由微皱眉头，考虑道：“是不是该裁员了？”

　　王安笑道：“哪有刚招过来3天就让人家回家的，你好歹也照顾一下别人的心情啊。”

　　“咯咯……”这句完全不存在笑点的话，让静静突然笑出声来。

　　秦风转头看了眼静静，见她正在看着王安，脸上露出一个微笑。

　　静静倒是个好姑娘，人聪明，也漂亮，只可惜王安看不上她。

　　王安很敏锐地捕捉到了静静的心思，没给她搭讪的机会，转身又回了屋里。王艳梅用没人能听见的声音，轻轻地叹了口气。

　　而静静并没有显出沮丧的神情，她依然恬淡地坐着，让人看不清她在想什么。

　　过了一会儿，巷子那头缓缓驶进一辆小车。驾驶员用很娴熟的倒车技术，把车子停好，车门打开，下午4个打扮时髦的客人。2男2女。

　　“早就听人说起这家店，没想到居然在你上班的学校后面啊！”开车的男子大声说着，径直朝着前台走过来。

　　秦风二话不说，拿起点餐单和铅笔就走出了去，走近一看，才发现来的居然是苏糖的班主任谢依涵，以及自己的老板夏晓琳。

　　“谢老师，夏老师，稀客啊！”秦风打招呼道。

　　和谢依涵还有夏晓琳同来的那位男子，顿时眼睛一亮，指着秦风问谢依涵：“就是他？”

　　这个动作多少有点不礼貌，可秦风丝毫不介意。毫无疑问，夏晓琳和谢依涵在来的路上，肯定是和这两位男士提起自己了。

　　“对，就是他。”夏晓琳点头道。

　　秦风看着这两对，心里料定这其中肯定有一对是情侣，不过他并不多嘴，只是很规矩地问道：“一共是4个人吗？”

　　夏晓琳笑着反问：“4个人怎么了？”

　　秦风道：“4个人或者以下，才能坐楼上。”

　　谢依涵问道：“楼上还有座位吗？”

　　秦风拿起对讲机，呼叫毛佳宁道：“佳宁，楼上有位子吗？”

　　“没有，满了！”毛佳宁马上回答。

　　司机男笑道：“连对讲机都用上了，这餐馆开得有意思！”

　　夏晓琳则是问道：“毛佳宁还在你这里打工啊？你给他多少工资？”

　　“商业秘密。”秦风微笑道，然后前头带路，“楼上没座位了，楼下吧，屋里还有电视机，可以看看奥运会比赛。”

　　领着四个人进了正厅，司机男一看房间的布置，不由又点了点头：“真是不错。”

　　秦风微微笑着，喊了一眼正在看电视的王安：“店长，招呼贵宾！”

　　王安和个别客人一起转过头来，见到谢依涵，王安先是微微一怔，可马上就神情坦然地露出微笑，朝着谢依涵他们走了过来——前任女友的孩子和老公都见过了，谢依涵这种八字都还没一撇的，王安现在还真不当回事。面子这种东西，丢着丢着，它慢慢就会变成不要脸……

　　王安接过了秦风的活，把点餐单交给几个人。简单地跟他们说了下该怎么填单子，夏晓琳几个人自然是一听就明白。司机男拿过铅笔和单子，很有主人风范地点起了餐。

　　谢依涵沉默了片刻，忽然微笑着对王安道：“你升职当店长啦？恭喜啊！”

　　王安笑着回答：“店长也就是给老板打工，我就是混口饭吃。”

　　“以后就打算一直在这里做了？”谢依涵又问。

　　司机男这下不由停下了笔，抬起头来，奇怪地问谢依涵道：“你们认识？”

　　“他是我们班上一个学生的舅舅，上个月开家长会的时候见过。”谢依涵回答司机男道。

　　司机男多看了王安两眼，心里多少有点不安——区区烤串店的店长，长这么帅干嘛？

　　“呵呵，那还真是巧。”司机男说着，低头刷刷两下把单子填完，张口就喊，“差不多了，就这些吧！”

　　“什么差不多了，我们还没选呢！”夏晓琳一把夺过单子，让司机男不禁有点尴尬。

　　谢依涵无视了这个停顿，继续问王安：“你打算在这里做到什么时候？”

　　“我也不知道。”王安摇摇头，沉默两秒，又补充说，“我觉得在这里做也挺好的。”

　　“可是没有发展前景啊。”谢依涵看着王安，眼神明显要比看司机男温柔得多。

　　“发展前景这种事，谁能说得清呢。”王安微笑道，“有些企业看起来很强大，结果一夜之间就倒闭了，有些摊子看起来很低端，但是不知不觉一两年，老板就买房买车了。”

　　“你说的那个低端的摊子，是指这里？”谢依涵指了指桌子。

　　王安否认道：“我可没这么说。”

　　谢依涵正要接着问，王安的对讲机忽然又响了起来：“舅舅，狼哥大驾光临了。”

　　“好的。”王安应了一声，对谢依涵道，“你们点完了就叫我，我出去招呼一下。”


第一百九十四章 开眼界了

　　谢依涵他们就坐在门边的位置，所以王安前脚才刚迈出屋子，走了不到三步，秦风就已经领着施克朗走了过来。施克朗像平常那样对王安友善地一笑，正要开口寒暄两句，跟在一边的周易却先大声嚷嚷起来：“主席，你怎么在楼下跑堂啊？我还以为你在楼上坐办公室呢！”

　　这一嗓门太过响亮，以至于屋内外很多客人，全都不由自主地看了过来。

　　王安虽然已经决定不要脸了，但这一刻，不禁还是感到了尴尬。身为一个名副其实的打工仔，当着这么多客人的面被喊“主席”，这嘲讽力度绝对是不要不要的。他收起了微笑，跳过这句没法回答的话，语气略微生硬道：“哪阵风把你周老板吹来了？”

　　“大概是东南风吧。”周易扯着淡，很坦然地接受了“老板”这个称呼——他虽然也是给施克朗打工，但这四五年下来，内心里已经觉得自己是施克朗的合伙人了。

　　秦风见周易和王安见面就掐，不禁有点蛋疼。他原本是不想进来陪坐的，可又担心王安会和周易闹起来。但是把屋外那么多桌的客人全都交给徐安乐这个菜鸟来照看，显然也并没有好到哪里去。秦风只盼着一会儿楼上有了空位，赶紧让这俩家伙上楼去，实在不行，叫王安和毛佳宁临时换一下地方也好。

　　秦风一边这么想着，四个人已经走到唯一的空桌前坐下。

　　“想吃什么随便点，我这里低端归低端，东西的味道还是不错的。”秦风把点餐单交给施克朗，把菜单交给周易。

　　施克朗看着单子上的空格，一看就明白：“这是让客人自己填对吧？”

　　“对。”秦风马上把铅笔也递过去。

　　“这办法好，省时间。”施克朗笑了笑。他是在实在人，没有占小便宜的心思，拿起铅笔，默默地填起单子，完全没有要让秦风做东请客的意思。

　　“服务员！”隔着几桌，坐在谢依涵身边的司机男忽然喊了一声。

　　王安闻言，马上站起身来，径直走了过去。

　　“唉，主席这样的人才，浪费在这里真是可惜了……”周易叹息着，心里明明幸灾乐祸得快飞起来，脸上却是满满的惋惜。

　　……

　　王安控制着情绪走到谢依涵她们跟前，尽量使自己平静地问道：“点好了吗？”

　　“还没好。”司机男动作略大地朝王安做了个招手的动作，王安走到他身边，司机男指着点餐单最下方的天妇罗鱿鱼问道，“这个怎么要30元？天妇罗是什么意思？”

　　“天妇罗就是油炸，日语直译过来的。”王安解释道，“我们用的是整只的鱿鱼，早上进货挑活的，一份30块也赚不了几个钱。”

　　“哦……那就写油炸鱿鱼好了嘛！做个烤串还故弄玄虚的。”司机男对王安的态度比之前似乎更糟糕了一些，语气中带着十足的轻蔑。

　　“这道菜是按照日式的做法烹调的，连厨师都是特地从阿庆楼请来的。”王安耐着性子，按照秦风给出的统一口径回答道。

　　司机男一听阿庆楼的名头，这才消停了，他问身边几个人道：“要不要来一份？”

　　“尝尝味道吧，30块也不贵，我还真没吃过日式的炸鱿鱼呢。”夏晓琳道。

　　司机男拿起铅笔，很刻意地以一个故作潇洒的动作在单子上打了个勾，满脸老子是上帝的模样，把单子递给王安。

　　王安接了单子就想走，却又被谢依涵喊住：“等一下！”

　　“还要别的什么吗？”王安问道。

　　“不是点菜。”谢依涵摇摇头，她看着王安，好奇地笑着问道，“刚才那个人为什么叫你主席啊？你是什么主席？”

　　“他们瞎喊的，叫着玩的，外号。”王安很敷衍地回答，转身就走。

　　谢依涵的眼中闪过一丝失望，轻轻摇了摇头——虽说她对王安确实挺有好感，可王安这个处境，实在是让她放不下脸面去倒追啊……

　　司机男看着谢依涵的样子，不由紧紧地皱起了眉头。

　　今天他全靠着夏晓琳男友的关系，才好不容易把谢依涵请了出来。他们四个人之前刚看完一场电影，原本应该先送夏晓琳和她男友回家，然后在路上找个机会跟谢依涵表白。但是车开到半途，他又觉得时间还早，这才主动提议要来十八中后巷吃烤串。本想着借这个机会多和谢依涵待一会儿，再加深一下了解。可哪知道，居然在这儿遇上情敌了！

　　很多时候，男人和女人之间其实没那么复杂，有的人看对眼了，后面的事情全都是水到渠成。

　　在司机男这个旁观者看来，谢依涵显然对那个名叫王安的小白脸非常上心。

　　“依涵，你对你们班上这个学生，还真是上心啊，连他舅舅的事情你都要打听。”司机男试探道。

　　“啊？”谢依涵有点走神，愣了好一会儿后，忽然露出笑脸，竟侃侃而谈起来，“你还真别说，我那个学生你不上心还真不行。现在学生胆子可比我们那时候大多了，我带这个班才一年，你们猜我给那孩子拦下多少情书了？半柜子啊！至少有三四十封。有些还是外校学生寄来的，直接就邮寄到学校里来！你们说胆子大不大？”

　　“没这么夸张吧，听着怎么像港台剧似的……”这回轮到夏晓琳的男友好奇了。

　　谢依涵直摆手道：“那女孩子长得实在漂亮，真的，一般男人看一眼就忘不掉，我们班好在是艺术班，男学生没几个，不然平均分肯定得往下掉好多。”

　　司机男笑道：“越说越夸张了，再漂亮不也就是两只眼睛一张嘴吗？”

　　谢依涵对司机男的这个态度相当不满，一指夏晓琳道：“不信你问晓琳。”

　　司机男转头看夏晓琳，夏晓琳叹了口气：“那孩子真的漂亮，电视上有些明星化了妆，看起来还没那孩子穿校服来得顺眼。”

　　“被你们俩说的，我都想去看看了。”夏晓琳的男友笑道。

　　“学生的主意你也敢打？”夏晓琳拿着筷子在男友手上敲了敲。

　　司机男则追问道：“那你那个学生，有被人追到手了吗？”

　　“估计应该没有。”谢依涵道，“那孩子傲得很，平时走路都是看天的。而且我们学校那些男生，唉……怎么说呢……”

　　“有色心没色胆。”夏晓琳助攻道。

　　“对！就是有色心没色胆。”谢依涵一拍桌，笑着说道，“那些男孩子平时也就敢偷瞄她几眼，我反正是没见过几个真敢直接上去表白的。最好玩的就是有时候我们班上体育课，其他班级那些男孩子，有很多会特地跑过去看她，体育老师有时候受不了了，还得吹哨子赶人。”

　　“这倒是真的。”夏晓琳作证道，“我们班的男生也干过这种事，我还特地训过。”

　　司机男听到这里，却是直摇头道：“这说的玄乎的，反正没看见真人之前，我是没法相信的。你说要是那女孩子有什么名气，人家围过去看还挺正常。可她又不是什么明星，一个普通人，再漂亮也不至于搞出这效果啊！”

　　“这你就不懂了，这叫从众效应。”夏晓琳笑着说，“首先是那个女孩子确实硬件够硬，然后被学校里的舆论一炒，几千个学生，你也说他也说的，你想想要换了是你在我们学校里，会不会也想去看一看？外校的那些就更好解释，距离产生美，离得越远，就在自己的脑海里想得越美好。有些男孩子也许哪天偷偷跑来，隔着老远看了一眼，结果这一眼见中招了。”

　　“你这么讲倒是有点道理了。”司机男笑了笑，“所以这就是炒作嘛，我估计再漂亮，顶多也就和依涵差不多。”

　　不想这话一出口，谢依涵摇头了。

　　“你还真别说，我看了那孩子都觉得自卑。”谢依涵头一回跟别人袒露这方面的心声，“你们刚才进来的时候，有没有看清外面收银的那个……大姐？”

　　“没注意看。”司机男奇怪道，“怎么了？”

　　“她是我那个学生的妈妈。待会儿结账的时候，你们看到就会明白，什么叫家族遗传。我只能说，在长相这方面，我那个学生真是青出于蓝，比她妈妈还要漂亮。平时我带着她们在练功房里练功，真是生怕那孩子哪里会磕破了，磕破一点皮，简直就是艺术品上多了点瑕疵。”谢依涵言之凿凿。

　　“你早说啊，我这就去看看，我还真不信了……”司机男说着，起身就走了出去。

　　看脸不用花时间。短暂的片刻之后，当司机男返回屋里，满脸已然写满惊艳。

　　“怎么样，没骗你吧？”谢依涵一脸胜利后的得色。

　　司机男缓缓点了点头：“今天开眼界了，烤串西施啊……”

　　……

　　谢依涵他们点的东西比较麻烦，除了寥寥几串素菜烤串，其余全都是椒盐水鱼、油炸猪排还有天妇罗鱿鱼这样的硬菜。

　　王安无奈，只能先给施克朗上菜，另外又给其他2桌上了加菜，等了10来分钟，才总算等到小赵把工艺颇为复杂的4块炸猪排做出来，匆匆给谢依涵他们端过去。

　　上菜的时候，谢依涵一桌的人用非常奇特的眼神盯着王安猛瞧，看得王安浑身不自在。

　　这诡异的氛围，促使王安伺候完这桌人后，赶紧跑回到了施克朗那边，以求从同类身上获得安全感。

　　“这些大型运动会为什么有这么多人看？还不就是因为可以正大光明地赌博！”王安返回秦风身边时，周易正在给秦风传授有悖于精神文明建设的知识，“国外那些正规的博彩公司，现在每天都忙得要死。奥运会有多少项目你知道吗？几百个小项目，几万个运动员，每个项目每个人，都要开出赔率，你说这是多大的工作量？”

　　“说这个干嘛？你又不赌。”王安微笑着随口说道，转头看看秦风，却发现秦风居然听得十分认真。王安心里不由咯噔一声——我滴个小老板哦，你可千万别学坏啊，舅舅可是把后半生押在你身上了——话说回来，押后半生是否也算是赌博？

　　“谁说我不赌？”周易这个反问句，瞬间把王安的注意力拉了回来，“我要是不玩，我还跟小风说这个干嘛？”

　　秦风马上问道：“你有门路？”

　　“当然有啊！”周易笑道，“你想玩玩吗？”

　　秦风盯着看他半天，却是有点信不过——不是信不过博彩这件事，而是信不过周易。

　　即便04年的互联网技术已经十分发达，可秦风还是觉得，直接通过网络在国外的博彩公司下注，是一件挺困难的事情。别的不谈，想要翻墙就是第一道门槛，至于如何才能保证赌金不被黑掉，风险系数自然就更大。

　　“你是怎么玩的？”秦风不信归不信，可也没有马上就打消这个念头。

　　04年奥运会，刘翔拿了金牌。

　　这一点，秦风即便是体育盲，也不可能不知道。

　　所以……如果能有机会发一笔横财，为什么不去做呢？

　　哪怕有风险，但只要收益足够大，两辈子就赌一次，也未尝不可吧？

　　“网络啊。”周易不出意外地给出了个答案。

　　秦风又问：“怎么保证钱是安全的？”

　　“原来你在担心这个！”周易笑着一喊，旋即便压低嗓门，做贼似的告诉秦风道，“咱们市里就有人专门做这个，本地人，跑得了和尚跑不了庙。我现在找的人，他们是这么分工的，一个人留在本地，接受我们的押注，另一个人在国外，收到钱就去下注。具体的下注赔率，我们可以通过翻墙软件看到，所以信息、钱款这两方面，账面上肯定做不了假。你要是不放心，还可以去他家里等着，反正比赛结束后1个小时之内，外国的人就会先把消息发回来。不过赌金到账得等上五六天，这个你不能心急……”

　　“还能这么玩？”遵纪守法了几十年的秦风，对这套说黑不黑、说不黑还真挺黑的东西，头一回有了这么直观的认识。

　　周易见秦风心动的样子，笑着说道：“要不要我带你玩一回？”

　　“周易，别教坏好孩子啊。”施克朗这时候忍不住提醒道。

　　王安更怕秦风学坏了，想都不想就跟着说道：“妈的，多少年大好青年就是被你们这群家伙毁了，你玩你的，别拉上我们小风！”


第一百九十五章 下不为例

　　王艳梅和王安姐弟俩，仿佛是突然才意识到秦风还是个未成年人。凌晨3点多打烊后，两个人就跟苍蝇似的在秦风耳边喋喋不休，给他灌输十赌九输的道理。秦建国听着奇怪，随口跟王安一打听，得知周易那王八蛋居然教唆儿子去赌博，顿时就怒不可遏地破口大骂起来，然后也不给秦风面子，当着一大堆员工的面，拉着秦风就是一通训。

　　秦风被老秦同志喷得满头黑线，苦笑不已道：“爸，我还什么都没做呢……”

　　“等你做了就晚了！”秦建国满脸正气凛然，“那些打赌的，哪一个有好下场？金山银山也经不住几次赌啊！多少大老板，就是因为赌钱把家底都赔光了。小风，你不要觉得现在赚了几个钱，就能随便乱来了。”

　　“爸，我知道……”

　　“你知道我也要说！”秦建国不依不饶，“你要想想啊，你这些钱挣得不容易啊。这些钱可都是你这大半年以来，每天起早贪黑累死累活赚来的，可不能现在日子稍微好过一点，就忘了以前吃的苦头啊。做人不能忘了自己是什么，不能有了几个钱就觉得自己了不起了，你现在也还不是什么大老板，花钱一定要有分寸。”

　　“爸，我明白……”

　　“你明白我也还要讲。”秦建国进入状态了，“爸知道，你觉得钱是你赚的，该怎么花，爸和别人都管不着你。但是你有没有想过，如果你乱来，把生意都搞垮了，咱们家以后日子还怎么过？现在咱家可就指着这家店过生活呢！而且还不光是咱们一家，你看看他们，惠琴、静静，还有小赵师傅，还有你舅舅，谁不是指着你吃饭？对，钱是你的，但是这生意是大家的啊！”

　　原本围观老板被骂，笑得挺嗨皮的一群员工，听秦建国说到这里，不由都严肃了起来。

　　秦风没料到秦建国居然还有这手做思想工作的本事，不过细想之下，倒也能想通——老秦同志好歹在国企里待了半辈子，大大小小的报告听了几十年，耳濡目染许久，今天逮到机会厚积薄发发飙一回，相当顺理成章。

　　而再往里深究，另外一个关键原因则是：老子教育儿子完全不会有什么心理压力，在这种松弛的精神状态下，秦建国超水平发挥，是完全可以理解的。

　　秦风悟了，这种场面之下，认输是最好的选择：“爸，我错了……”

　　“嗯，知道错了就好。”秦建国满意了，终于收了神通，但最后还不忘语重心长地强调道，“赌博这种事，连念头都不能有，知道吧？”

　　秦风忙不迭答应：“知道，知道。”

　　秦建国露出了孺子可教的欣慰笑容，拍拍秦风的肩膀，然后转头一瞥王艳梅，满脸邀功耍帅的样子。王艳梅当老婆当得很尽职尽责，立马鼓掌维护老公尊严。

　　全场单身狗不乐意了，完全不配合太上皇和老佛爷的恩爱秀，一个两个只顾低头去干自己的活，没一会儿，就处理完了满地垃圾，下班回家睡大觉去了。

　　……

　　秦风这天晚上睡眠质量不错，次日早上10点半左右醒来，完全不像前些天那样晕晕乎乎。

　　当然，这肯定也和这些天以来工作量减轻有关系。

　　不过今晚恐怕就没这么舒服了，因为今天又是星期五，晚上客人的数量即便没上星期六那么夸张，也绝对足够秦风他们忙得欲仙欲死。

　　秦风在家里吃过早饭后，并没有马上去店里，而是坐在沙发上发呆。

　　秦建国昨晚上所说的那些话，多少还是动摇了秦风那颗打算要去“玩一把”的心。

　　受从小到大的生长环境，以及家庭教育——尤其是秦建国本人言传身教的影响，在生活方式以及理财投资这块上，秦风和秦建国，其实这爷儿俩的观念，压根儿就没有太大区别。

　　无非就是秦风做事求稳，秦建国则是死脑筋能到让银行的理财顾问分分钟想要切腹自尽，程度上略有不同而已。

　　秦风两辈子以来，做过的最有风险的事情就是退学。

　　但这件事，却是站在改变人生的立场上去做的，算不得冒险投机。

　　至于真正的意义上的投机活动——股票，以及其他乱七八槽他只闻其名而不知其操作的金融产品，秦风从来就没接触过，甚至都懒得听同事们叽歪。到目前为止，唯一让秦风印象深刻的股市消息，也就只有15年上半年的那次先扬后抑的那场股灾而已。

　　而说到该如何在这场浩荡行情中套钱——刚重生回来的时候，他或许还能回忆同事们的一些只言片语，但是现在将近9个月过去，秦风是真的想不起具体哪些股票能赚钱了。他仅有的还算靠谱的记忆，也就只剩下“5000点”这个崩盘的临界值而已。

　　但问题是——这特么是11年后的事情，等到11年之后，天晓得这世界会不会变得和自己认识中的那个世界不一样。

　　要知道，就算再渺小的小人物重生，多少也是会产生蝴蝶效应的。

　　而且蝴蝶效应这东西，可是作用时间越久，对历史的影响就越显著。

　　秦风微微皱着眉头，计算着这场赌局的风险和回报。从来就只有“把钱存在银行等着吃利息”这一种理财方式的他，很清楚地明白，自己身为一个连欧冠和欧锦赛都傻傻分不清的体育盲，如果错了这次难得的机会，以后就再也遇不上类似的好事。因为那些在广大体育迷看来值得铭记终生的重大赛事的结果，他别说是记住，简直是听都没有听过。

　　这次奥运会110米栏的比赛，绝对是他两辈子以来，唯一的发横财的机会。

　　秦风想到这里，眼神渐渐变得坚定起来，“如果只拿卡里的那5万块下注，就算赔了，损失也是在可控范围内，而且刘翔今年这么生猛，就算赛前拉稀也不见得会输。不就区区5万嘛，十天半个月就能赚回来，又不是输不起……”

　　过了将近三十年的清贫生活，此时此刻，秦风终于有了点不怕亏本的底气。

　　在心底里划定投注上限，秦风再也不犹豫，拿起手机给施克朗发了一条短信。

　　片刻之后，施克朗回复道：小赌怡情，大赌破产。后面附带的，是周易的手机号码。

　　秦风看着屏幕，微微一笑，轻声自语道：“只此一回，下不为例。”


第一百九十六章 保护神

　　炎热的午后，两个体型差距巨大的身影，走进了十八中后巷。

　　“我靠，这么多车停这里，怪不得没有别的小贩抢生意。哪个不长眼的敢在这里摆摊，我估计进进出出的司机，能把他全家祖宗都从坟地里骂出来。”李郁扭头看着车玻璃，一边吐槽一边观察自己的形象。上回来这里发现秦风的后妈居然长得那么漂亮，李郁今天出门前特地捯饬了一番，誓要让自己看起来人模人样。

　　至于这究竟是什么心理——毫无疑问，这货有很深的恋母情结。

　　一旁高出李郁至少一个头，并且吨位惊人的袁帅，就完全没这方面的顾虑。从三年前开始发胖起，袁帅就对个人形象破罐破摔了。他不是没想过减肥，但实在是坚持不住，往往在发奋3天后，就需要靠休息27天来补足流失的体力，再加上完全管不住嘴，食量越来越惊人，一顿能吃正常人两顿的量，如此这般过日子，初中才刚毕业，体重就飙升到了240斤。不过好在他个子长得也高，倒是能勉强Hold这个体重，不至于让自己看起来像个桶状物。

　　但即便如此，每当袁帅走在街上，还是难免会吸引来一些好奇的目光。

　　毕竟在04年的东瓯市，像他这样体型的人，还是相当少见的。

　　而这样的袁帅，事实上还不是完全体——3年之后，等他高中毕业，身高将达到194公分，体重则是足以让一般人崩溃的290斤。秦风大学毕业那年，袁帅由于高复3次的原因，才刚刚进入大学。千难万险靠进东瓯大学后，东瓯大学篮球队的教练半个星期内对袁帅三顾茅庐，希望借他这身惊世骇俗的肥肉，冲击一下暌违许久的CUBA。但每一次都被袁帅一口拒绝。

　　袁帅不喜欢任何球类运动，他最喜欢干的事情是逛街。秦风和李郁曾经被逼和袁帅在一家并不大的超市里逛过整整2个小时，走到最后，秦风和李郁双双体力不支，但袁帅却是浑然不觉，依然对超市各个货架上的货品流连忘返。事后据李郁分析，袁帅这是典型的“选择困难综合症”外加“心里有个小女孩”。因为但凡是个带把儿的爷们儿，购物的时间就不该超过10分钟——除非当天要买的东西，真的多到得花这么多时间才能拿到。

　　在秦风和李郁的眼里，袁帅从肉体到精神都是奇葩的。

　　袁帅的审美停留在上世界九十年代，他喜欢听姜昆的相声，却无法接受郭德纲，他喜欢看赵丽蓉的小品，但永远拒绝冯小刚，他可以为了保存一部《我爱我家》，特地买一个移动硬盘来装，他在二十七八岁的时候，依然对《喜羊羊》保持浓厚兴趣，而秦风重生之前，他的爱好变成了十字绣，诸如此类，等等等等……

　　所以很多时候，秦风喜欢叫他的小名胜过叫他的名字。而李郁不一样，李郁只喜欢叫他名字，并且总是非常恶趣味地要给他一个尊称——“帅哥”。

　　“就是前面那家店吗？”袁帅擦了擦汗，指着前方问李郁。

　　“对。”李郁点了点头，一脸羡慕道，“秦风那小子发了，这么好的地理位置，我最保守估计，他一个月至少能净挣5万块以上。一年下来能买套房了。”

　　袁帅喘了喘气，习惯性地一提裤腰带，“要是能赚这么多，我也退学开店去！”

　　李郁好笑道：“你敢退学，你爸就敢打断你的腿。”

　　百米长的巷子，说走完就走完。

　　到了店门前，李郁见卷帘门关着，左右观察两眼，他径直走到了后院门前，朝里面喊道：“秦风！”

　　厨房里头，坐在门边的静静推门出来一看，见到袁帅这货，小嘴顿时震惊得变成了一个O型。不过好在上回李郁来的时候，她也见过一面，到现在也还认得。

　　静静很快回过神来，冲李郁微微一笑，正要转头喊秦风，秦风就先走了出来，身后还跟着背着书包正要去学校的苏糖。

　　“来这么早？”秦风笑着走上前，把门打开。

　　李郁和袁帅看到苏糖时的神情，完全不比静静刚才初见袁帅要好多少。

　　“她是……”李郁直勾勾地看着苏糖，颇为不礼貌。

　　苏糖刚一皱眉，秦风就拉起她的手，向李郁宣誓了一下主权。

　　静静早就看出来秦风和苏糖不是简单的姐弟关系——不然哪有一个姓苏一个姓秦的。

　　她什么也不说，很乖巧地就转身回了厨房。

　　李郁被秦风这个动作刺激得不轻，夸张地大喊道：“我不信！”

　　“淡定。”秦风笑着说道，和苏糖迈出了后院。

　　李郁和袁帅大老远走过来，没工夫歇上半秒钟，不得已又要跟着秦风往巷子外面走。

　　秦风一边走，一边给双方互相做了简单的介绍。

　　认识过后，几个人忽然就没话可说了。

　　一路上很安静地把苏糖送到学校门口，等苏糖进了学校大门，李郁才感叹道：“你这命也太好了吧，开店免房租，你爸再婚还给你捎带一个……”向来自诩文采斐然的他，此刻居然不知该用什么词来形容苏糖。

　　袁帅就没那么多想法，随口找了个最近大街小巷用来形容刘亦菲的词：“神仙姐姐。”

　　李郁默认了，点了点头，然后安静了片刻，又长叹一声：“风哥，以后一定要懂得节制啊……”

　　秦风微笑着，朝他竖起一个中指。

　　三个人并没有按照原路返回烧烤店，而是朝着秦风家的方向走去。

　　身边少了个苏糖，袁帅整个人就自在了好多，问秦风道：“你怎么这么久都不来找我们啊？”

　　“忙啊！”秦风解释道，“我退学之后打工3个月，打完工摆摊4个月，这家店上个月月初才开张，每天忙得连睡觉都没时间了。”

　　李郁贱笑道：“睡觉不是关键，关键是有陪你一起睡的人。”

　　“差不多就行了啊，再没完没了我就把你拉黑名单了。”秦风半开玩笑道。

　　李郁耸了耸肩，抱怨：“重色轻友，毫无人性。”

　　袁帅突然没头没脑地打岔道：“秦风，你还招临时工吗？”

　　李郁：“……”

　　秦风：“……”

　　无语数秒，李郁才打破了沉默：“你今天突然找我们过来，是有什么事情吧？”

　　“嗯。”秦风很干脆地回答道，“我是想让你们陪我去个地方，人多壮胆。”

　　李郁歪过脑袋，一指袁帅：“保镖？”

　　秦风笑了，“你是保镖，乐乐属于保护神。”


第一百九十七章 下注（上）

　　重生者不见得处处都能洞察先机，重生者也未必能事事都无所畏惧。秦风重生之前，说到底也不过就是一个在职场中奋斗数年，刚刚将自己的棱角磨去的年轻人。即便算上这重生后的一年，他依然还不满30周岁。他仅仅只是刚摆脱了幼稚，但完全还谈不上成熟。他还嫩，有许多场面，是他无法独自应付的。所幸的是，秦风自己也知道这点。

　　社会上有很多人和事，都是不能全信的。

　　尤其像周易这种家伙提供的消息，往往应该打五折后再做参考。

　　秦风和周易事先约好下午2点半自己家里见面，然后一起出发前往东瓯市“总代理”的“总部”。有鉴于自己两世为人都是奉公守法的良民，并且从未有过接触过此类人物和事件的经验，秦风这才想到，要叫上两个前世初中的死党一起去——既保证人身安全，也能稍微有点存在感，不然人家黑中介要是拿他当小屁孩，耍花样吞了赌金也不是没有可能。

　　有袁帅这个大家伙在，至少在某种程度上，可能规避掉那样的风险。

　　秦风趁着周易过来之前，跟李郁和袁帅两个人讲了一下情况。

　　他们听完后，却显得相当不以为意。这俩货，一个家里是银行系统的，一个老爹在区地税局干活，估计是平日里听惯了大数字，秦风所说的几万块赌本，在他们看来完全不值得大呼小叫。李郁更是学神优越感使然，谈论什么都要装作很懂的样子，还教导秦风道：“你不怕输就行，这种事就怕心里想太多。你越是想赢怕输，越是容易血本无归。”

　　袁帅点点头，吃着秦风给苏糖预留的冰淇淋，口无遮拦地出卖亲爹：“我爸他们打牌，一晚上下来输赢也是好多万，你快赶上他们了啊。”

　　秦风听着无语，叹道：“要不是有九年义务教育，我两辈子都不可能和你们俩扯上关系。”

　　“不要搞阶级对立嘛，大家都是工薪阶层。而且东瓯市这么小，我们就算不在初中遇上，也许哪天路上开车追个尾就认识了。”李郁欠欠地说道。

　　“然后打完架或者打完官司，就能永远牢记对方。”袁帅紧跟着吐槽接龙。

　　聊着初中的事情，以及各自最近的生活，一小时后，周易就到了。

　　秦风连门都没让他进，立马就要动身。

　　周易站在门外，见到袁帅从屋里出来，先是微微吃惊了一下，然后便笑着对秦风道：“怕我把你卖了吗，还叫个这么魁梧的朋友来。”

　　秦风呵呵一笑，敷衍道：“他们俩刚好过来串门。”

　　周易听秦风这么说，很假地跟着笑了笑，眼里却满是“信你我就是傻逼”的神色。

　　下了楼，四个人坐上出租车直奔地下投注窝点而去。

　　车子开了大概十几分钟，拐进一片秦风他们还算熟悉的老住宅区。从车里下来，步行几百米，左拐右拐，最后拐进了一幢和边上其他房屋毫无二致的商品楼。

　　“原来就是普通的民房啊……”袁帅说了句孩子话。

　　周易瞥他一眼，笑道：“不然你以为是电影里拍的那种？”

　　“是啊！”袁帅天真无邪，神色自然地回答道。

　　李郁悄悄捂住了脸，觉得和这货一起出门好丢人。秦风则是忍不住嘴角上扬——对于袁帅，真的不能拿看正常成年人的思维来看他。这位彪形大汉的心里，住的何止是女孩子，那根本就是住了一所幼儿园和好几个中二班好不好！

　　周易满脸无语，默默地领着三个人朝楼上走去。

　　一直走到最顶层，楼上一共就两间屋子。一间房门洞开，一间大门紧闭。开着门的那间屋子里，二手烟袅袅而出，极其喧闹嘈杂。

　　“这么光明正大？”秦风不禁有点吃惊。

　　“警察又不管这个。”周易笑着，走进了屋子。

　　秦风三个人跟在他身后进去，一进门便忍不住皱起了眉头。

　　烟味太重了，对于三个没有抽烟习惯的人来说，这地方简直折寿。

　　秦风抬手在鼻子前面挥舞两下，并且大致地观察了一番房子的布局。这屋子很大，估计是140平方或者160平方的套型。屋子进门就是一个大大的客厅，满大厅都是走来走去的人，三台不大的电视机，摆在大厅的中央，其中两台正在播放同一场比赛，另外一台却没有打开，音量开得很大，仅比震耳欲聋的程度差一些。

　　“妈的，我要是住对面那间屋子，一天起码报警十次。”李郁嘟囔道。

　　“对面那间房子肯定也被这里的人买下来了，傻逼才会愿意住这里啊……”秦风说道。

　　李郁点了点头：“有道理。”

　　周易抛下秦风三个人，独自先进了一个关着门的房间，秦风三个人略感不适地等了两三分钟，周易才从屋里出来，对秦风道：“小风，进屋谈生意！”

　　“要不你们下楼等我吧。”秦风对李郁和袁帅道。

　　李郁摇摇头，显然是脑洞开得过度了，很警惕道：“我们就在这里等你。”

　　秦风微微一笑，跟着周易进了屋。

　　其实到了这地方，秦风倒是安心了。

　　真要是危险的场所，大白天的绝不至于跟麻将室似的。

　　走进房间，关上门。

　　房间里只有两个人。一个人坐在电脑前盯着一个全英文的网页，一看就知道是国外某博彩公司开出的实时赔率。另一个人也坐在电脑旁，是个年约四十的中年人，长相中带着天然的凶恶，一瞧就属于那种无需审判可该拉去判刑的类型。要不是实在没有门路，秦风打死也不会和这种人接触。

　　“他就是你弟弟？”凶恶男指着秦风问周易道。

　　“对。”周易一脸自然。

　　“中学生吗？”凶恶男又问。

　　“退学了，跟着家里做生意。”周易回答道。

　　凶恶男点了点头，转头问秦风：“想买什么？”

　　秦风回答：“110米跨栏。”

　　“哦，最近买这个的人有点多啊……”凶恶男叹道，“买阿兰还是刘翔？”

　　秦风微微一怔：“刘翔有这么红了？”

　　“红啊！现在的夺冠赔率是1赔2.7，排在第二，阿兰约翰逊也才1赔2.2，就比他高一点点。”盯着屏幕的眼镜男忽然开口道。

　　秦风飞快地在心里计算了一下得失，不禁就有点迟疑了。

　　他原以为一场赌下来，利润应该是挺高的，可现在一看，即便5万块押中了，不过也就只赚个8万5而已。为了8万5，赌上5万，这笔生意到底值不值？

　　见秦风神情犹豫，凶恶男马上问道：“怎么了？”

　　秦风如实道：“这个赔率，赚头太小。”

　　“嫌小啊？玩大的也有！”眼镜男招呼秦风道，“来来来，英文你看得懂吗？看不懂我说给你听！”


第一百九十八章 下注（下）

　　“这个博彩公司开在南非，在当地是合法的，肯定不会赖账，大家开门做生意，钱的事情你就放一百万个心。我们如果黑客人的钱，这里早就被警察抄家几百次了。”眼镜男给秦风做着心理疏导，很熟练地一个接着一个链接点开。

　　最后，在110米栏的专门页面上停了下来。

　　“110三个数字看得懂对吧，叔叔可不会骗你。”眼镜男指着屏幕道。

　　秦风配合地点点头。

　　眼镜男接着说：“奥运会的所有项目，这里差不多都可以玩。男子110米栏这个项目，还有短跑、长跑这些项目，玩法都差不多。可以买某个人冠军，可以买某个人的具体名次，甚至可以买前八名的名次，只有你想不到，没有他们开不出的盘。”

　　秦风这下就有点动容了，“国外的博彩业居然专业到这种程度了？”

　　“那是，人家这个产业，都做了几十几百年了，我们和人家根本没法比！”眼镜男笑着说道，满脸莫名的自豪和得意，也不知是什么心态。

　　秦风问道：“赔率比较高的玩法有哪些？”

　　“这就多了。”眼镜男拖动着鼠标在屏幕上画线，“我刚才说的，买前八名的名次，这个赔率就很高，全都买对了，就是1赔128，一本万利。”

　　秦风果断摇摇头。

　　开玩笑，这些乌七八黑的老外，连样子都傻傻分不清，更别说能记住他们的名字。而且就算真的把名字都记住了，又有哪个神人能在10年后，还记得他们04年奥运会决赛的最终排名？

　　“有没有只和刘翔有关的玩法？”秦风把下注范围，缩减到了一个较小的区域。

　　眼镜男笑着说：“你只认识刘翔啊？”

　　“嗯。”秦风很直接地承认道，“我就想买他赢。”

　　“唉……”眼镜男摇了摇头，显然是觉得秦风这种玩票性质的太过业余。他点开刘翔的专门链接，看了几眼，稍微弄清楚意思后，给秦风介绍起来，“单独的话，你可以押他的最终具体名次，第几轮出局，这些选项里头，有些赔率比他夺冠的还高。”

　　秦风还是摇头，继续缩减：“我只押和他夺冠有关的。”

　　“这样啊……”眼镜男扶了扶镜框，仔细地拉动着进度条，看了一会儿，声音猛地一高，“有了！夺冠，同时破世界纪录，赔率1：8.5；夺冠，同时平世界纪录，赔率1：12.8……”

　　“等等。”秦风打住了他，“怎么平世界纪录的赔率，反而高出破纪录这么多？”

　　“这个啊……”眼镜男眼珠子一转，居然给出了一个相当合理的解释，“你看啊，如果是破世界纪录，那么可能是破0.1秒，也可能是破0.01秒，这个后面的区间范围，那是很大很大的！但是平世界纪录就不一样了，只有最终成绩刚好在那一瞬间才算数。所以从概率上来讲，平世界纪录是不是要比破世界纪录更小？概率小，赔率是不是就高多了？”

　　“有道理……”秦风这次服了。

　　眼镜男笑了笑，拍拍秦风的胳膊：“你打算怎么买？”

　　秦风没马上答应，而是小心翼翼道：“还有别的玩法吗？全都给我说一遍。”

　　“你这个弟弟，做人真不干脆！”眼镜男指了指周易。

　　周易马上催促秦风：“小风，抓紧点啊，外面排队等着呢！”

　　“外面的人和我有什么关系？”秦风转头呛周易。

　　周易没料到秦风还有这么无赖的一面，嘴角抽抽着，有点尴尬。边上好久没吭声的凶恶男，却是哈哈大笑起来：“这个孩子，有个性，我喜欢！”

　　秦风皮笑肉不笑地咧咧嘴，被这种人夸奖，真是说不出该高兴还是悲哀。

　　“除了世界纪录，还有奥运会纪录，规则是一样的，这些之外，还有一个夺冠同时满足其他要求，‘or-others’，这个词你懂吧？就是把所有的夺冠之外的附加成就全都包括进去，不管是破世界纪录还是平亚洲纪录，都满足这个选项，所以赔率很低，只比夺冠本身高0.3个点而已。”眼镜男把剩余的几个选项都说了出来。

　　秦风点了点头，然后陷入了深思。

　　其实眼镜男说到世界纪录这个词的时候，秦风尘封多时的某些记忆，就已经被轻微唤醒。

　　刘翔夺冠的那段画面，央视在04年的夏天不知道重播了多少遍，与其相关的体育报道，更是至少持续了有个把月。在秦风并不十分清晰的记忆中，刘翔在04年的这次夺冠，绝对是和世界纪录有关的。不过到底是平世界纪录，还是破世界纪录，他却无法百分百肯定。

　　“麻辣隔壁的，以后要是有了孩子，一定要让他从小关心体育，为将来重生做准备……”秦风咬牙切齿地在心里爆粗口。这种横财临头拿不到的感觉，那种不爽的心情，当真无法用语言来形容。

　　屋里的另外几个人，却是等不及了，眼镜男催道：“你到底还玩不玩？”

　　秦风暂时做不出决定，气定神闲道：“我要考虑一下。”

　　此话一出，周易却显得比眼镜男还着急，大喊起来，“考虑个屁啊！你难不成还能把最后结果给考虑出来？大哥，我叫你哥行吧？你是来赌博的，不是来考试做题的！随便选一个就行了！”

　　秦风转过头，淡淡看他一眼。

　　周易眼中瞬间闪过一丝心虚，然后放平语气道：“小风，我不是催你，就是这事情……真没什么好犹豫对不对？我下午还有活呢，待会儿还要赶回去上班。”

　　秦风隐隐觉得有什么地方不对，然而事到如今，他也不好说走人就走人。

　　安静了两秒，秦风沉声道：“我打算押5万，夺冠同时破世界纪录，或者夺冠同时平世界纪录。”

　　“那就折衷一下！”眼镜男指着屏幕道，“同时破纪录的赔率低，同时平纪录的赔率高，你如果打算下5块钱，那就2块买夺冠平纪录，3块买夺冠平纪录，反正结果是哪个都不亏。”

　　“我是说5万。”秦风很谨慎地纠正道。

　　“对，在我们这里，5万就是5块，行话，知道吗？”眼镜男解释道。

　　秦风点点头，沉默了一小会儿，心里认同了眼镜男的提议，道：“需要去银行给你们转账吗？”

　　“不用，银联卡直接刷。”凶恶男伸手拉开电脑桌的抽屉，从里面取出了一台Pos机。

　　秦风不由眉角一挑，惊喜又无语道：“装备还真是齐全……”


第一百九十九章 带路党

　　“等一下。”当银行卡被放入卡槽，就要刷下去的那一刻，秦风把卡收了回来。

　　屋里三个原本红光满面的家伙，不约而同露出了要杀人的表情。

　　秦风淡淡说道：“刚才一直想着怎么玩，忘了问一件事情。”

　　“妈逼你怎么废话这么多啊？”眼镜男很焦躁道。

　　凶恶男面目略显狰狞，满眼凶光地沉声问道：“问什么？”

　　“手续费。”秦风心里也有点发虚，但还是尽量让自己看起来镇定，直视着凶恶男的目光道，“你们要收多少手续费，或者说抽成？”

　　秦风一提出这个问题，三个人顿时就仿佛哑火了。

　　安静了两秒，眼镜男呵呵一笑：“我还以为你知道呢！”

　　“不，我不知道。”秦风摇摇头，也跟着微笑。事实上身处这种环境，除了微笑，他也想不出有什么表情比这更合适，至少能缓解紧张不是？

　　眼镜男轻轻一抿嘴唇，张口就不是小数：“5%。”

　　秦风一听这个数，倒也觉得合理，正要点头说好，眼镜男又接着来了句：“还要给介绍人5%。”说着，指了指秦风身后的周易。

　　秦风转过头，眯起眼看看这位老兄。

　　周易哈哈两声，扯淡道：“小风，哥带你出来玩，你就当给哥一点辛苦费和跑腿费嘛！”

　　“你这两条腿，还真是辛苦得够值钱的。”秦风淡淡说了句，转头问眼镜男道，“加起来10%，贵了点吧？”

　　“哪里贵了？”眼镜男露出“叔已经让你占了便宜”的吃亏表情，解释道，“你想想，要是你自己去南非，食宿、路费，还有其他乱七八糟，加起来得多少钱？你还要办护照，这得多少时间、多少钱才能办得下来？我们这里给你省了这么多时间和这么多钱，我们自己弄这么个生意，还担着风险呢，搞不好是要蹲铁笼子的！再说这钱也不是我们独吞的，不是还有你表哥吗？”

　　“小风，拿5000块出来，就当买了去南非的来回机票。”周易不要脸了，帮着眼镜男劝秦风。

　　秦风其实很想摔门就走，但算了算利润，还是把气忍了下去。

　　4万5的赌本，哪怕是按3比2的比例买中那两个赔率的任意一个，收入至少也在15万以上。看在钱的面子上，秦风深吸了一口气，沉默五六秒后，终于开口道：“除了这个手续费，没别的费用了吧？”

　　“没了，没了，就这个费用！”眼镜男见秦风松口了，立马眉开眼笑。

　　周易拍拍秦风的肩，脸皮厚得令人发指，说道：“小风，你赢了钱可别忘了哥，到时候哥找你请吃饭！”

　　“呵呵。”秦风咧了咧嘴，自己伸手拿过了Pos机。

　　完成转账后，眼镜男没有像秦风想象中那样，直接在电脑上操作，而是编了一条长长的短信发了出去。发完短信后，他才向秦风解释道：“网上直接交易是不可能的，南非那边在网上下注是违法的。我先在这里把你的下注金额和内容发到香江，再由香江的人，把消息发到南非。那边收到消息后，就会马上去当地的赌城里下单，完成下单后，再把信息发回来，待会儿我收到短信，再转发给你。这条短信就是你过来拿钱的凭证，短信没了，钱也就没了，知道吗？”

　　秦风听完眼镜男的解释，多少有种自己被人晃点了的感觉。

　　“这么一层一层的，靠得住吗？”秦风问道。

　　“靠不住还会有这么多人来找我们？你刚才进来，看到屋外有多少人了吧？”眼镜男反问道。

　　秦风皱了皱眉头：“如果赢了钱，我是来拿现金吗？”

　　“你要转账也可以。到时候直接把短信发回给我，我校对完数额后，就把钱打给你。”眼镜男回答，又补充道，“如果到时候我换号码了，你可以找你表哥，他路子多，肯定能找到我。”

　　秦风嗯了一声，心里已经把周易拉进了永久黑名单。

　　……

　　秦风从房间里出来后，坐在大厅里等了将近40分钟，才收到了眼镜男发来的短信。至于周易那个王八蛋，拿到介绍费之后，自然立马就闪人了。

　　“刘翔夺冠并且破世界纪录，赔率1：8.5，下注本金27000元人民币，押中后收回本金229500元人民币；刘翔夺冠并且平世界纪录，赔率1：12.8，下注本金18000元人民币，押中后收回本金230400元人民币。下注时间：北京时间2004年8月20日，15点48分。请妥善保留此条短信，丢失将不予理会。短信联系人：东瓯市蒋道德。”

　　“这样扣掉5万块本金，猜中了就能拿到十七八万，不错啊，挺暴利了。”回家的路上，李郁拿着秦风的手机，看短信分析出一个小学级别的结论，然后又对短信的最后三个字大肆发挥起来，“这家伙作奸犯科得这么理直气壮，他爸妈居然好意思给他起个名字叫讲道德。所以说起名字这种事情，真的要慎重。你看我们帅哥，现在多尴尬。”

　　袁帅翻了翻白眼，转移话题道：“秦风，我觉得你这个赌注下得没意思，我爸他们打牌，一个晚上下来，输赢多一点也能到这种程度。”

　　我和你爸他们怎么比啊，你爸可是受组织指派，为上级领导提高生活质量……

　　秦风心里暗想着，很奇怪袁帅他老爹怎么会和他讲这么要命的东西——牌桌上给领导行贿，这把戏虽说司空见惯，可搞得这么风风火火的，难免总是要出篓子。

　　秦风知道秦建业也经常参与类似的牌局凑人数陪玩，可秦建业就从来没和秦淼说过这些事情。可见袁帅的口无遮拦，八成也是来自遗传。

　　“乐乐，这种事情，你别在路上说好不好……”秦风无语道。

　　“我也就是跟你们俩说说，别人又不知道我是谁。”袁帅看着路边的过往行人，很是光明磊落的样子。

　　李郁反驳道：“你这么耀眼出众，别人就算不知道你的名字，也能记住你的样子。哪天真想搞你爸了，直接排查市区内财政供养人员家属中，体重超过250斤的好汉，保准一查一个准。”

　　袁帅瘪了瘪嘴。

　　就在这时，秦风的手机忽然响了起来。

　　从李郁手里把手机拿回来，一看是王安的号码，秦风还当是店里除了什么事，赶紧接通电话。

　　可那头却传来了王艳梅紧张的声音：“小风，你晚上先别回家。”

　　“妈？怎么了？”秦风奇怪道。

　　“你爸快被你气死了，说要打死你。你怎么跟周易去赌钱了啊？”王艳梅的话里，颇有一种怒其不争的感觉。

　　秦风闻言一怔：“周易跟舅舅说的？”

　　“是啊，他刚才给你舅舅打了个电话，刚好你爸在边上听见了。你爸现在回家去了，等着你送上门去呢！”王艳梅说着，微微停顿一下，轻声问道，“你爸以前揍你凶不凶？”

　　我去，这么遥远的悲惨记忆，鬼才会去回忆啊！

　　秦风完全想不起当初挨揍的情况——而且他小时候那么听话，被鞭打的次数加起来也不会超过一只手。苦笑着摇了摇头，秦风宽慰王艳梅道：“妈，你放心，我都这么大人了，爸不会打我的。我现在就回去跟他解释，你先去给他降降火，我马上就到家。”

　　挂断电话，李郁问道：“怎么了？”

　　“被刚才那个绝世王八蛋出卖得好彻底，他要是生在抗战年代，移民前途简直无限光明。”秦风无语地吐了个槽，抬起手来，拦下了一辆出租车。


第二百章 一波未平一波又起

　　在回家的路上，秦风脑海中一直飘着三个字：值不值？

　　这次下注刘翔，充其量也不过就是赚个十几万而已，以眼下店里的营业状况，即便是在淡季，一个月也有可能赚这么多。而就是为了这区区一个月的收入，不但很有可能已经损害了自己在员工心目中的形象，让他们觉得自己不靠谱，更严重的是，自己的家里人，秦建国、王艳梅，甚至苏糖，都会在潜意识里降低对他的信任。

　　更别说，刘翔最终能否夺冠，还是个未知数。

　　同样的环境，同样的人，却不见得就能出现同样的结果。

　　量子力学这玩意儿，还是值得相信一下的……

　　在冒着风险尚未收回成本和利润的前提下，就先一步失去了许多无法用钱来衡量的东西，而想要把这些东西弄回来，需要的时间和努力，却根本无法计算。

　　“麻辣隔壁的，猪油蒙了心啊……”秦风闭着眼，内心颇为烦躁。

　　亲身经历过一次，秦风才知道重生后想靠横财发家，是一件极其不靠谱的事情。仔细想想，与其把这些钱扔在虚无缥缈的“历史”中，还不如拿这些钱拿去贿赂当地官员。至少官永远是那个官，其办事原则绝不会因为某个人的重生而发生改变。但体育比赛就不同了，人脑这么复杂的东西，天晓得某位运动员会在同一个时间节点上，会做出怎样不同的选择和反应。

　　秦风的思绪跟着出租车一起风驰电掣，当他不由自主渐渐联想到著名的“薛定谔的猫”的时候，司机踩下了刹车。到家了。

　　“为什么有会一种上刑场的感觉，诡异啊……”秦风心里这么想着，慢吞吞地朝家的方向走去，一边在脑中模拟待会儿和老秦同志过招的画面。

　　小区不大，秦风走得虽慢，但还是在短短几分钟后，就走到了家门前。秦风掏出钥匙，略感忐忑地打开门，然而房门打开的霎那，他却猛然愣住了。

　　客厅里很热闹，叶晓琴和秦淼坐在沙发上，李兴东也来了，王艳梅和秦建国坐在边上陪着，连苏糖也比平时早了差不多1小时回家。

　　什么情况？

　　为了批斗我，不但叫来了一群亲戚，还特地让苏糖跷课回家旁听？

　　这他妈不科学啊！

　　秦风千算万算也没算到这样的情况，一头雾水地走了进来。

　　“哥！”秦淼大声喊道。

　　秦风点点头，换上鞋子走到众人中间。他先看看秦建国的脸色，见老秦同志面满脸微笑，不由先松了口气，然后问叶晓琴和李兴东道：“小婶、姑父，今天是什么好日子啊，怎么都过来了？”

　　“我们是凑巧碰上的。”叶晓琴摸了摸秦淼的后脑勺，“小淼他暑假补课都结束了，最后半个月没什么事情，说想来这里玩几天。”

　　秦淼冲秦风笑了笑，一脸高兴的样子。

　　秦风点了点头。

　　李兴东这时又解释道：“最近有家长去教育局上访，抗议暑假补课的事情。今天开始全区范围内搞暑假补课突击检查，我们学校的暑假补课都停了。今天下午很多学校都在开紧急会议，我也是刚开完会，这才有时间给你送这个东西过来。”他说着，指了指放在茶几上的一个信封：“这是五中内部入学考试的准考证，考试时间是下个星期六。”

　　“这就办下来了？”秦风闻言一怔，没料到李兴东居然真的给他跑关系去了。

　　李兴东笑道：“五中的校长跟我是老同学，这点手续还是很容易弄的。”

　　秦风看着李兴东得意的神情，真是不知该感激还是该蛋疼。

　　“以后好好上学，别想东想西了知道吧，学生就该做学生的事情，你这个年龄，读书才是最重要的！”李兴东大声说道。

　　叶晓琴马上跟着附和：“小风，现在你家里钱也不缺钱了，店也有你爸妈看着，你就安心读书去吧，等过些年大学毕了业，再出来创业也不晚。”

　　秦风苦笑着点了点头，心说这主要矛盾转移得也太快太彻底了……

　　叶晓琴和李兴东又闲聊了几句后，便起身告辞了。秦建国和王艳梅很热情地要留他们俩在家里吃晚饭，但是根本留不住。

　　等这两位一走，秦建国马上就拉下了脸。

　　秦风反应极快，不等秦建国开腔，赶紧抢先认错道：“爸，我错了！”

　　苏糖和秦淼明显是不知道发生了什么，苏糖奇怪地问道：“怎么了啊？”

　　王艳梅拉着她走到一旁，小声在她耳边解释了两句。

　　“这么多？”苏糖忍不住惊呼出来，再转头看秦风，眼里满是不敢相信。

　　秦淼在边上拉了拉他的胳膊：“哥，出什么事了？”

　　秦风淡淡回答：“没什么，就是做了一轮高风险投资。”

　　“股票吗？”

　　“你别问。”

　　秦淼瘪瘪嘴，心里好郁闷。

　　秦建国深吸了一口气，这时候却不知该说什么了，他安静了半晌，才缓缓说道：“小风，你现在大了，爸也管不住你了。爸懂的事，你全都懂了，爸不懂的事，你也懂了很多，你比爸有本事，爸也不敢管你。但是，爸还是要跟你说，做人一定要脚踏实地。哪些事该做，那些事不该做，你心里一定要有个度。不然就是有金山银山，也经不起几下折腾的。”

　　秦风被秦建国说得有点气闷，他揽住秦建国的肩，使劲往自己身上靠了两下：“爸，我跟你保证，就这一回。”

　　“嗯。”秦建国点了点头，叹气道，“小风，你要争气啊，爸这辈子没干过一件漂亮事，最大的成就就是生了你，你千万不要让爸失望。”

　　“爸，生我顶多排第二，你最大的成就在对面。”秦风笑着，把秦建国转着面向王艳梅。

　　绷着脸的王艳梅，不由笑了出来：“就你嘴甜！以后不准做这种事了，知道吧？”

　　“就是说。”苏糖走到秦风身边，很自然挽住他的胳膊，口吻很亲昵地责备道，“输了多可惜！”

　　王艳梅看惯了这俩小的各种小动作，现在也不在乎了。

　　她转头瞧瞧时钟，见时间都快到5点了，便招呼道：“先去店里吃饭吧，今天星期五，晚上有得忙呢！”

　　苏糖嗯了一声，拉着秦风的手就往门边走。

　　秦淼看得一愣，扭头瞧瞧王艳梅，然后默默抬起手，指了指前方那对光明正大秀恩爱的，用眼神询问：“婶婶，这什么情况？”

　　王艳梅笑着摇了摇头，小声回答：“你别管他们两个，当没看见好了。”

　　秦淼轻轻哦了一声，稚嫩的脸上，却写满了任谁都看得出的，深深的失落……


第二百零一章 真·金手指

　　秦风赌博的事情，秦建国不追究，其他人自然也就不会闲得蛋疼去提。

　　一家人来到店里，员工们的状态和平时完全没有两样，秦风所担心的某些东西，显然是脑洞开得太大了。这毕竟只是一家烧烤店，员工们毕竟只是一群打工仔，老板只要不是破产，私底下干了什么，和他们完全没有半毛钱的关系。

　　甚至连稍有追求的王安，也只是找机会跟秦风说：“5万赌得也太大，5千还差不多。”

　　可见他也并非是希望秦风当一个完美的模范老板，顶多只是害怕秦风撒着欢儿地败家，把这家店败没了而已。

　　老板的私生活黑历史，被轻描淡写地揭过。

　　然后饭桌上的话题重点，很自然就被转移到了秦风返校这件事上面。

　　李兴东办事太彻底，以至于秦风现在已经一条腿迈回了学校。

　　秦风理所当然是不乐意回去的，这家店才开了不到2个月，虽然在经营上已经稳定了，可秦风想到的东西，却远不止卖油炸烤串而已。至少在他现在的想法中，开学之前，还必须把早点的摊子弄出来——

　　巷子里的废墟已经被清理干净，等到一开学，那些学生们肯定会重走这条路。以十八中和附近两所小学的总人数，再加上为数不少的接送孩子的家长，每天早上从秦风这家店门前走过的人数，秦风保守估计也在2000人以上。这2000人中，哪怕只有三分之一的人没吃早饭，早餐这一波生意，也能赚得飞起。

　　而且最最关键的是，早饭不比烤串，早饭是每天都需要吃的，它的收益，从长远上看，远比烤串要更加稳定。

　　所以为了江山社稷，秦风现在的计划A就是——下个星期的五中内部入学考试，故意考个惨不忍睹到连职高都不要他的分数，到时候只要五中的校长还存有一星半点的职业精神，他就可以昂首阔步回归烧烤店。

　　“下星期考试通过了，那就是从高一开始上吧？”王艳梅对秦风上学的事情还是挺上心的，仔细地问了起来。

　　秦风压根儿没打算回去，很敷衍道：“不知道，随便吧。”

　　“这可不能随便，如果是直接跳到高二，肯定就跟不上了。现在高中的东西多难啊，阿蜜她们班上考试，每次都有一大堆人不及格。”王艳梅一脸忧虑道。

　　王安忍不住打断：“大姐啊，那是十八中教学质量太差，别的高中哪一所会像十八中这样？”

　　“多了去了好吧！”苏糖不服道，“跟我们差不多的高中起码还有三四所！”

　　王安满满地鄙视道：“这种事有什么值得骄傲的吗？”

　　苏糖傲娇地把脑袋一撇，表示本公主不和你这个打工的一般见识。

　　“十八中成绩再差，好歹也是普高，小风这个退学，真是退得亏死了。现在上了五中，也不知道职高和普高的文凭是不是一样的。”王艳梅微微皱着眉头，给苏糖碗里夹了个螃蟹。

　　苏糖嘟着嘴夹起螃蟹，欠欠地放了回去，抱怨道：“吃了好几天螃蟹了，能不能换点别的东西啊，再吃下去我都要成螃蟹精了……”

　　王艳梅翻了个白眼：“要不吃烤串？”

　　“好啊！”苏糖和秦淼这俩货，很欢乐地异口同声道。

　　有关秦风上学的事情，最终连根毛都没讨论出来。事实上这也根本没什么好讨论的。王艳梅反复跟秦风强调，他必须在接下来的这一个星期时间里好好复习初中的知识，就像他平时在店里做的那样——秦风这才发现，感情王艳梅这些天来根本没发现他做的是高中的习题，更别提他在给苏糖补课的事情。

　　不过这样也好，省得等下星期六故意考砸了，还要找理由和她解释。

　　……

　　晚饭过后，秦风就被赶回了家。

　　没法子，有考试这道紧箍咒圈着，不脱产一星期简直太不给未来丈母娘面子。不过话说回来，脱产一周倒也不完全是坏事——至少可以全面地考察一下王安独当一面的能力。不然等过些日子早点生意铺开了，以后自己白天要管早餐生意，下午和晚上还要看着烧烤生意，每天只睡三四个小时，如此这般两年熬下来，基本也就可以考虑下辈子该怎么活了……

　　“看电视、看电视！”秦淼进了屋，突然对电视表现出了极大的热情，连半个小时前暗恋未果的阴影，都被暂时抛到了脑后。

　　秦风送冰箱里拿出了仅剩的2小盒冰淇淋摆到茶几上，苏糖和秦淼手贼块地一人一盒瓜分。

　　坐到两个人中间，秦风问道：“要不要晚上带你们出去玩玩？”

　　“去哪里玩？”苏糖吃着冰淇淋，一脸兴奋道。说起来，她和秦风谈恋爱到现在2个多月了，都还没正式出去约会过一次。

　　秦风道：“随便吧，只要不是太远的地方，想去哪里都行。”

　　苏糖想了想，提了个很老土的建议：“要不去看电影？”

　　“可以。”秦风爽快地回答，然后抬头一眼时间，见时间才5点半，微笑道，“晚饭时间的票比较便宜，现在就去，还能省点钱。”

　　话音刚落，却听秦淼嚷嚷起来：“不要，不要，晚点再去！”

　　秦风和苏糖奇怪地看看他，秦风问道：“为什么？”

　　“我要看新闻。”秦淼给出了一个完全不符合他这个年龄的理由。

　　秦风好笑道：“今天新闻放《葫芦娃》还是《黑猫警长》？”

　　秦淼白了秦风一眼：“我才没这么幼稚。”

　　苏糖好奇道：“你为什么要看新闻？”

　　“那个……作业！对！暑假作业！”秦淼很表演很浮夸地撒谎道，“我们老师要求每天必须看新闻，然后把最重要的新闻记下来。”

　　“这好办，明天去买张《东瓯日报》，头版头条肯定和今天新闻里的一样。”秦风说着站起来，径直就朝门口走去。

　　苏糖二话不说跟上，还直夸秦风聪明。

　　秦淼一见这情况，突然就急了。他跑上前拦住两个人，颇有点胡搅蛮缠的意思道：“你们陪我看完新闻再去嘛！晚点去又多不了几个钱。而且我们才刚吃完饭啊，现在去电影院，连爆米花都吃不下！”

　　秦风盯着他看了两秒，嘴角微微一翘：“你到底想让我看什么？”

　　秦淼挠了挠头，终于支支吾吾地把实话说了出来：“今晚上《东瓯新闻》里，有几个我爸爸的镜头……”

　　秦风闻言一怔，想了想，问道，“小叔提干了？”

　　“啊……”秦淼先是努力地让自己看起来平静，可撑了三秒，却没能撑住。

　　他原本纠结的面孔，迅速舒张开来，露出了掩藏不住的笑意。

　　虽说强行装逼失败，但总归还是找到了刷存在感的机会，秦淼满脸骄傲地看着秦风，大声宣布道：“我爸现在是区工商局副局长，他说以后不论你做什么生意，都尽管放心去做，只要不是犯法的生意，他都会让人照顾你的！”


第二百零二章 单身不如狗

　　“阿淼住你家里，你这个当哥的，一定要照顾好他，知道吧。离开学也就那么半个月了，满打满算他也住不了几天。平时要让着他一点，别仗着自己年纪大就欺负他……”

　　“嗯，嗯，你放心……”

　　听着老太太在电话里絮絮叨叨，秦风脸上挂满了苦笑。

　　其实秦风是不想给老太太打这个电话的，但是不打又不行。

　　一个人若是有了什么成就，自己说出来，和通过别人的嘴说出来，效果完全是两码事。

　　秦建业刻意保持低调，又让叶晓琴把秦淼送过来透漏口风，显然就是希望可以借秦风或者秦建国的嘴，把这个消息公诸于众。秦风没有成人之美的好习惯，但问题是小叔一家子已经把事情办到这份上，他再装傻充愣，未免就有点过不去。所以不得已，秦风只能当一回报喜的，把电话打到了最能将这件事炒热的祖母那里去。

　　祖母刚才从秦风这里收到这个消息，经过反复确认核实后，兴奋得差点没喊出来。

　　天可怜见，秦建业可是新中国成立之后，老秦家第一个当官儿的。

　　原本就偏爱小儿子的老太太，在激动了半天平复下心情后，就把秦风当作“秦淼少爷跟班”似的，毫无心理负担地使唤了起来。就跟十几年前，她愣是把秦建国的结婚礼金匀出一半，拿去给秦建业当上大专的生活费一样。

　　老太太说了半天，嘴里不是“你小叔”就是“阿淼”，说到最后，才想起问一句“你爸最近怎么样”。

　　秦风简单地回答道：“挺好。”

　　“好就好，好就好，日子能过得下去就行。”老太太用一种完全不指望秦建国会出人头地的口吻说着，然后紧接着就是一个大转折，“新闻联播几点钟放？”

　　“7点半，中央台的新闻联播放好，就是地方的新闻联播。”

　　“东瓯电视台吗？”

　　“嗯。”

　　“那我就先不说了，赶紧给你舅公他们打去，咯咯咯咯……”老太太喜滋滋地笑着，临挂电话了，还要追吼一声，“照顾好阿淼啊！”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“唉，哪有这样当妈的……”秦风叹了口气，放下了电话。虽说一直都知道祖母是这个样子，但结束通话后，秦风心里多少还是有点不是滋味——自己的老爸，这么多年以来，过得都太委屈了。

　　站在秦建国的房间里安静了片刻之后，秦风才走出房间，朝正在看电视的苏糖和秦淼微微一笑：“走吧，电话打完了。”

　　“奶奶怎么说？”秦淼很关切地问道。

　　“奶奶说让你这几天老老实实听我的话，要是敢造反，让我分分钟抽死你。”秦风满脸电视剧中大反派的奸险神情，吓得秦淼浑身一抖。

　　秦淼要办的正事都办好了，新闻联播自然就没必要再看了。

　　出门的时候天色还亮，秦淼兴奋地跟在秦风和苏糖身后，叽叽喳喳地说着学校里的事情，不过绝大多数内容，都是在吹嘘自己有多厉害。

　　“上个学期我考了全段第五，本来能进前三的，老师说我的语文作文写得太好，怀疑我提前知道了题目，所以多扣了5分。这5分要是不扣，我刚好就和第三名的那个人并列第三。还有数学，最后一道大题目我本来是会做的，结果考试的时间不够，我刚想出来，时间就到了，老师一点面子都不给，害我来不及把答案写完，不然的话……”

　　“听听，这就是重点初中的学生，人家都是奔着满分去的。”秦风和苏糖手牵手，肩并肩，几乎是贴着她的脸在说话。任由秦淼在边上聒噪，却和过二人世界没什么区别。

　　苏糖被秦风温热的吐气吹得浑身发软，她甜甜地把脑袋往秦风肩上一靠，耳鬓厮磨了一下，但看在公序良俗的份上，又赶紧分开，笑着说道：“能考进外国语当然厉害啊，我那时候连报名都懒得报。好像是全市几千人去考，最后只收4个班吧？”

　　“现在是8个班了！”秦淼听到苏糖问，大声回答道。

　　“哦，这么说质量下降了？”秦风打趣道。

　　秦淼磨了磨牙，一万个不服道：“你现在也不见得考得进去！”

　　苏糖嘻嘻一笑，对秦风做了个小鬼脸：“让你高中退学，现在被初中生笑话，说你连小学生都不如。”

　　“比我厉害的小学生多了去了，郑渊洁90年代就能赚一个亿，人家小学没读完照样牛逼。拿文凭看人的人，最他妈没文化了。”不回头地指了指秦淼。

　　秦淼正恨不能把秦风的那根手指咬下来，秦风已经缩回了手，对苏糖道：“外国语也没那么轻松的，学费一年一万，前几年就算我考得上，我爸也付不起这笔钱。”

　　“学费这么贵啊？我还以为和别的学校一样的……”苏糖颇为惊讶。

　　秦风微笑道：“不然你以为呢。全市就这么一所外国语，一年就只招这么几个学生，你能考得进去，要么是真的聪明绝顶，要么就是家里背景够硬。每天这一百多个名额，其中肯定有很多是提前就被领导子女预定了的。这学校，你以为是精英教育，其实是精英家族教育，普通人家的孩子，就算考进去了，在里面也不见得能交到朋友。阿淼，你们班肯定有几个成绩特别好，但是特别不合群的同学吧？”

　　“嗯。”秦淼默默地点了点头。

　　苏糖蹙眉道：“怎么连学校都这么黑……”

　　“不是学校黑不黑的问题。”秦风略微感叹道，“这叫人以类聚。手里有资源的人，和那些天生智力比一般人高的，他们最终是要结合到一起的。这是自然规律和社会规律。”

　　“那我们呢？”苏糖睁着大眼睛看秦风。

　　“我们？”秦风微微握紧了苏糖的手，“我们这叫缘分，老天爷说了算，无视任何规律。”

　　苏糖高兴得用额头撞秦风的胳膊。

　　秦淼看着，觉得自己绝对是脑残了，居然会跟着这俩货出来压马路——话说就是烧烤店里的那条土狗，苏糖给它喂饭的时候还要摸两下呢，而到了他这里竟然连人都被无视了。这待遇，简直连狗都不如啊！


第二百零三章 学术问题

　　凌晨三点半，烧烤店的客人们，终于陆陆续续走完。王安靠在前台旁，手握对讲机指挥着里里外外的员工们打扫场地，时不时还和王艳梅说几句有关今天生意的事情。

　　秦风已经连续4天没在黑天后出现在店里了，他中间只来过2次，查账，顺便取走多余的现金。其余时候，烧烤店全都是由王安全权管理。

　　甚至连凌晨12点过后，给临时工发钱的工作，秦风也交给了他。

　　经过这4天，尤其是之前那个周末的疯狂高峰期，王安俨然已经成了一个合格的店长。

　　“还是基层才最锻炼人啊……”秦建国走出来，笑着对王安道。

　　这些天秦建国基本就化身为店里的政委了，年轻人们闹什么情绪，都由他来搞定。

　　王安和秦建国，前者管事，后者管人，配合相得益彰。

　　王艳梅走到静静的位置上，给秦建国打了最后一点饮料，秦建国接过来喝一口，就不由得皱起了眉头：“这么冰凉冰凉的，亏得他们都喝得下去。”

　　“你自己平时喝热茶喝惯了嘛，当然觉得冰凉。”王艳梅把那大半杯饮料从秦建国手里拿回来，也不嫌里面有秦建国的口水，很自然地替他解决了起来。

　　秦建国笑了笑，忽然说道：“今天24号了啊。”

　　“嗯。”王安点了点头，“明天这个时候，比赛都比完了。”

　　“只比一场吗？”王艳梅奇怪道，“我看了报纸，说是有好几场的啊。”

　　王安摇了摇头：“这种国际比赛，谁说得清楚呢。也许第一轮就淘汰了。”

　　“唉……”秦建国叹了口气，“可惜了那么多钱。”

　　“就是说啊，就算刘翔再热门，也不见得一定会拿冠军。小风他倒是有信心，不但买他夺冠，还押他破世界纪录。”王安直摇头道，“买个五千、一万的倒还能接受，这一下输掉5万，真的是怪浪费的……”

　　“算了。这钱都扔出去了，现在说这些还有什么用。”王艳梅叹道。

　　在店里等了差不多半个小时，接近4点的时候，王艳梅才和秦建国一起回家，顺便还把串串也牵了回来。这条土狗看样子是快临近崩溃了，每天睡不好，最近脾气越来越差，给它喂饭的时候，样子看起来都是凶神恶煞的，搞得大家出入厨房都提心吊胆。今天晚上霍汉伟在后院洗碗的时候，差点就被咬到。

　　“这狗领回去又要给它洗澡，养狗真是麻烦。”王艳梅抱怨道。

　　“麻烦也要养着啊，谁叫咱们家那俩小的都是它救的。”秦建国弯腰摸了摸串串的脑袋。

　　串串不爽，喉咙里发出呜呜的威胁的声音。

　　秦建国赶紧把手一缩，就听王艳梅颇为烦恼地说道：“这狗也是死相，就听阿蜜一个人的。”

　　回到家里，王艳梅暂时把狗拴在了门外，顺便解掉了它的嘴套。今晚上要是哪个不长眼的敢偷狗，那就等下半生活在阴影中吧。

　　开门进屋，王艳梅和秦建国刚一走进去，就看到了令他们颇为无语的一幕。

　　只见秦风和苏糖两个人躺在沙发上抱作一团，苏糖整个人就跟章鱼似的缠在秦风身上，睡得那叫一个香甜。

　　王艳梅和秦建国对视一眼，小声问道：“怎么办？”

　　秦建国摇了摇头：“把阿蜜叫起来吧，沙发才这么丁点大，这样抱着，也睡不安稳。”

　　王艳梅点点头，走上前去，抬起手来朝着苏糖的屁股就是一巴掌。

　　“嗯……”苏糖迷迷糊糊中呢喃一声，摸了摸被拍疼的翘臀，越发往秦风怀里拱了拱。

　　王艳梅忍不住了，使劲摇了摇头苏糖：“起来，起来。”

　　苏糖被摇醒了，睁开眼一看是王艳梅，不由嘟起了嘴，生气道：“妈，你干嘛啊？”

　　“我干嘛？我还想问你们俩干嘛呢？”王艳梅为了避免把秦风吵醒，压低声音说道。

　　“我们？”苏糖看了看正和自己紧紧相拥着沉睡的秦风，愣了足足有三四秒，才忽然意识到这里是什么地方。“啊！”她惊叫一声赶紧坐起来，扭头看看一脸笑意的秦建国，不禁有点害羞。

　　“今晚学习得太晚，不小心睡着了……”苏糖小声说道，内心深处有一种被捉奸在床的感觉，可这感觉中，却仅仅只有害羞，却全无惧怕。

　　王艳梅没好气道：“非要这么抱着睡啊？”

　　苏糖很坦白道：“原本只是想抱一会儿就回去睡的，结果睡得太舒服，不小心就睡着了……”

　　王艳梅已经没心情骂这妮子了，直叹气道：“这才谈了2个月恋爱就这样了，要是再等2年，我不得当奶奶了？”

　　“不会，不会！”苏糖连连摇头。

　　王艳梅道：“什么不会？”

　　苏糖看看王艳梅，再看看秦建国，耳根开始发红，脸上就跟要滴血似的，害臊地说道：“我们说好了，至少要等到订婚后才会那个……”

　　我的老天……

　　王艳梅瞬间觉得整个人都不好了。

　　现在的孩子，脑子都在想什么？

　　“回去睡！”王艳梅用呵斥的口吻对苏糖道。

　　苏糖吐吐舌头，赶紧飞奔向自己的房间，然后很鸵鸟地关上了房门。

　　王艳梅和秦建国安静了半天，王艳梅才问秦建国道：“要不要让小风回房间睡？”

　　秦建国道：“算了，睡得这么深，拿条毯子给他盖上吧。”

　　王艳梅嗯了一声，起身走到秦风的房间里。

　　打开灯，秦淼这小子正抱着枕头在说梦话，王艳梅走近一听，发现这货居然在喊“阿蜜姐姐”，麻木得不想再发表任何意见。

　　她拿了毯子，给秦风盖好，然后对秦建国道：“这么下去，我们以后还生不生啊？”

　　秦建国笑道：“你说了算。”

　　王艳梅纠结道：“我们要是有了孩子，小风和阿蜜的孩子，管我们孩子叫什么？叔叔还是舅舅？小姨还是小姑？”

　　秦建国摸了摸下巴，觉得这个学术问题有点深奥：“应该都可以吧……都叫得通啊……”

　　王艳梅被秦建国的憨厚打败了，她笑着把秦建国往卫生间里推，轻声说道：“便宜都让你们爷俩占光了，就我们女人吃亏！”


第二百零四章 补课

　　八月份进入下旬，副热带高气压带在东南大地上空逡巡不散，白天的最高气温，终于攀升到了要人命的35度以上。正午时分，东瓯市滚烫的大马路上，几乎没有多少行人路过。秦风和苏糖即使撑着伞，也能感到热浪一阵接着一阵地扑面而来。

　　小俩口这是刚从宠物店里出来。

　　原本秦风只是想带串串去补一针疫苗，结果打针的时候，医生却差点被串串咬到脖子。当时的场景着实凶险，距离秦风为狗坐牢，仅有几步之遥。宠物医生侥幸捡回一条命后，指着串串断言，说这畜生若是不好好处理，日后必将害人性命。秦风表示同意，问医生该怎么处理，医生冷笑答曰：“阉之。”

　　秦风和苏糖商量了一下，就这样把串串留在了店里，并且先垫付了1000元手术费，打算等下星期再来接这个惹祸精回家。

　　“秦风，我总觉得这么做不对啊，它救了我们两个人，我们却找人把它给阉了……”苏糖在回家的路上，内心感到了深深的不安。

　　秦风安慰她道：“其实这样也是为了串串好，等到春天，它少了很多生理上的烦恼，或许还能活得久一些。而且我听说去势后的狗，脾气会好很多。你看今天早上我们给它洗澡，要不是它戴着口套，我都阵亡几百次了。”

　　苏糖还是纠结：“可它断子绝孙了啊……”

　　“不见得。”秦风道，“医生也说了，串串今年起码四五岁了，在外面混了这么久，不可能没有后代。而且就算真的没有——它上头也没有长辈骂它不孝啊！狗的世界没那么复杂的，你别多想。”

　　“只要它不恨我们就好……”苏糖略微难过地说道。

　　顶着烈日快步走回家，打开门，从屋里溢出来的冷气，让秦风和苏糖双双轻松了不少。

　　苏糖回家后就马上进卫生间冲凉，秦风为了保险起见，硬是把秦淼从客厅里拽起来，赶进了自己的房间，搞得秦淼很是表情幽怨。

　　说起来，秦淼这几天过得真是挺悲惨，不但要整天看秦风和苏糖花样秀恩爱，还得应付他亲娘特地给他拿来的一大堆卷子——这些天秦建业升官的消息一传出去，秦淼家那间山下破别墅，可以预见必定会被人踩烂门槛。秦建业和叶晓琴，得不停地迎来送往一拨接一拨的亲戚、朋友乃至个别都不知道丫到底是谁的家伙，秦淼如果待在家里，肯定没办法好好学习。

　　所以秦风也算是看出来了，叶晓琴不仅把他当作了传话筒，还顺带把他家当作了秦淼的暑期临时避难地。能把小心思用到这个程度，秦风也真是服了自己的叔叔和婶婶。必须承认，人家能赚出那么多身家来，绝对不是“投机”两个字就能概括的。对于无能的人来说，你就是把机会砸在他脸上了，他也不见得真能出人头地。

　　秦风虎视眈眈地盯了秦淼片刻之后，苏糖洗完澡，敲响了秦风的房门：“开始补课了！”

　　“洗得这么快？”秦风站起身来，打开房门。

　　刚洗白白的苏糖站在门外，一身短袖休闲打扮，却无法完全遮掩住傲人的体形，她的气色看起来极好，即便是这种纯素颜的状态，也不输化妆后的范冰冰。秦风看得心头一动，情不自禁抱住她，在她的额头上蜻蜓点水地轻轻一吻。

　　“讨厌啊，身上这么臭！”苏糖娇嗔着推开秦风。

　　秦淼猛翻白眼抗议道：“你们再这样，信不信我跳楼给你们看？”

　　秦风头也不回道：“跳吧，我建议你从厨房往下跳，那边楼下是水泥地，致死率比较高。”

　　秦淼忍不住磨了磨牙。

　　苏糖咯咯直笑。

　　秦风被苏糖赶去冲了个澡，洗完出来，客厅的茶几上已经铺满了东西。一大叠的卷子，以及几个冰淇淋和一大盘切好的西瓜。苏糖裹了一条毯子坐在沙发上，看着电视吃着西瓜，状态十分惬意。秦淼也搬了一张小矮凳过来，继续写他的作业。

　　“环保一点啊，老是把温度打得这么低。”秦风走过去拿起空调的遥控，把温度提到了24度，然后朝苏糖招招手，苏糖老老实实地把毯子交了出去，让秦风裹上。

　　秦风往秦淼身边一坐，探头看了看他的作业进度。

　　秦淼一脸想死道：“别看了，起码还要2个小时才能写完，我肯定不是我爸妈亲生的……”

　　“阿蜜，看到没，以后我们千万不能这样教育孩子，你看阿淼生活得多痛苦，连爸妈都不认了。”秦风指着秦淼当素材，提前给苏糖讲解教育心得。

　　苏糖满脸不在乎道：“我才不会这么无聊呢！能考及格不就好了？要那么高分数干嘛？”

　　秦风被这个答案惊到了，心想以后如果是苏糖单独带孩子，孩子百分之两百会被带成坑爹货，不由微微一哆嗦，暂停了这个话题。

　　“不扯了，开动！”秦风大喊一声，坐下来开始写卷子。

　　苏糖一瞧夫君要用功了，也便关掉电视，开始做自己的暑假作业。

　　三个人各做各的题目，客厅里一时间变得非常宁静。

　　秦风很享受这样的环境，有空调，有零食，还有能随便摸摸抓抓的女神姑娘陪着，如果上辈子能有这样的条件，他认为自己或许就不会上二本——完全有可能更糟糕……

　　花了大概40分钟，秦风做完了3道不算难也不简单的函数不等式。当他抬起头来，发现坐在对面的苏糖，正在看他傻笑。苏糖拿起牙签，挑了一块西瓜，伸到秦风嘴边。秦风张开嘴，让苏糖喂进去，然后问道：“你怎么不写了啊？”

　　“会做的都做了。”苏糖回答道。

　　秦风点点头，把自己刚才做的那份试卷掉了个头，推到苏糖跟前：“这三道题你做做看。”

　　“哦。”苏糖没说半个字的废话，马上低头看题。

　　最近几天来，秦风和苏糖一直都是这么复习。

　　两个人先各写各的卷子，然后等秦风把特地选出的几道很有代表性的题目做好了，就让苏糖也拿去做一遍。如果苏糖能顺利地把题目做下来，那么就直接通过，如果不行，则由秦风给她从头到尾把这道题的思路整理一遍，也算是自我巩固，对两个人都好。

　　这个复习方法，效果非常显著。

　　才短短几天时间，苏糖就已经掌握了几个基础知识点的应用。

　　秦风觉得如果能多给他一些这样的机会，等到了高考的时候，苏糖甚至有可能把数学考到120分以上。这分数放在十八中，差不多就是“会当凌绝顶”的程度了。

　　但可惜的是，他和苏糖两个人，并没有这么多时间。

　　苏糖很认真地写了大概有20分钟，三道题目，都只做出来一半。

　　“这种题目，看到后第一个想法就是换元……”秦风看过苏糖的答案，就坐在她身旁，一步一步地细细分析起来。

　　前世上大学时为了赚生活费，秦风也没少给孩子讲过课，所以给苏糖讲解起来，架势相当到位。而另一方面，由于他自己也正处于艰难的复习阶段，做题的熟练程度也是无限接近学渣，苏糖听起来，就不免有一种被人手牵着手前往走的踏实感，每一步的想法，都是那么符合她的理解能力，以至于听着听着，不知不觉就真的听懂了。

　　“哦……原来是这样……”等秦风把第三道题目讲解完毕，苏糖露出了恍然大悟的神情。

　　秦淼在一旁嘀咕：“高中的东西到底是难还是简单啊，高一都没上完的人的，居然自学两下，就能教快上高三的人……”

　　“你小风哥哥聪明嘛！”苏糖笑着对秦淼道，转头看看秦风，眼里满满都是崇拜。

　　秦淼瘪瘪嘴，不服输道：“我以后肯定考得比他好！”

　　秦风不由露出了一抹微笑。

　　这话倒是不假，论读书的才能，秦淼这小子，确实是比他强多了。在他认识的所有人当中，可以在智商上虐死秦淼的，估计也就只有李郁一个人而已。


第二百零五章 熬夜等待

　　自打秦淼来了家里，秦风和苏糖这些天几乎顿顿都在家里吃饭。连着好些天没来店里，苏糖今天再来，就有了很多新发现。

　　首先是每张桌子的桌面上，都被贴了“勤俭节约、爱惜粮食”这样的标语贴纸；菜单也不再是简单的一张纸，而是被放进透明度很高的塑料玻璃框内，立在桌上，显眼而优雅；而屋外，原本摆在天台楼梯下的两个加座，则被替换了两个塑料帐篷，由加座变成包厢，光视觉上，就比之前那孤零零的两张桌子，强了不知多少倍。

　　不过相比以上这些，最让苏糖和秦淼乐不可支的，还是贴在卫生间门后的那一大段注意事项。

　　“请不要在卫生间里用超出常规的姿势尿尿，倒立、空翻，诸如此类全部禁止。”

　　“上完大号后请注意冲水，因为跟在你身后的那个喝醉后呕吐的人，他在生理上已经崩溃了，你不能让他连心理也一起崩溃。”

　　“千万不要在厕所里做情难自禁的事，我们的装修活很糙，每个房间都隔音不好，尤其是这个房间。证据就是每次里面有人冲水，憋尿憋得最急的那个人总是能听得一清二楚。”

　　诸如此类，一共写了7条。

　　而且每一条注意事项后面，还都配了一张风格特别贱的插画。

　　苏糖和秦淼轮流进卫生间读过一遍之后，秦淼这家伙还特地把这些段子全都抄下来，说要等开学了带回学校宣传。两个人对这个注意事项如此上心，以至于到了吃饭的时候，还一直说个不停。

　　王艳梅听得眉头直皱，忍不住道：“吃饭的时候说屎啊尿啊的，不觉得恶心啊？”然后又抱怨秦风：“你在卫生间门后面贴那些东西干嘛？”

　　秦风其实自己现在也觉得挺恶心，但还是忍着不去联想某些画面，解释道：“这是专门给那些上大号的客人看的，有些客人爱磨蹭，拉个屎要大半天，贴了这个东西，他们读完之后，觉得任务已经完成了，就会马上起来。这样就能提高卫生间的利用率。”

　　这番话说完，全桌所有人，顿时都有点咽不下饭。

　　王安沉声点了点头：“其实这想法不错。”

　　王艳梅黑着脸道：“不要再说了，谁再说就出去吃。”

　　众人齐齐点头。

　　王艳梅深吸了一口气，换了个不那么恶心的话题：“你们三个，今天怎么来店里吃饭了？”

　　“没钱了。”秦风回答道，然后把串串做手术的事情，给王艳梅说了一遍。

　　王艳梅听完后，完全没有对串串的遭遇表示同情，与之相比，她倒是更在乎那笔手术费。

　　“现在养条狗都这么费钱，社会真是不一样了，以前谁要是花钱给狗做手术，人家不笑话你傻才怪了。”王艳梅道。

　　秦建国也点了点头，赞同道：“这狗要是不好养，那就送去乡下好了嘛，你舅公家里全都是这样的狗，也没见他送狗去做手术的……”

　　一顿饭吃完，天色尚还明亮。秦风和苏糖原本是想出去压压马路，但是考虑到这附近根本没有什么地方好去，并且有秦淼这个电灯泡跟着破坏气氛，便放弃了这个打算。

　　秦风特地从店里抽了50元救济款，然后买了一大堆足够吃到凌晨的零食，回家后，三个人便缩在沙发上，看起了电视。

　　其实暑假的电视节目还是很不错的，到了晚上，能看到许多经典的电影。

　　秦淼很快就找到了一部李连杰主演的《黄飞鸿》，三个人聚精会神地看完，天色已然全黑，但时间才不过7点半。秦淼表示不服，然后又找了一部周星驰的《九品芝麻官》，等这部电影看完，零食也就吃得差不多了。

　　秦淼这下服了，去卫生间刷牙洗脸，就打算去睡觉。

　　苏糖连续看了几个小时电影，精神也有点疲惫，但她却靠在秦风身上，就是不肯回自己房间——反正昨天也被抓现行了，不怕今天再来一次。

　　“你们还不睡啊？”秦淼洗漱完又走回来，问秦风道。

　　秦风转头看看时钟，笑道：“我还早得很呢，我等今天奥运会比赛完了再去睡。”一边说着，把电视频道调到了中央五台。

　　老秦家对体育运动的无爱是一脉相承的，秦淼看着电视里女子曲棍球的直播画面，瘪瘪嘴道：“有什么好看的，跟我们又没关系。”

　　秦风笑了笑。

　　苏糖忽然不困了，眼睛一亮，问道：“你是不是要等刘翔啊？”

　　“嗯。”秦风点了点头。

　　秦淼忙问：“刘翔是谁？”

　　秦风道：“一个注定要成为海贼王的男人。”

　　秦淼嘴角猛抽两下：“你有病……”

　　小屁孩很快就去睡了，没办法，生物钟被叶晓琴操练得太好，每天晚上10点半之前必定睡着。秦风估计，就算到了高三，秦淼睡觉的时间也不可能晚过12点，因为叶晓琴可不是那种揠苗助长的人。

　　没了电灯泡，苏糖跟秦风就越发肆无忌惮了。

　　苏糖坐到秦风的腿上，整个人往他怀里缩着，睡一会儿，看一会儿，迷迷瞪瞪地，差不多就把秦风当成了靠垫。

　　秦风其实等得也辛苦，这几天好不容易把作息时间调整回来一些，今天猛地再一熬夜，身体就又有点吃不消。

　　艰难地等着秒针滴滴答答走动着，到了凌晨2点40左右，电视里的转播画面，终于来到了田径赛场。

　　秦风猛地一个激灵，身体一抖，把怀里半睡半醒的苏糖都摇得醒了过来。

　　“开始了吗？”苏糖睁不开眼地问道。

　　秦风把她搂紧了一些，小声道：“还要再等一会儿。”

　　“哦。”苏糖应了一声，再靠眼睛闭上，不出2分钟，却是沉沉地睡了过去……

　　而与此同时，烧烤店里头，王安和王艳梅，也暂时放下了手里的活，走到了电视机前。

　　虽说他们完全不认为秦风这把能买中，但好歹是5万大洋，就算打水漂，这姐弟俩也想看看这个水漂是什么样子的。

　　“能赢吗？”王艳梅站在正厅如梦似幻的二手烟大阵中，捂着鼻子问王安道。

　　同样不抽烟的王安，紧皱着眉头回答：“预选赛应该不成问题吧，怎么说也是夺冠热门……”


第二百零六章 蝴蝶之风

　　镜头虽然早早地投在跑道上，比赛却迟迟没有开始。直播比赛的解说显得蔫蔫的，说话的频率很慢，估计也是从早说到晚，已经累得够呛。王艳梅从屋里出去一趟，给一桌对比赛没有兴趣的客人结了账，再回到屋里，解说才显得兴奋了一些。

　　等到2点47分，解说员东拉西扯了半天后，运动员们终于站到起跑线前。正厅里一群烟酒不离手的客人，这才略微放低了嗓门。

　　“第四道，来自我国的运动员，刘翔，今年的最好成绩是13秒11。在这个项目上，他是最有希望冲刺我国第一枚男子短距离项目奖牌的选手，事实上，他已经在今年的国际田联大奖赛上，拿到过亚军，当时的冠军，正是刘翔此次比赛的最大对手，来自美国的阿兰约翰逊，阿兰约翰逊小组赛并没有和刘翔分在同一组，看预赛选手的成绩，刘翔在第一轮胜出，应该是不成问题的……”

　　解说员嘴皮子很溜，语速很快，但是条理分明，不愧是央视培养出的可以做直播的人才。

　　王艳梅听电视里这么说，不由轻声道：“这么说还真有可能拿冠军了？”

　　“运动员各就各位……”解说员用非常平静地口吻说道。

　　电视里，运动员们做好了起跑前的准备姿势。

　　店里的客人们，在这一瞬间全都默默地闭上了嘴，然后下一秒，便听砰的一声枪响，比赛开始了。

　　刘翔起跑很顺，前5个栏一晃而过，直到他跨第6个栏，沉默了半程的解说才开始吭声：“非常地顺利……啊，这个……绊倒跨栏了！”

　　解说员一直淡定的语气，瞬间变了调门。

　　只见电视里头，刘翔在跨第9栏的时候，后脚跟磕到栏架，栏架倒下，刘翔原本的节奏顿时就被打乱，只是在这凌乱中，他的跑动速度反倒还加快了几分。而跟在刘翔身边的一群人，要么是摔倒，要么就是跟他同样踉跄着往前窜，场面之混乱，就连坐在电视机前的人，也能听到现场观众们发出的惊叹。

　　“不要乱！”解说员显得十分惊慌地喊叫着，但见刘翔在电光火石间重新调整了过来，高高跃起，有惊无险地跨过了最后一道栏架，然后表情极其夸张地第一个冲过了终点线。

　　电视里外，一大群人陡然间松了口气。

　　“太棒了，太棒了，只有刘翔一个人最终冲过了终点线，其他选手全都在第九个栏和第十个栏这最后两道上摔倒。真是奇怪，刚才到底发生了什么，各位现在还守候在电视机前的观众，你们千万先别关电视，我们还有一个赛后的采访，让我们现场连线，询问一下刚才到底突发了什么状况，最后2个栏，集体失控，真是凶险啊，要不是刘翔对身体的控制力极强，搞不好就倒在第一轮了……”

　　电视机前，秦风看着这一幕已然愣住了。

　　04年刘翔跑第一轮的时候，有这么惊心动魄吗？不应该吧，不然以当时的媒体报道频率，自己没理由一点印象都没有啊……

　　正奇怪地想着，解说员忽然又是惊声一喊：“成绩出来了，12秒90！世界纪录！新的世界纪录！刘翔在刚才差点失误倒地的情况下，不但获得了小组第一，还创造了新的世界纪录！观众朋友们，这是亚洲历史上，甚至全人类历史上，第一个由黄种人创造的男子短道项目的世界冠军！啊……等一下，组委会有异议……”

　　“什么情况？哦……说是风速不对，哦……有说法了，原来刚才跑到第9个栏的时候，现场突然刮起了大风，是大风带乱了选手们的节奏，所以有人摔倒了，那么我们来看一看现场裁判怎么判断，在这种情况下，顺风比较厉害的情况下，选手的比赛成绩，也就是刘翔的世界纪录还算不算数……”

　　“现场的平均风速出来了，是每秒……1米9，平均风速不是很大，因为一开始前8个栏是逆风风向，前8个栏的风速和最后2个栏的风速相抵消，最后比赛过程的全程平均风速就是1米9，对田径这块了解比较多的观众可能知道，风速超过2米，世界纪录就不算数了，今晚的这场比赛，比赛中途风速和风向同时骤变，这确实是历史罕见，不管刘翔的比赛成绩是否被承认，但这场比赛都值得被记住，有趣，哈哈哈……”

　　“现场裁判有商议结果了，比赛成绩作数！刘翔！刘翔新创造的世界纪录被承认了！刘翔打破了由英国运动员科林杰克逊，在1993年跑出的12秒91的世界纪录，创造了新的世界纪录！”前几秒还在装镇定的解说员，霎时间癫狂起来，“刘翔创造了中国的历史！创造了亚洲的历史！创造了世界历史！还创造了黄种人的历史！”

　　“观众朋友们，毫无疑问，这场小组赛，将成为奥运历史上最值得铭记的一场小组赛！小组赛破世界纪录，就我所知，这样的成就前无古人！刘翔是否能最终夺冠，我们姑且不谈，但这一场比赛，就足以让历史记住他！”

　　“让我们祝贺刘翔创造了如此骄人的成绩，也祝贺他顺利地通过了第一轮预选赛，希望在明天的第二轮复赛中，刘翔能有同样优秀的表现，我怀着一万分的期待，希望能看到新科世界纪录缔造者，能最终站上奥运会的领奖台，再次为我们带来惊喜。我相信，以刘翔的实力，他应该可以做到。好了，让我们把话筒，转交给前方记者冬日娜……”

　　冬日娜露面的那一刻，秦风关掉了电视。

　　不是他颜控，只是此时此刻，他实在想先冷静一下。

　　失去了唯一的光源，房间变得一片漆黑。

　　秦风抱着沉睡的苏糖，深吸着气，过了好一会儿，心跳的速度，才慢慢恢复了正常。

　　“是我搞出了这阵风……”秦风轻声自语道。

　　苏糖却被吵醒了。

　　她像猫一样呜咽了一声，换了个姿势环住秦风的脖子，侧身靠在他怀里。

　　秦风微微一笑，柔声道：“刷了牙再去睡。”

　　“不刷……没力气……”苏糖嘟囔道，“比赛完了吗？”

　　“嗯。”

　　“谁拿冠军了？”

　　“我。”

　　“你怎么拿冠军了啊……”苏糖的意识相当迷离。

　　秦风贴着她光滑的面颊，微笑着说道：“我卖烤串制造了大量的二氧化碳，直接影响了东瓯市近地面的热力情况，从而改变了地区的大气环流。当这股不存在于历史上的环流，参与到全球的大气三圈运动中时，它就影响到了世界其他地区的瞬时气流状况。该刮风地方的不刮风了，不该刮风的地方它刮了。刚才我卖烤串弄出的风，帮刘翔破了世界纪录，厉害吧？”

　　“厉害个屁，烦死了……看个比赛还说地理题……”苏糖闭着眼睛皱眉头，样子可爱得要死。

　　秦风忍不住亲了亲她，亲完后就手起掌落，在她屁股上重重一拍：“刷了牙再睡。”

　　“讨厌啊！”苏糖愤愤地喊了一声。

　　秦风话不多说，一招公主抱，将她横抱起来，径直往卫生间走去。

　　苏糖这下彻底醒了，她郁闷又甜蜜地搂着秦风，撒娇道：“以后家里没人，你都要这样抱我回房间睡觉。”

　　秦风笑道：“没问题，陪睡都行。”

　　苏糖微红着脸嘟囔：“好想快点和你订婚啊……”

　　秦风愕然一愣，这妮子……春天来了？


第二百零七章 入学考试

　　“北京时间，今日凌晨2点，我国选手刘翔，凭借13秒14的表现，以小组第一的身份，从本届奥运会男子110米栏项目的半决赛中突围而出，成为了我国历史上第一个跑进奥运会男子短距离项目决赛的运动员。此前，在本届奥运会首轮预选赛中，刘翔已经打破了世界纪录……”

　　秦风仰头看着车载电视里播放的早间新闻，大大地打了个哈欠。

　　自打25号刘翔破纪录开始，有关刘翔的报道就连篇累牍地从各个平台发出。一开始的内容，基本都是正儿八经地讨论跨栏项目，以及刘翔的日常训练和生活，但从昨天起，报道的角度就开始跑偏，刘翔的发型和痘痘全都成为了讨论对象。想必等到刘翔真的夺冠了，估计连他的大姨妈是干嘛的都会被挖出来。国内媒体嘛，就是喜欢一窝蜂地凑热闹。

　　“无聊啊……”秦风转头看窗外，满眼“历史的车轮已经爆胎”的沧桑样，然后硬逼着自己，吃了一口包子。

　　今天是八月份的最后一个周六，距离开学只剩不到10天。

　　理论上这个日子和秦风没有半毛钱关系，但是由于李兴东的乐于助人，他最终痛苦地和今天有了生存和生意之外的交集——五中内部入学考试。

　　昨晚上为了不让秦风熬夜，苏糖硬把秦风堵在房间里，不让他看比赛直播，而结果就是两个人抓抓摸摸到将近2点才睡，和看了直播也没太大区别。这么一晚上胡闹下来，大清早不到7点就被苏糖用手机闹铃八连发叫醒，秦风整个人简直痛苦得不要不要的。要不是苏糖用“以后别碰我”这么绝的招式相逼，秦风真的会光明正大地旷考。

　　“我的世界，变得奇妙得难以言喻，还以为，是从天而降的梦境……”

　　手机铃声忽然响起，车里不少还没见识过这种型号手机的大爷大妈，不由自主地全都看了过来。秦风一看来电，见是一个陌生号码，犹豫了几秒，才接通了电话。

　　“你是秦风吧？”电话那头的人问道。

　　秦风停顿稍许，淡淡反问道：“你是谁？”

　　“你猜。”

　　“不猜。”

　　“我给你个提示。”

　　“懒得猜。”

　　“唉……你真是不会做人啊……”那人一副语重心长的口吻，长叹一声，然后就在秦风打算挂断通话的时候，终于报上了姓名，“我是肖俞宇啊！”

　　秦风先是闪念间奇怪这货怎么会有自己的号码，但马上就回想起来，李郁前些天已经把他的手机号挂在QQ群里卖过了。秦风对肖俞宇的印象相当糟糕，比之程跃成那个混混还要厌恶，他不由自主地皱起了眉头，沉声问道：“有什么事？”

　　“我们今晚开初中同学会，你来不来？”肖俞宇问道。

　　“没空。”秦风干脆地一口回绝。

　　“得了吧！你会没空？”肖俞宇乖张地大喊起来，“我现在这么忙都能抽出时间去，你再忙还能有我忙啊？”

　　“呵呵。”秦风笑得很嘲讽，既懒得和肖俞宇解释自己为什么没空，更懒得问肖俞宇他在忙什么，然后完全不讲情面地说了句，“你要是没别的事，我就挂了。”说完，真的马上就挂断了手机，半秒钟都没耽搁。

　　那头听着手机里嘟嘟嘟的忙音，肖俞宇先是发呆两秒，旋即脸上便爬满了愤怒和狰狞。

　　“操你妈的……开个破逼烧烤店就不知道自己姓什么了……”肖俞宇咬牙切齿地说着，想了想，给他妈打了个电话，“妈，我钱快用光了，晚上要去参加同学会……两千块也许不够，我要买单的，至少三千起。等下去你办公室拿，嗯，好，放心啦！不会一次性全都花完的。我们搞AA的，同学会把钱还我的，行了行了，我又不是小孩，就这样，嗯，挂了！”

　　……

　　“真是的，被傻逼知道了电话号码，要不等下回来去买个新号好了，反正这年头也不怕泄露个人信息……”秦风挂断和肖俞宇的通话，心里默默想着，三两口把不大不小的肉包吃光，然后背着轻飘飘的新书包，起身走到了车后门。

　　半分钟后，车子到站，秦风下车。

　　喝着半杯余温尚在的甜豆腐脑，秦风一路询问着，很快就找到了五中的大门。

　　进了学校，按照准考证上的座号找到了教室，进去的时候，教室里已经有不少人了。

　　监考老师看过秦风的准考证后，给他指了指指座位。

　　秦风看这学校的作风，就知道校长肯定油水挺足，不然的话，哪所职高的入学考试会搞得这么正儿八经的。很显然，这满屋子的人，除了关系户，就是掏钱户。

　　姑父在市区教育圈的面子，还是有那么几两重的嘛……

　　秦风暗暗嘀咕着，摘下书包，演戏演全套地拿出了笔。

　　虽说已经打算摆烂了，但总不能交白卷。就像那些自觉赛季无望的篮球队，无所谓输赢是一回事，可要是罢赛的话，那就太欠抽了。

　　等了足足半个小时，到了8点半，监考老师总算把教室的门一关，发下了卷子。

　　自打大学毕业到现在，秦风时隔好久第一次遇上正式的考试，拿到卷子的时候，内心深处竟隐隐地有一丝激动，也不知道是犯的哪门子贱。

　　他快速地浏览了一下试卷。发现这是一张综合卷。语数英还有自然科学，全都塞在一起，包括语文作文在内，一共是60题。题量不算大，但也挺折磨人。

　　“考试时间2个半小时，中途要上厕所的同学请举手示意。现在考试开始。”等发完草稿纸，监考老师宣布道。

　　秦风怀着无所谓的心态，把注意力转移到了卷子上。

　　轻松地做过去2道数学题后，到了第三题，他忽然就卡住了。

　　那是一道自然科学的化学题，秦风看着它觉得万分眼熟，但是……他不会做。

　　真的不会做……

　　“文科生真是悲哀啊，就算是博士学历重生回来，也不见得能搞定这张卷子吧……”秦风摇了摇头，心里暗叹道。


第二百零八章 后门的力量

　　对于中文系毕业的学生来说，模仿他人文字风格写作，属于必修技能。秦风用一种类似小学毕业生的口吻，捏着鼻子凑够四五百个字后，在距离考试规定时间结束前20分钟左右便交了卷，然后离开考场。但监考人并没有因此多看秦风一眼。事实上在秦风离场之前，就有七八个考生先回去了，最夸张的那位差不多提前了40分钟，状态相当潇洒。

　　秦风背着书包回到烤串店时，秦建国和王艳梅还没从农贸市场回来。

　　店里头只有王安一个人，正在楼下正厅里看不知哪个年代拍出来的武侠电影，看样子相当入神。秦风和他打了声招呼，王安丝毫没想起来秦风今天是考完试回来，淡淡然点头，什么都没问，继续转头关注电视画面。秦风乐得王安没有问东问西，从收银旁的柜子里拿出王艳梅事先整理好的纸钞，装进一个黑色塑料袋里，就又出了门。

　　这些天生意太好，秦风不得不每天都去银行存一次钱，不然这么多现金放在店里头，实在让他提心吊胆。

　　银行距离烤串店不算近，走路过去差不多要10分钟。

　　等秦风到了银行，时间已经过了11点，几个工作窗口，差不多都要收工了，但是办现金业务的人却还排着长队。

　　“今天来晚了啊。”穿着保安制服的中年男人笑着对秦风道，然后银行经理马上走上前，给秦风开通了一条不是VIP却胜似VIP的通道——地方上的小分行其实吸纳不了不少钱，类似秦风这种出入频繁并且存款永远多余取款的客人，经理自然得特别关照：好歹一个月也是几十万地存，如果能一整年坚持下来，可不就存款过百万了？

　　“生意真是好啊，现在一天能净赚一两万了吧？”银行经理去过几次烤串店，知道秦风就是老板。

　　正在排队的一群人，不约而同地转头望向秦风，脸上多少都有点神色不自然。

　　这么个一看就知道不足20岁的小孩，一天居然能净赚一两万，这天底下什么生意这么好做？

　　“没那么多，就是看着热闹，我们也就是赚点苦力钱。”秦风微微笑着。

　　这边银行经理已经喊过一个把窗口关掉的工作人员，又回到了岗位前。

　　其他人排队的人，早就对社会上各种区别待遇司空见惯，再者他们自问也做不到像秦风这种日入过万，见秦风走向专门为他一个人服务的窗口，也并没有吭声。

　　秦风把一大袋零钱从窗口递进去，工作人员清点了差不多五六分钟，才总算完成了这笔业务。将银行卡和存款单交还给秦风，这个窗口前，便又摆上了暂停服务的铭牌。

　　工作人员隔着窗户和秦风相视一笑，然后背起包，就头也不回地下班了。只留下一屋子心怀怨念的普通客户，继续苦苦等待。

　　秦风低头看了看存款单。

　　今天是28号，奥运会倒数第二天，距离这个黄金月份结束，仅剩短短3天，而单子上的数额，却已经超过了24万。

　　由于店里平时的花销，都是直接走前台的现金过的，所以这24万，就是纯粹的毛利——里面仅仅只包括了尚未发放的员工工资而已。纵然烤串店这个月在人工上的支出很大，但最大也大不过4万块，所以这也就意味着，在这个月还没完全结束的时候，秦风的月净收入，就已经超过了20万。

　　“可惜奥运会和世界杯不是一年一次，不然光靠低端连锁餐饮业，差不多就能称霸东瓯市了……”秦风完全无视了东瓯市的房产金融和制造业，对于这个月的收入情况，他差不多已经产生了“人生可以就此知足”的心理。没法子，上辈子一个月最多也就只赚过七八千的人，野心也就这么大了。

　　心里憧憬着等赚够一百万之后，到底是接着干餐饮，还是拿去投机房产，不知不觉，秦风就走回到了店里。

　　王艳梅和秦建国这时也刚从农贸市场回来，两人正从小三轮上往下卸货。

　　见到秦风，王艳梅张口就问：“考得怎么样？”

　　“还行。”秦风走上前帮着拎起一大袋花菜，非常自然地转移了话题，“现在的人可真能吃，一晚上光是花菜就能吃掉这么多。”

　　“每天吃剩下的，倒掉的东西都不止这么多！”秦建国直接被秦风带上了路，一脸叹惋道，“浪费这么多粮食，真是造孽……”

　　“造什么孽，花钱吃饭嘛，谁不是这样。每年过年去酒店，哪一回整桌的东西吃光了？”王艳梅被秦风和秦建国连续拐带，情不自禁地也跟着跑偏。

　　……

　　差不多在同一时间，之前给秦风他们监考的老师，拿着装了厚厚一沓试卷的牛皮纸袋，满脸疲倦地走进了办公室。昨晚上他通宵打麻将，到早上7点左右才收工，冲了个冷水澡让自己稍微清醒一些，他就匆匆跑来了学校。刚才那几个小时里，他完全是用卓绝的意志力控制着自己的眼皮，不然的话，早就在教室里睡着了。

　　坐到椅子上，他长长地呼出一口气。

　　心里却在抱怨校长不得好死。

　　明明9月6号才开学，明明学校里还有那么多其他老师，他却偏偏被叫来监考，而且连加班费都没有。

　　“都怪我做人太老实啊……”监考老师默默嘀咕着，打开信封，把里面的卷子全都拿了出来。

　　既然都来当监考了，那么理所当然的，批改卷子的工作也就落在了他的头上。

　　他从笔筒里拿出一只好久没用过的红笔，随意从中间抽出一张试卷，先看一眼名字，精神忽然间好了一些。

　　“这个学生，字写得不错嘛……秦风？哦……想起来了，校长自己提的篮子……那还改个屁！？”监考老师如是嘀咕着，连随便多翻一下的心情都欠奉，红笔一挥，在卷子的最上方写下两个字：通过。

　　写完之后，他露出一抹得意的微笑：还是我的字写得更漂亮……


第二百零九章 小人物

　　“晚风徐徐，夜色微凉。‘夜色’为什么能用‘微凉’来形容？”秦风看着苏糖，表情很认真地问道。

　　苏糖转头看看秦淼。

　　秦淼紧皱眉头半天后，很无赖地对她道：“阿蜜姐，你好歹也是要上高三的人了，老是找初中生帮忙，真的好意思吗？”

　　“装你个头，不知道就是不知道！”秦风无情戳穿。

　　秦淼习惯性不服，立马放声高呼：“等我以后考上重点高中，一定回来笑话死你这个职高生！”

　　秦风冷冷一笑：“你完了，我明天就告诉你妈，你晚上抱着枕头……”

　　“大哥！”秦风话没说话，就听秦淼惊声一喊。秦淼飞扑而上抱住秦风的腿，样子要多奴才有多奴才地认输道：“我是傻逼，我错了啊！”

　　苏糖看秦淼这贱样，眼神颇为复杂道：“阿淼，你这辈子都要落在你哥手里了……”

　　秦淼如丧考妣，满脸想死。

　　秦风嘴角一弯：“这就是睡得早的下场。”

　　此时是晚上8点，秦风、苏糖和秦淼正坐在烤串店的二楼。这是秦淼要求的，他说晚上想熬夜看110米栏的决赛直播，而店里的气氛比较好，所以必须在这里熬夜才过瘾。但他自己心里也明白，所谓气氛好根本就是规划。最关键的原因还是，等客人稍微少一些，他可以吃点免费的油炸烤串。

　　三个人显然无法再在一起愉快地玩耍了，秦淼被秦风诛心后，赶紧跑下了楼。

　　秦风和苏糖对视一眼，苏糖坐到秦风身边，拉过他的手，居然很好学地找回了前面那个问题：“为什么‘夜色’能用‘微凉’来形容？”

　　秦风在给苏糖解惑时，都是很正经的，他回答道：“这是一种叫作‘通感’的修辞手法。”

　　“哦……我想起来了！老师上课有讲过！”苏糖闻言，霎时间恍然大悟，然后捧着秦风的手直摇晃道，“你好厉害，连这个都知道！来！让我亲一下！”

　　秦风淡淡道：“女施主，做人要理智。”

　　苏糖露出一副“我送上门你竟敢不要”的委屈样，问：“我哪里不理智了？”

　　秦风轻声回答：“天台上有好多客人。”

　　苏糖：“……”

　　几分钟后，秦风一个人下了楼。苏糖没脸和天台上的客人碰面，执意要等这些客人买单后再下来——反正楼上的电脑里装了单机游戏，也用不着害怕无聊。

　　秦风走下楼时，王艳梅正在给一个客人结账。

　　柜台上的单子摆了4列，分别对应烤串店的三个用餐区域，多出的另一列，则是结算完毕的。

　　王艳梅翻出这桌客人的单子，简单地加上另算的酒水钱，1分钟内，就完成了结算。送走客人后，她转过身，笑着对秦风道：“老板，对我的效率还满意吧？”

　　“妈，你可别这么喊，不然爸要抽我。”秦风开着玩笑，不过对店里的情况，却是真的不能再满意了。今天的客人也和半个月前的那天一样多，但在王安的调配下，每个人的工作却是井然有序，丝毫不乱。

　　不过秦风看了一会儿，忽然又问道：“妈，晚上12点过后，估计就忙不过来了吧？”

　　“嗯。”王艳梅点了点头，“你这几个初中同学，每天晚上12点一到就走，留都留不住。现在的孩子，真是吃不了苦啊。换了我年轻的时候，只要能多赚几毛钱，我都愿意留下来多干一会儿。”

　　秦风微笑道：“时代不一样了嘛，再说他们都是过来赚零花钱的，又不是为了吃饭，累死累活多干几个小时，等到月底也就三四百块钱，他们看不上啊。”

　　“也是，时代不一样了啊，这个世界，变化真是快……”王艳梅唏嘘不已。

　　客人来来去去，秦风也在店里头闲逛起来。

　　开店这么久，之前没这么忙的时候，他身为老板累得要死，现在客人这么多了，自己反倒清闲了，真是不知该高兴还是悲哀。

　　走了一圈，见秦淼正在老老实实地看电视，别的人也没空和他闲扯淡，出了正厅拐回到店门前，秦风正打算回楼上找苏糖探讨生命的奥秘，却忽然被人叫住。

　　“小老板，你这个管理水平又有进步了啊。”

　　秦风转过头，见到了一张貌似熟悉的面孔。他花了几秒回忆了一下，终于记起来这位头发梳得一丝不苟的眼镜男是谁。

　　“黄先生，好久不见啊。”秦风笑着走上前去。

　　黄秋静还是老样子，笑得很温文尔雅，说：“还是你有文化，其他人不是叫我小黄就是叫我老黄，叫先生的你是头一个。”他一边说着，伸手一比身旁的空位。

　　秦风很懂礼数地上前坐下。

　　黄秋静淡淡说道：“我前些天路过一个地方，听人说起有个十几岁的孩子拿着几万块钱去打水漂，是你吗？”

　　秦风眉头微微一皱，但旋即又飞快松开，笑道：“什么打水漂。”

　　“奥运会。”黄秋静道，“你买了刘翔夺冠，还赌他破世界纪录，是吧？”

　　秦风沉默片刻，收起了笑脸：“黄先生挺关注我啊。”

　　“呵呵，不是关注，我说了，路过。刚好听人说起，我就想到了你，今晚上凑巧又没事，过来吃点东西，缓解一下最近的紧张情绪，顺便也问你一问，满足自己的好奇心。”黄秋静用一种非常平静的语气，缓缓道来。

　　秦风看不懂这位文青男，微笑着没有接话。

　　黄秋静又自言自语地接着道：“龙华小区那些人，没一个像人的，你跟他们做生意，赢了也是输。如果你以后想玩这些东西，我可以帮你联系，保证只收合理的一小部分佣金，你哪怕赢得再多，也没人敢伸手拿不该拿的钱。”

　　秦风道：“我这辈子只打算玩这一次。”

　　黄秋静笑一拍秦风的肩，道：“你这辈子还长着呢！”

　　秦风也笑了：“我觉得你就是特别关注我。”

　　“关注就关注吧，我是觉得你这个孩子挺有意思。别看你这家店小，但真要操作起来，也不是简单的事情。像你这样十六七岁就能把这样一家店玩得转的，大富大贵人家的孩子倒是常见，但你家应该不是祖传做生意的吧？那边的大美人是你妈吗？”黄秋静指向王艳梅。

　　秦风点点头。

　　“你爸好福气。”黄秋静笑着说，然后又把话题转移回到秦风身上，“你能自学成才，也算难得的人才。今年你才20岁，就能搞出这么一家店来，等到十年后，你还不到30岁，天知道到时候你能发展成什么样子。如果没人害你，十年之后，我的老板也不算老，到时候你们或许能有机会坐到一起聚一聚，我呢，能站在一边，给你们倒到酒就好。”

　　秦风越发糊涂了，觉得黄秋静这个逼装得有点深。

　　“黄先生说话，还真是有点……高深啊。”秦风敷衍道。

　　“你别跟我说这种虚的，我知道你心里在想什么。”黄秋静依然保持着淡淡的微笑，“我是个小人物，干的就是投机。你是个好苗子，我今天跟你说的这些话，就是在拉关系。你以后做得越大，我就跟你关系越好，你失败了，我就不认识你，就这么简单。”

　　秦风微笑道：“你说话还真是实在啊。”

　　黄秋静道：“实在点好。人和人说话，就该说人话，那些拿着鬼话跟人说的，都是白痴。”

　　秦风再次选择了沉默，他觉得黄秋静这话简直是在打他自己的脸。

　　两个人默然片刻，黄秋静先开了口：“小老板，要是你在打水漂的地方遇到什么烦心的事情，可以给我打电话。我虽然没什么大本事，但是这种小麻烦，还是有信心可以帮你解决一下的。”

　　秦风盯着黄秋静看了两秒，笑问：“我需要付你劳务费吗？”

　　黄秋静摇摇头，笑答：“举手之劳，就当人情投资的成本好了。”


第二百一十章 庸人自辱

　　凌晨1点过后，烤串店的客人明显多了起来——应该不能说是变多，而是一部分客人来了之后，似乎就没了要走的打算。

　　经过这些天国内媒体地毯式轰炸一般的昼夜不间断报道，今天晚上的110米栏决赛，在个别不要脸的文人的笔下，差不多已经被描述成了“国运之战”，连带着也搞得举国上下的市井小民们热血沸腾，纷纷表示要熬夜为刘翔加油。

　　静静在一张张餐桌之间辛勤地来回，12点之前，店里的冷饮就已经卖光了，她便代替提前离开的几个临时工，当起了服务员。

　　对于客人们这种莫名其妙的热情，静静打心底里是觉得好笑的。

　　试想这群家伙远隔千山万水，对着电视机喊加油能有什么实际意义？说到底，不过就是打着爱国的幌子来凑热闹罢了。

　　但这些话静静永远都不会说出来，她几年前远离家乡来到城市生活，一个孤苦无依的女孩子，没什么特别的生存技能，如果再管不住自己的嘴，那绝对很难在这里待下去。

　　有的时候，静静心里特别羡慕，甚至是嫉妒苏糖。但她嫉妒和羡慕的方向，显然和别的女孩子不一样。别的女孩子，全都恨不能把苏糖的那层皮囊扒下来贴在自己身上——如果那双大白兔也能扒的话，就更是好上加好。

　　可静静想的不一样。

　　静静觉得，女人终有一天是会变老变丑的，所以在自己靠不住的前提下，最好的办法还是找个靠谱的老公。所以她只是希望可以像苏糖这样，拥有一个可以为她遮风挡雨的港湾。有一个像秦风这样的男孩子，在她尚未老去的时候，就呵护她，为她解决一切生活上的后顾之忧。

　　只可惜，她不是苏糖。

　　同样是颜值在标准线之上的女人，静静觉得自己不如苏糖的地方只有一点——就是命。

　　“唉……”静静默默地收拾着客人桌上的油腻剩菜，心里默默地叹了口气。她不知道自己什么时候才能真正在这座城市落下脚来，连续几个月的辛苦工作，让她恨不能现在就回家去好好睡上一觉。什么奥运会，什么刘翔，什么世界纪录，什么国家天下，什么GDP，跟她有半毛钱的关系吗？但是她不能，因为她要赚到刚刚被秦风提升到200元的月全勤奖。

　　区区200元，就让她失去了自由。

　　这不叫为了生活，这叫为了生存。

　　当静静直起腰来，正要提着一水桶的剩菜去倒的时候，一群年轻人嘻嘻哈哈地走近了她身边。

　　领头的年轻人见到静静，眼中闪过了大部分男人都会出现的那种光芒。

　　这种光芒，自然还达不到他们见到苏糖时那种被惊艳得犯傻逼的程度，但也足够表达出他们内心深处的禽兽冲动。

　　“不好意思，没空的座位。”静静微笑着对这群人说道。

　　“这不是座吗？”肖俞宇指着静静正打扫干净的位置，皱着眉头道。跟在他身边的三个人，也全都是秦风的初中同学，他们刚刚从酒吧里出来，在肖俞宇的撺掇下，又来了这里。

　　静静保持着很职业的笑容，轻声回答道：“这个座位已经被人预订了。”

　　“呵？”肖俞宇冷声一笑，仗着还未过去的酒劲，赤裸裸表示鄙视道，“就你们这个丁点大的店，还要预订座位？搞得跟整个市区的烤串店都倒闭了，只剩你们这一家了似的！”

　　肖俞宇身边的三个人发出一阵笑。

　　其中一个人控制不住装逼的冲动，对静静道：“你们老板是叫秦风对吧？你叫他出来，我们自己跟他说！”

　　静静奇怪地盯着那说话的人看了一眼，莞尔一笑，柔声道：“不好意思，我们老板回去了，要不我找店长来跟你们说吧。”她说着，从口袋里拿出对讲机，呼叫起了王安。

　　肖俞宇几个人自然又是免不了要对这对讲机评头论足一番。

　　片刻之后，王安匆匆跑了过来，问明白情况后，主观上倒也没有要怠慢肖俞宇几个人的意思，只是店里的桌子确实是全都被用上了，即便想临时加个座，也是无能为力。他想了想，提议道：“要不你们直接给秦风打个电话吧，他要是肯的话，我就先把这个座位让给你们。最近这些天生意实在是好，这个位置也是客人今天下午特地到店里来预订的，我们也不好说让就让。”

　　“行行行，我知道。”肖俞宇不耐烦地说着，怀着一种充满优越感的心情，掏出了他那部诺基亚的最新款手机，嘴里还不住叨叨，“招的都是什么员工，一点儿眼力劲都没有。”

　　王安呵呵一笑，静静地看着眼前这货卖蠢。

　　肖俞宇拨通了秦风的电话，嗓门极大地喊道：“喂！秦风啊！我是肖俞宇，我来你店里了！”

　　秦风：“哦。”

　　肖俞宇：“你们没空座了啊！”

　　秦风：“哦。”

　　肖俞宇道：“你出来，陪我说说话！”

　　秦风：“滚你妈的。”

　　“嘟嘟嘟嘟……”听着手机里传出的忙音，肖俞宇不由傻了眼。不对啊，这和自己设想的不一样啊，他不是来找秦风秀优越的吗？秦风怎么完全不按照他的剧本来演呢？

　　愕然了半天，王安微笑着问肖俞宇道：“他怎么说？”

　　肖俞宇回过神来，毫无征兆地就歇斯底里指着王安的鼻子骂道：“给脸不要脸的东西！你他妈让秦风给老子等着，老子有的是弄死他的办法！”

　　肖俞宇这一闹，屋外所有的客人不禁全都看了过来。

　　王安大局为重，不和这二逼计较，沉声道：“这里距离派出所不到500米，我一个电话过去，值夜班的警察5分钟内就能过来。”

　　肖俞宇心里顿时一虚，可嘴上却还是不老实，转而恐吓静静道：“现在外面不太平，你晚上下班太晚很不安全啊！”说完，转身就走，抛下三个初中同学，一时间尴尬得不行。

　　“对不起，对不起，他晚上酒喝多了，脑子有点不清醒。”其中一个人匆匆向王安道歉，三个人赶紧跟着跑路。

　　静静不知道肖俞宇的底细，心里多少有点发怵。

　　王安很自然地拍了拍她的肩，宽慰道：“别怕，这种小孩一看就是吹牛逼，他哪有那本事。你要是不敢走夜路，以后下了班我送你回家。”

　　静静抬头看看王安，露出一抹微笑。

　　正要说话，几个熟悉的身影，刚好和走出巷子的肖俞宇一群人错身而过，来到了她的面前。

　　“不好意思，来晚了。”谢依涵带了2个朋友过来，笑着对王安道，又问，“刚才那个人是在和你们吵架吗？”

　　王安摇摇头：“就是一个喝了酒的小孩子，脑子不清醒过来摆威风。”

　　静静来回在王安和谢依涵之间打量了一眼，心里暗叹一声，默然提着剩饭剩菜走了。

　　而在巷子口外，肖俞宇则握了握拳头，咬牙切齿地对身边三个同学道：“麻痹的，不就是开个烤串店嘛，还真当自己是个东西了？老子过几天也在这里开一家店，保证把他这破店挤得倒闭！你们信不信？！”

　　三个同学沉默了两秒，有人说道：“这里的店面可不便宜，租金一个月至少得五六千吧。”

　　“五六千就五六千，又不是给不起！我家里好歹是开工厂的，我让我妈随便给我点钱，一家烤串店我还开不起来？别说一间店，十间店我家都开得起！”肖俞宇大声嚷嚷着，恨不能全世界都知道他家里有钱。


第二百一十一章 45万

　　黑漆漆的客厅里，只有从电视里传出的，几乎听不见的解说的声音。

　　秦风面无表情地挂断肖俞宇的电话，心里毫无波澜。像这种货色，他从前世到今生，从来就没看得起过。一个人如果连基本的礼貌都不懂，那就是盲流一个。哪怕是脑残如王浩，他起码还懂得在绝大多数时候，顾及一下别人的感受。而像肖俞宇这种一上来就把自己当宇宙中心的傻缺，在秦风不算长的人生中，却是绝无仅有。

　　秦风放下手机的同时，就把肖俞宇这个人抛到了脑后。

　　客厅里此时只有秦风一个人。

　　秦淼是个渣渣，说是要通宵，结果还是不到11点就忍不住回来睡了。至于苏糖，她刚刚不久前才被秦风哄回去。毕竟女孩子常熬夜对身体不好，尤其像苏糖这种皮肤吹弹可破的，如果熬出了痘痘，那就好比是在世界名画上盖了收藏家的私人印章，简直天怒人怨。

　　秦风微微打了个哈欠，忽然又想起了黄秋静。

　　黄秋静回去之后，秦风出于对人的起码尊重，特地把他之前给的名片找了出来。

　　那张名片就放在小推车的柜子里，连同这张名片，秦风还找到了自己今年刚开始摆摊时，买来打发时间用的那本《货币战争》，以及许建阳给苏糖写的那封情书。

　　秦风直接把情书扔进了垃圾桶，收好黄秋静的名片后，就重新翻看起了那本之前没来得及看完的书。说起来，秦风其实还是很喜欢看点闲书的，这是他在大学里养成的为数不多的几个好习惯之一，只可惜不管是前世还是今生，他一直都缺少这样的空闲。不过现在好了，等到暑假的营业高峰期过去，他每天最多的就是时间。

　　这些时间除了拿来自学数学，然后给苏糖补课，剩余的时间，他完全可以把以前想看却没能看过的书，从头到尾细细地读上一次。

　　摸黑看书伤眼睛，秦风又重新把客厅的日光灯打开。

　　他用不快不慢的速度，看了十几页，一个小时，不知不觉就过去了。

　　……

　　2点还差1分钟的时候，烤串店的正厅里，至少挤进了100来号人，人头攒动的样子，堪比黄金周的旅游景点。店外头的客人，还有天台上的，包厢里的，能过来的，几乎全都来了，个别来晚了的，甚至都还挤在屋外，那心牵家国的样子，很是令人动容。店里的员工们也全都停下了手里的活，就连王艳梅，也暂时锁上了存钱的抽屉，要跑来看看热闹。

　　王安和王浩几个人，占据了最有利的位置，站在距离电视机只有半米之遥的地方。

　　屏幕中，运动员们已经各就各位。

　　“刘翔，刘翔今天是在第四道，在和他一栏之隔的第六道上，就是本届奥运会刘翔的最大对手，美国选手阿兰约翰逊，阿兰约翰逊这次的状态相当不错，半决赛跑进了13以内。”解说员快速地说明着场内的情况。

　　王安转过头，朝不远处的王艳梅和秦建国看了看，他们两个人脸上，充满了紧张和期盼。

　　毕竟是整整5万啊，哪怕现在他们一天的净收入都有1万了，可这依然不是一笔小数目。

　　1分钟，只不过就是呼吸几次的功夫。

　　电视里头，比赛说开始就开始了。

　　“刘翔的起跑反应速度很快，他现在排在第一位，在他的身边，特拉梅尔！阿兰约翰逊摔倒了！刘翔！刘翔没受影响！继续领先！最后一个栏！刘翔！刘翔第一个跑过了终点！冠军！奥运会冠军！历史上第一个拿到男子短距离项目的黄种人运动员！中国运动员！他的成绩是——12秒90！平了预赛由他自己创造的新世界纪录！如果以前世界纪录为参照，刘翔在这次奥运会当中，就是连破了两次世界纪录！”

　　“夺冠了？”

　　短短不到13秒之后，王艳梅和秦建国面面相觑。

　　虽说他们一直都期待着这个结果，可当事情真的发生，他们还是有点如梦似幻的感觉。

　　……

　　秦风盯着电视，同样有点不知该做出什么表情。

　　刘翔夺冠了，不仅夺冠，而且平的还是由他自己创造的那个世界纪录。

　　所谓历史——这下已经扭曲得一塌糊涂了吧？至少，在体育史上是这样的……

　　秦风坐在沙发上，脑子发懵了片刻后，忽然想起了他的那条赌注短信。

　　他连忙把短信翻开，重新阅读了一次上面的内容后，心跳不由得有点加快起来。

　　夺冠，破世界纪录，然后又平世界纪录，他这一回投下的5万块钱，岂不是每一分都押中了？

　　那么两边加起来，一共就是——459900元！

　　“好大的一笔横财，顶得上这两个月的收入总和了……”秦风想了想，马上照着短信的号码，给眼镜男打去了电话。

　　但那头占线得厉害，等了半天，秦风也没能打通。

　　秦风于是换了个对象，给周易打了电话。

　　这个电话倒是很畅通，只响了一声，周易就接了起来。

　　秦风开门见山道：“刘翔夺冠，并且既破了世界纪录，又平了世界纪录，我是不是能拿到所有的奖金了？”

　　“啊……什么？”周易貌似是喝多了，脑子有点反应不过来。

　　秦风语速很快地把自己的押注情况跟他重新解释了一遍，周易听完哈哈大笑，道：“老弟，你放一万个心好了，该给你的钱，一分都不会少给的。你也不要急，那个钱从国外转过来，至少也得一个星期。慢慢等，钱不会跑的。”

　　秦风听周易这么说着，反倒是真有点担心了。

　　“我这里可是将近45万块钱，他们到时候耍赖我找谁去？”秦风皱着眉头说道。

　　“45万！？”周易仿佛是一下子就酒醒了，他高喊一声，接着又安静了好一会儿，才继续道，“你最好抓紧跟他们先确认一下，这几个家伙，不吃小钱专门吃大钱，你一次性赢这么多，他们搞不好真会卷了钱跑路的。”

　　秦风闻言一怔：“你怎么不早说？”

　　周易反而埋怨似地说道：“谁知道你赌运这么好啊……”

　　秦风不和这货废话了，挂断电话，迟疑了足足半分钟后，终于还是拿起了黄秋静的名片，给他打了过去。

　　不管是否有用，就算死马当活马医了，毕竟是45万啊……

　　至于欠下的人情，日后再说吧……


第二百一十二章 知道了

　　秦风临近中午时醒来，走出房间，就看到了令他血脉贲张的一幕——

　　苏糖坐在沙发上，两条雪白的大长腿，一前一后极致地伸开，由于沙发的长度不够，她不得不将其中一条腿搁在沙发的扶手上，于是两腿之间，就形成了一个惊人的负角度。但这个负角度一字马，并非让秦风某处充血的最主要原因，关键还在于苏糖的打扮。

　　下半截倒是还正常，套了一件运动短裤，可上半身就要人命了，苏糖居然穿了秦风的衬衣。这条白衬衣本身，是半透明的，苏糖的黑色内衣，被她丰满的上围整个儿托起来，严严实实贴着衬衣，那黑白两色对比之下所产生的高耸入云的视觉效果，俨然就是欧美内衣模特的封面范儿。

　　“阿蜜，你这是要便宜阿淼那小子？”秦风回过神来，忍不住吃醋了。

　　“阿淼早上就被他妈领回去了。”苏糖回答道。

　　“回去了？”秦风一怔，“怎么都不打声招呼。”

　　“看得睡得香，不忍心吵醒你嘛！”苏糖笑着说道。

　　秦风点了点头，又小气地问道：“你这条衬衣是什么时候换上的？”

　　“刚才啊。”苏糖道，“本来是想看看你醒了没有，忽然发现阳台上挂着你的衣服，就顺便拿进来换上了，怎么样，这么穿挺好看的吧？”

　　“何止好看，简直能让阿淼连说三小时梦话了好吧？”

　　苏糖白他一眼，半嗔不怪道：“讨厌！”

　　等秦风从卫生间里洗漱完毕出来，苏糖也收功了。

　　她给秦风弄好了早餐，坐到餐桌前。

　　早餐是几片刚从微波炉里拿出来的吐司面包，和一杯热牛奶而已——对于一个不太会做饭的女孩子而言，这样一顿，差不多就是苏糖力所能及的极限了。

　　秦风回到房间，把手机拿出来，坐下后一边吃早饭，一边打开短信，看看黄秋静给他回了什么内容。昨晚上毕竟是凌晨2点多，秦风最终没好意思给对方打电话，只是发了一条短信，然后就强迫自己去睡觉了。而醒来之后，他居然很诡异地忘了这茬，直到撇大条的时候，才回想起这件事来。

　　不得不说，这种差点就把45万巨款抛到脑后的反应，真的很诡异。

　　要知道，昨晚上他可是差点因此失眠了。

　　黄秋静的短信，是在早上7点钟发过来的，可见这人的生活作息相当良好。

　　秦风叼着一片面包，点开来一看，见到上面简单的三个字，忽然间皱起了眉头：“知道了。”

　　知道了？什么意思？满清皇帝御笔朱批吗？

　　秦风的脑洞瞬间开到了上辈子看过的网络帖子上。

　　正捧着小脸，盯着秦风犯花痴的苏糖，不由奇怪道：“怎么了？”

　　“没什么……”秦风摇了摇头，把手机放了下来，然后冲苏糖一笑，说道：“你今天怎么这么用功？”

　　苏糖一脸无奈道：“再过几天就要开学了，我提前把韧带先松一松，这样回学校才不会被谢老师练死……”

　　秦风端起杯子，随口问道：“练功苦不苦？”

　　“当然苦啊！”苏糖脱口而出，“我们班有个同学，膜都练破了！”

　　正在喝牛奶的秦风，噗一口全都喷了出来，他用无语的眼神看着苏糖，苏糖反倒责备道：“你干嘛啊？这很正常的好吧？”

　　秦风沉默了片刻，问：“你的呢？”

　　“我不知道……”苏糖羞涩了。

　　秦风深吸一口气：“要不要我给你检查一下？”

　　“去死！”

　　羞羞哒的话题，在秦风吃过早饭之后，也便跟着结束了。

　　苏糖擦干净桌子，又自告奋勇要去洗碗，秦风见一共就只有一个盘子和一个杯子，嗯了一声，便心安理得地去看电视，就当是提前体验婚姻生活了。

　　这边苏糖刚打开水龙头，装在秦建国房间里，家里唯一的电话跟着就响了。

　　秦风颇感奇怪地走进房间，接起了电话。

　　电话那头的人自报家门道：“你好，我是五中教务处的老师，请问是秦风同学家吗？”

　　“你等一下。”秦风闻言，赶紧先去把房门反锁上，然后才道，“什么事情？”

　　“你是秦风的家长吗？”五中老师问道。

　　“对，我是秦风的家长。”秦风撒谎不眨眼。

　　老师毫不怀疑地继续道：“是这样的，秦风的入学考试通过了，你们今天就可以过来注册，择校费是1万元，可以直接银行转账，你要带现金过来也可以。”

　　“一万？”秦风先对这个数字表示了震惊，然后马上觉得很见鬼地反问道，“我……儿子考了多少分？”

　　那头哈哈一笑，回答：“分数不重要，反正名次挺靠前的！”

　　秦风悟了。

　　什么“挺靠前”？应该是“挺靠钱”才对吧？

　　这破学校，平时就招生困难，估计每年也就靠这点门道，借机敛财弄点油水养活全校职工了。这内部入学考试，也就是个坑啊。什么人情不人情，关系不关系的，说白了全都是浮云……

　　“行，知道了。”秦风使出了万能的三个字，便挂断了电话。

　　——至于注册缴费，呵呵，去你二大爷的吧……

　　秦风从房间里出来，苏糖刚好把水龙关上，正拿着抹布要把盘子擦干。

　　秦风走上前，从身后环住她的腰肢，适时地奉承道：“贤惠啊……”

　　苏糖心里明明乐得恨不能锤地大笑，可她却偏偏要装得像个淑女，轻声客气道：“这点家务，应该的嘛……”

　　秦风微微一笑，逗她道：“那等以后结婚了，每天都你来洗碗好不好？”

　　不想苏糖居然一口答应：“好啊！”

　　秦风这下倒是舍不得了，拿过苏糖手里的盘子和抹布放下，然后握住她的手，深情道：“这么漂亮的一双手，我怎么忍心让你干家务……”

　　苏糖被秦风说得浑身发软，转过身来，正要跟秦风来个法式的接触，电话忽然又响了起来。

　　“我去接！”苏糖瞬间切换了模式，从秦风怀里溜了出去。

　　秦风慢悠悠地跟在她身后，刚走进房间，就听苏糖激动地大喊道：“真的吗？好！嗯！我会跟他说的！那个……姑父再见！”

　　李兴东？

　　秦风瞪圆了眼珠子，那边苏糖已经放下电话，欢呼着扑过来，直接将秦风压在了一边的床上。

　　“秦风！姑父说你考试通过了，今天就能去注册！”

　　这一刻，即便苏糖已经把她那双浑圆的大白兔压在自己胸前，秦风也完全高兴不起来。

　　看着眼前媳妇儿兴奋的模样，秦风挤出一个欲哭无泪的微笑：“知道了……”


第二百一十三章 早餐店计划

　　秦风其实完全可以不去注册，因为秦建国和王艳梅根本无法左右他的决定，但唯有苏糖，秦风只是单纯地不希望她为此感到失望，所以就选择了妥协。

　　“我原来是个情圣……”秦风吃午饭的时候，心里如是想道。

　　秦建国和王艳梅全都为秦风要返校这件事感到十分开心，只有王安，看秦风的眼神有点怪怪的。估计这个时候，也就只有这个便宜小舅能以局外人的思维考虑问题——试想一个放着普通高中不读，主动退学出来创业的人，眼下好不容易守得云开见月明，生意开始走上正轨了，可他却偏偏要在这时，去一所完全没前途的职高回炉再造。

　　请问这是脑残呢？还是脑残呢？还是脑残呢？

　　王安表示完全想不通。

　　而且他非常担心，如果秦风的志向就此停在这种小富即安的程度上，那么他从今往后，又该何去何从？这可是个关乎实现自己人生价值的大问题！

　　一桌人各怀心思地吃着午饭，说了一阵秦风要回学校的事情后，话题才被转移回了昨晚的那场比赛上。说起秦风的这笔飞来横财，王安才总算有点高兴起来。

　　“算上本钱，一共是45万9900元。”秦风先报出了这个总数。

　　“这么说就是挣了41万？”秦建国居然用很淡定的口吻说道。

　　“才41万啊？我还以为有几百万呢……”王艳梅同样颇为冷静道，浑然没太把这笔钱放在眼里。

　　秦风不解了，转头问王安：“舅舅，我爸妈最近什么情况？”

　　王安皱眉想了想，分析道：“你赚钱的速度太快，我姐和姐夫全都膨胀了。”

　　“膨胀你个头！”王艳梅不爽了，“我说的是实话嘛！我们昨天一天，至少就净赚了1万块，41万也就是一个多月的事情。你自己想想，你要是每个月拿3000块工资，到年底的时候老板给你发个5000块钱的红包，你能高兴到什么程度？”

　　“是哦……”被王艳梅这么一说，王安居然也淡定了。

　　秦建国点头不说话，表示爹也是这么想的。

　　秦风有点凌乱了。看着爸妈还有舅舅全都摆出这么一副气定神闲的模样，秦风忽然意识到，自己昨天凌晨给黄秋静发那条短信，是多么小家子气的愚蠢举动。像黄秋静那样的人，或许压根儿就没把这笔钱当回事吧？甚至就连龙华小区里的那群庄家，也不见得就真会为了区区几十万卖掉自己的节操……

　　糊涂啊……

　　秦风暗暗责备自己，这边王艳梅已经和秦建国讨论起该怎么花这笔钱了。

　　“要不咱们买辆车吧？”王艳梅提议道，“买辆面包车，进货也方便些。”

　　“你会开吗？”秦建国问道。

　　王艳梅摇了摇头，又说：“不会咱们可以去学啊！”

　　王安急忙打断道：“姐，别稍微有钱就想着买东买西的嘛，我觉得这钱应该先留着，等以后有机会再另外做投资。我给你算算，咱们店这个月，净利润差不多能有25万，加上这45万，就是70万了。下个月，就算生意没这么好，我估计至少也能进账15万，那等到10月份过完，咱们手里可就有100万了！”

　　“咳咳！”秦风咳了两声，严肃纠正道，“不是你们手里，是我手里。”

　　所有人齐齐望向秦风。

　　气氛有点不和谐。

　　秦风微微吸了口气，沉声道：“这笔钱是我拿店里的发展资金赢来的，现在钱还没到账，等它到账了，我会把它打回原本的那张卡里。这笔钱是店里的钱，该花在什么地方，怎么花，什么时候花，全都要站在生意本身上来考虑。如果买车是为了方便店里，当然可以；先存着等待机会再做投资，当然也可以。但最关键的是，决定权在我。爸，妈，舅舅，咱们一家人说话，我不藏着掖着，我们想要把生意做大，把日子过好，内部的意见一定要统一。所以最好的办法就是，你们只听我一个人的。这些话我上个月说过一次，其实我很不想再说第二次，说多了伤感情。”

　　王艳梅和王安不吭声了。

　　秦建国也只能干瞪眼。

　　苏糖在桌底下轻轻秦风两脚，秦风转过头对她道：“阿蜜，现在生意就是咱们家的根，为了咱俩以后的孩子不吃苦，该唱黑脸的时候我不唱不行。”

　　“什么咱俩以后的孩子啊……”苏糖立马红了脸，情绪全跑偏了。

　　王安却像是逮到机会，问秦风道：“你现在要去上学了，还怎么管生意？”

　　秦风淡淡一笑：“谁说我上学了就不能管生意了？”

　　王安正想问“你怎么管”，王艳梅忽然插嘴道：“小风，那这笔钱你接下来打算怎么花？”

　　“妈，这话你就问对了。”秦风索性把筷子一搁，“其实我正想找机会跟你和爸说这件事。”

　　秦建国一听有自己的份，不由坐直了身体。

　　秦风说道：“我打算把烤串这块的生意，全都交给舅舅，你们俩以后就跟我一起做早餐。”

　　“早餐？”王艳梅和秦建国全都面露疑惑。

　　秦风解释道：“学校马上就要开学了，这条巷子，往东走，通着十八中，往西走，通着两所小学，而且西边那一片地方，现在也开始拆迁修路了，十八中后巷以后的人流量会非常非常大，每天早上从咱们店门前路过的，至少也是三五千。这么多人当中，哪怕只有十分之一的人在我们这里吃早饭，哪怕每个人只能净赚他2块钱，一个月也能有两三万，一年下来就是二三十万。”

　　“一年二三十万……”王艳梅嘀咕到，“这样的话，还不如开一家烤串的分店吧？”

　　秦风笑道：“妈，烤串的生意，其实没这么好做的。咱们现在能赚这么多钱，说到底还不是托了这间房子的福？你想想看，像我们这么大一间屋子，地理位置又这么好，正常情况下，一年光是房租就得多少，起码三五十万起步吧？而且这间屋子，说不定什么时候就会被拆了。所以我们现在，最重要的就是抓紧时间把这间房子的价值全都榨出来，我们不管是做什么生意，首先一点，其实就已经赚到了房租。以后再想有这么好的机会，那估计也就只能在梦里遇见了。”


第二百一十四章 真能装

　　秦风在晚饭之后，在家里待到差不多6点钟便出了门。他先到家附近的礼品回收店，买了一瓶品牌不明的洋酒、一条软中华，以及一对脑白金，然后拦下一辆出租车，便直奔五中魏校长家所在新湖小区而去。

　　魏校长家的地址，秦风自然是跟李兴东打听的，借口是“当面向魏校长表示一下感谢”，而李兴东做人实在，不仅知无不言地如实相告，顺便还自作主张地给魏校长去了个电话，让他晚上务必留在家里别出门，静候秦风上门感谢，堪称中国好姑父。

　　车子飞快地开了10来分钟便在小区门口停下。

　　秦风在门卫那边做了登记，问明白魏校长家的住处，6点半不到，就已经站到了魏校长家的门口。给秦风开门的是一个年约三十五六岁的女人，想来是魏校长的老婆。秦风进门后，她就走到半开放的书房前，把正在里头上网下棋的魏校长喊了出来。

　　魏校长和李兴东同龄，四十七八岁的样子，但保养得很不错，不仅头发乌黑浓密，而且气色红光满面。

　　“校长。”秦风微笑着，向魏校长打了个招呼。

　　魏校长嗯了一声，顺便瞥一眼秦风放在茶几上的几件东西，看表情明显没太当回事。

　　他走到沙发前坐下来，然后淡淡一指自己跟前的座位，对秦风道：“坐。”

　　秦风隔着茶几，在魏校长对面坐下。

　　魏校长问道：“你家长呢？在楼下停车吗？”

　　秦风轻轻摇头，回答：“不，就我一个人来。”

　　“就你一个人来？”魏校长多少显得有点惊讶，他露出一抹似有似无的笑容，说道，“我在学校里工作这么多年，还真没哪个学生，敢一个人来找我的。”

　　秦风笑了笑。

　　“喝茶。”屋里的女主人这时端了两杯茶过来，摆在茶几上。

　　魏校长跟秦风比划了一个喝茶的动作，然后他自己端过了原本是为秦建国准备的那个杯子。

　　秦风没动手，慢慢说道：“校长，今天我来找你，一是想跟你道个谢，能给我这个重新回学校学习的机会。第二，我是想跟你商量一点事情。”

　　魏校长没吭声。

　　秦风微微一笑：“在说这件事之前，我先跟你简单地说一下我的情况吧，我姑父应该没怎么具体跟你讲过吧？”

　　魏校长轻轻点头。

　　秦风道：“我中考是600分出头，去年考进了十八中。我是自己退学的，退学后做了点小生意，现在有一家店，生意还算不错。”

　　魏校长皱眉了：“你说你自己有一家店？”

　　“对。”秦风确认道，“做餐饮的。”

　　“你自己一个人，把一家店开了起来？而且生意还不错？”魏校长看着秦风那张稚嫩的脸，有点不相信道。

　　秦风笑道：“对，我一个人，家里人没帮忙，本钱是我自己打工三个月赚的。”

　　魏校长摇了摇头，对秦风有点兴趣了，面露微笑地八卦起来：“你现在一个月能挣多少？”

　　秦风没直接回答这个问题，而是间接解释道：“包括我爸妈在内，我店里现在一共有12个员工。”

　　魏校长也是个识趣的，没有追问，而是夸奖秦风道：“这么小的年纪，能撑住这样的场面，你不简单啊！这么说来，你爸妈现在也在给你打工咯？”

　　“可以这么说吧。”秦风回答道。

　　魏校长眼神中透着一丝欣赏，点了点头。

　　秦风继续道：“我这家店开了也没多久，7月份才开张，现在可以说是才刚刚站稳脚跟。这个时候，我作为老板，其实是不应该回学校读书的。”

　　“那你为什么回来？家里人逼你？”

　　“广义上可以这么理解吧。”

　　魏校长笑了：“怎么叫广义上？这事还能分开广义狭义地去理解啊？”

　　秦风道：“这个家里人有点特殊，不是我爸妈，是我女朋友。”

　　“哟！女朋友都有啦？”魏校长忽然哈哈大笑，觉得秦风是在说孩子话。

　　秦风等他笑完，才接着淡淡说道：“我女朋友爱面子，生怕我以后被人笑话、被人看不起，所以她特别想让我拿个文凭回来。但是开诚布公地讲，校长，以我现在的情况，我想你应该能理解，我自己本身，其实是根本不在乎这个文凭的。”

　　“嗯，这个我可以理解。”魏校长居然真的开口赞同道，“既然都能养活那么多人了，一个职高的文凭还真没什么用处。”

　　秦风颇有些意外地看了看他。

　　魏校长笑道：“你也不用觉得我说这话不合适，其实你们这些孩子，说小年纪也不小了，我们学校里的那些学生，他们自己心里也清楚，来上职高，也就是混日子，混文凭，就算有个别的学生真想上大学，以职高的教学水平和他们自己的基础，也不见得能考得上。所以真要都有你这样的本事，学校早就空了，谁愿意瞎耽误时间啊！”

　　秦风听魏校长说完这通大白话，安静了足足有两秒，才回答道：“对，我心里就是这个意思。”

　　魏校长喝了口茶：“那么你现在打算怎么做？”

　　秦风也喝了口茶，缓缓道：“现在考试也过了，再要反悔，一来回家不好和小姑娘交代，二来也白费了我姑父一番苦心。而且从另一方面来讲，我觉得在这里上学，拿个文凭回去，还是有必要的。”

　　“怎么又变成有必要了？你这话不是自相矛盾吗？”魏校长打断道。

　　“不矛盾。”秦风摇摇头，笑着解释道，“我虽然不打算重读高中，不过却有考虑过上大学的事情，以后也好陪在我家那个身边照顾她。”

　　魏校长听得摇头，觉得秦风这话从里到外都挺扯蛋的。

　　秦风不在乎魏校长的想法，自顾自道：“我上网查过，初中文凭不能直接考大学，要参加高考，必须得具备高中同等学力证明。所以考虑到这一点，我觉得还是有必要在这里花点时间，免得到时候想花钱买个文凭却找不到门路，那样可就真的麻烦了。”

　　“所以……你说到底，就是想到我的学校里混个文凭？”魏校长问道。

　　秦风点点头。

　　“那你直接去学校注册不就行了，还跑我家里来说这么多干嘛？”魏校长一头雾水，觉得秦风今天上门的举动，纯属脱裤子放屁。

　　秦风却是微微一笑：“魏校长，我今天来找你，想说的正是这个问题。以我目前的状况，想要每天都按时来上学，几乎是不可能的。如果我像正常学生那样来学校上课，每个月至少得有一半时间是迟到早退，或者旷课，这样的话，对学校和班级都不好，没纪律，坏规矩，也让老师不省心。”秦风对魏校长侃侃而谈道，“所以我觉得最好的办法，就是学校在保留我学籍的前提下，让我自己在家里自学。”

　　魏校长苦笑道：“就算花钱买文凭，也不能这么正大光明吧？”

　　秦风道：“那么可以这样……每逢重大考试，比方说期中考、期末考，像这样的考试，我就回来参加，这样成绩单也可以照实填写，就不算造假了。”

　　魏校长皱起了眉头：“你这个问题，我们得研究一下。”

　　秦风想了想，打开书包，从里面拿出了一捆现金，摆在了茶几道：“魏校长，我把今年的学费也给你带来了。”

　　魏校长岿然不动道：“学费就拿去教务处缴嘛，你拿来我这里干嘛？”

　　秦风没说话，又拿出第二捆现金，搁下。

　　魏校长看看秦风。

　　秦风笑了笑，拿出了第三捆。

　　两个人对视了片刻，魏校长面无表情地敲了敲桌子，听着电视里《新闻联播》的开场音乐，睁眼说瞎话道：“时间不早了，你先回去吧。你这个问题，我一定会认真考虑的。”

　　“那就麻烦校长了。”秦风很知趣地没有废话，背起书包，径直便出了门。

　　……

　　走在回家的路上，秦风心里头有点说不出是个什么滋味。

　　花三万块读个高职，理论上确实是挺冤大头的，可这钱要是不花，有些坎又迈不过去。

　　正纠结着，口袋里手机铃声忽然响起。

　　秦风拿出来一看，见是袁帅打来的，微微一笑，按下了通话键：“什么事？”

　　“没什么事啊，就是暑假快过完了，想找你出去玩玩。”袁帅道。

　　秦风笑着摇了摇头：“我哪有时间啊。”

　　“挤个时间出来嘛！一个晚上也好啊，我们去吃顿好的，然后到网吧玩玩游戏就行，也就五六个小时而已，我现在每天在家里玩单机游戏，真是快无聊死了。”袁帅跟秦风抱怨道。

　　秦风拿这个大块头有点没有办法，无奈道：“你找李郁嘛。”

　　袁帅道：“李郁他说要么三个人一起出去，要么就不出去。”

　　秦风磨了磨牙，李郁这个混球，明明是自己不想出门，结果却拖他下水。

　　“最近我店里还有很多事要办，我尽量抽点时间吧。”秦风暂时先稳住袁帅。

　　可袁帅也不是真傻，听得出秦风话里的意思，唯有无奈道：“唉，你们两个真不仗义，好吧，有时间再安排吧……”

　　“人情这东西，真是难搞啊……”秦风轻声叹着，把手机放回口袋里。

　　不想手机刚放回去，不足两三秒的功夫，就又响了起来。

　　秦风还当是袁帅打来的，结果一瞧，赫然发现竟是眼镜男的电话，赶紧接通。

　　“是秦风吧？”眼镜男语气相当生硬，即便隔着老远，秦风似乎也能想象得出他现在想骂却忍着不骂的烦躁模样。

　　秦风心里微微一沉，沉声回答：“对，是我。”

　　“秦风，我说你他妈怎么这样呢？”眼镜男忽然就大声责怪起来，“哪有你这么做人的啊？我们有吞了你半分钱吗？这钱都还没到我们手里呢！不就是四五十万吗？又不是四五百万！这么鸡毛点钱，你说你急什么急啊？你知不知道我他妈刚才差点被人吓死了？你到底晓不晓得你找来问候我的那个人是干嘛的啊？妈逼的，老子差点就买机票跑了你知道吧？操，心脏病都快给人吓出来了我……”

　　秦风听眼镜男这么说着，试探问道：“黄秋静跟你们谈了吗？”

　　“什么黄秋静？”眼镜男猛地一顿，“你不是叫的谷强？”

　　“什么谷强？”这回轮到秦风不明白了。

　　“不是你叫的？”眼镜男听出秦风语气中的不解，然后很怀疑地在电话里自言自语嘀咕起来，“没道理啊，人家指名道姓说的就是你，你怎么不认识他？”一边说着，就听他问身边的人道：“阿西，你知不知道黄秋静？你也不知道？妈逼，这里谁知道黄秋静到底是谁？你知道？黄秋静就是黄老板？你妈逼在跟我开玩笑？真的！？黄秋静真的是黄老板！？？？”

　　眼镜男的声调猛地提高了八度。

　　秦风下意识地把手机往耳朵远处移动了一下，旋即就听眼镜男哭腔道：“秦风，我他妈叫你祖宗行不行？”

　　秦风觉得自己似乎是卷进了某种自己不该卷进去的复杂关系中，他紧紧皱起眉头，问道：“黄秋静不是做投资的吗？”

　　“投资？哈！哈！哈！”眼镜男大笑三声，语气释然了，“对，对，对，黄老板是搞投资的。”

　　秦风听着眼镜男的话，不知怎么的，后脊背上感到丝丝冷意。

　　他不想接着再问了，有些圈子，他生生世世都不希望有所接触。

　　眼镜男接着道：“你那点小钱，你就放心好了，黄老板都打过招呼了，那就一分钱也少不了你的。”

　　秦风嗯了一声，心跳微快地挂断了电话。

　　站在原地做了几次深呼吸，他握着手机，犹豫了片刻，还是给黄秋静打去了电话。

　　不管他投的到底是什么资，说声谢谢，总是要的。

　　秦风等了五六秒，黄秋静才接起了电话。

　　秦风尽可能用平静的声音道：“黄先生，龙华小区那边刚才给我打了个电话，那件事情多谢你了。”

　　“小事。”黄秋静淡淡道，然后停顿两三秒，又缓缓说道，“小秦老板，做生意啊，喜欢盯着几毛几块的，这是好习惯，但做人不能老盯着几毛几块。风物长宜放眼量，做人要有胸襟，事业才能做大。”

　　秦风有点不知该怎么回答他，只能应付道：“嗯。”

　　那头淡淡一笑，什么都没说，便挂了电话。

　　秦风傻愣愣地站在原地半天，忽然咧嘴笑了笑：“当我没见过世面吗？王健林和马云几千亿资产都没你们这么神神叨叨，真他妈能装……”


第二百一十五章 大学计划

　　秦风第二天早上9点多就被苏糖叫醒，然后被她拖着去五中完成了注册。

　　魏校长不愧是副科级的领导干部，做人就是诚信。秦风到学校教务处的时候，他的证件早就准备妥当。秦风把自己的单寸照片连同更重要的4000块学杂费一交，教务处主任亲自将照片贴到学生证上，钢印一敲，秦风便正式成为了东瓯市第五中学的04级新生。

　　“什么嘛，都花了那么多钱了，居然还要缴4000块……”苏糖昨晚上就知道了秦风花了三万块入学，这会儿刚走出校门，她就嘀嘀咕咕抱怨起来，俨然秦风的当家婆娘的架势。

　　秦风笑了笑：“公是公，私是私，我昨天是去走关系的，又不是真的去交学费。”

　　苏糖愤愤道：“国家就是被这些人弄乱了！”

　　秦风有点蛋疼，好多十七八岁的孩子，明明连养活自己的本事都没有，却老喜欢操心和他们毫不相干的江山社稷。

　　“对，对，就是这些狗官搞得民不聊生。”秦风敷衍道。

　　苏糖听秦风赞同，心里还想再发表一些更深入的观点，可惜实在水平有限，搜肠刮肚半分钟，也没能从昨天刚做过的政治试卷中找出可供发挥的东西，只能话锋一转，挽住秦风的胳膊道：“你在这里上学的话，不是比我晚2届了？等我大三了你才大一，等我毕业了你才大三，咱们不是有4年时间不能在一起了？”

　　“是啊……”秦风喟然一叹。

　　苏糖表情纠结道：“那怎么办啊？”

　　秦风道：“要不我再去退学一次？”

　　“屁！”苏糖拍了秦风一下，忽然脑洞大开道，“不然你明年跟我一起去高考吧，反正我觉得你考得也不会比我差。”

　　秦风点头道：“嗯，好办法。”

　　苏糖顿时一脸惊喜：“真的可以一起去考？”

　　“考个屁！”秦风笑道，“你真当我是天才啊？高考哪有你想象得那么简单，我明年就算跟你一起去考，也不见得能上线。”

　　“怎么不能啊？”苏糖很天真道，“我觉得你肯定可以比我考得高！”

　　秦风无语道：“大姐，你是艺术生好不好……”

　　“啊！是哦……”苏糖像是才想起这茬似的，这迷糊的样子，放在一般女孩子身上那就叫愚蠢，可在她身上，就是呆萌了。苏糖靠装可爱成功化解了尴尬，安静了一会儿，又继续纠结起来：“那我们怎么办啊，4年诶，都赶上杨过和小龙女的四分之一了……”

　　秦风思维跳脱地问道：“最近又在放《神雕侠侣》？”

　　苏糖点点头，可跟着又使劲晃了秦风两下，气道：“我在跟你说正经的呢！”

　　秦风见逗得差不多了，终于缓缓说道：“其实就算是4年，我也有办法的。”

　　“什么办法？”

　　“我可以搬去大学城那边，和你一起住啊。”

　　“一起住？”苏糖一脸不解地看着秦风。

　　秦风解释道：“大学城旁边的螺山镇，现在多的是空房子。从镇子步行到东瓯大学，顶多就10分钟的路程，骑自行车的话，不用5分钟就能到。我只要在镇子里租一间房子，咱们一起住，平时你上课我就回市区看着生意，等你下课了，我也就回来了。”

　　“可以这样吗？我不是要住校的？”苏糖很好奇而疑惑道。

　　“东瓯大学晚上不查夜的，缴了住宿费，学校才不会管你们晚上在哪里睡。再说都是成年人了，学校管得着吗？”秦风拿出了经验之谈。

　　苏糖眨了眨眼：“你怎么知道得这么清楚？”

　　秦风道：“问舅舅啊，不然你以为我平时和他哪来那么多话好聊？”

　　苏糖点了点头，消化了半天后，忽然脸颊微微发烫，眼里冒着含义不良的光芒，神情期盼道：“那就是说，等我上了大学，我们就可以名正言顺地过二人世界了？”

　　秦风眯起眼道：“你现在是不是在想特别色情的事情？”

　　苏糖整张脸倏然一红，却没有像往常那样，羞涩地靠拳头来解决问题，而是转过头，两眼水汪汪地盯着秦风，红唇微启，含羞问道：“你难道没想？”

　　秦风不禁看得喉结一动——这辈子，恐怕真的会活不长啊……

　　互相撩拨了半天，秦风和苏糖好不容易才靠着一堆小零食把火气降下来。

　　秦风最终还是跟苏糖坦白了自己的计划，在快到家的时候，秦风对苏糖道：“我打算后年去参加高考，这样考上的把握比较大。等你上了大学，平时周末咱们俩也可以回市区家里住，反正自由度绝对是很大的。”

　　苏糖专心剥出一颗糖炒栗子，递到秦风嘴边。

　　秦风吃进嘴里，苏糖才说道：“被你这么一讲，好像什么问题都没了啊。”

　　秦风道：“本来就不是远隔千山万水的两地分居，大学城离市区才几步路啊，活人还能给尿憋死？”

　　“真讨厌，吃东西的时候老说些屎啊尿啊的……”苏糖把最后一颗栗子拿出来，随手就要扔掉。

　　秦风抢过来，教育道：“不要乱扔东西，做人要讲公德。”

　　苏糖乖乖地哦了一声。

　　然后秦风把袋子捏成一团，朝边上的垃圾桶一抛，不想力度不够，塑料袋没进桶里，反而被一阵轻风一吹，悠悠然飘向了前方。

　　苏糖瘪了瘪嘴：“你又比我好多少？”

　　秦风丝毫不羞愧道：“主观上的缺德，和客观上的一时失手，这是两个不同的问题。”

　　正说着话，塑料袋忽然被一个人在半空中抓住。

　　“你们从哪里回来啊？”黄震宇走上前，笑着问秦风和苏糖道。

　　秦风对这位炮灰兄还有点印象，微笑道：“出去办了点事情。”

　　黄震宇打破沙锅地问：“什么事？”

　　秦风回答：“没什么，小事情。”

　　黄震宇这下终于明白了，干笑两声，接着很突兀地对秦风说了句：“你前几个月让我署名的那篇文章，其实我自己也能写得出来。”

　　秦风微微一怔，然后嘴角一弯：“哦。”

　　黄震宇又道：“我最近正准备给日报投稿，谈中学教学改革的问题，等发表了，我让苏糖通知你。”

　　秦风笑了笑：“好，你加油。”


第二百一十六章 招兵买马（上）

　　解决了苏糖的心头大事，秦风的生活总算又回到了原先的轨道。

　　返工后，秦风做的第一件事就是把施克朗叫来了店里。

　　下午2点出头，施克朗独自一人开车过来，见到秦风就笑着说：“你这店才开了几天啊？我是真没看过像你这么能折腾的！”

　　“生命在于折腾嘛。”秦风把施克朗迎进屋里，找了张空桌坐下，然后让静静给施克朗端了杯西米露过来。

　　施克朗喝着没加多少辅料的西米露，微笑道：“要是我的每个客户都像你这么精益求精，我的人生估计就真的飞黄腾达了。”

　　秦风笑道：“这回装修完，应该就没有别的地方好动了，反正我自己是想不出花样了。”

　　“你没主意，王安搞不好还有主意。你可不知道，你舅舅在大学里那会儿，就他破事多，每天净使唤我们这些当干事的，官僚得一塌糊涂。”施克朗回忆了一下往昔傻逼岁月，接着马上就切入了正题，“这回你又想怎么弄？”

　　“帮我在后院改个厨房出来。”秦风回答道，“我打算早上卖早点，现在这个厨房不够用了。”

　　“这地方……卖早点还真是好想法。整条巷子就你这么一家店，天然垄断啊……”施克朗转头看看屋外，颇有心得地点了点头，然后又问，“你打算卖点什么？”

　　秦风道：“什么都卖，糯米饭，馒头、花卷，各种面条，还有煎饼、粽子，反正能想到的，全都来一点。”

　　施克朗面露疑惑道：“这么乱糟糟的，忙得过来吗？”

　　秦风不由微微一笑。前世他在商场里工作，各种货物零零总总上千种，还不是照样能忙得过来，而且也不见老板招许多人。这么一家早餐店，花样撑死了也就三四十种，只要安排得当，还真谈不上什么难度。

　　“这种事我心里有数，你直管帮我装修好就行了。”秦风笑道。

　　施克朗也觉得自己刚才那句话有点多余，他端起杯子，仰头将不多的西米露一饮而尽，擦了擦嘴，起身道：“那就去后院看看吧。”

　　秦风这家店的后院，总长度是15米，但宽只有2米，论面积，和现在店里的厨房是一样大的。施克朗拿着卷尺测量过后，向秦风建议道：“那就干脆把这整个院子弄成一个封闭的房间，连大门也换了得了。”

　　“行。”秦风完全不在这个问题上纠结。

　　施克朗又指着串串的狗窝道：“这东西怎么处理？”

　　秦风干脆道：“拆了，以后这条狗养家里。”

　　“哦，你已经把它领回去了……”

　　“不是，它这几天正在住院，前几天做了个手术。”

　　“什么手术？”

　　“割蛋蛋。”

　　“……”

　　施克朗在后院观察了差不多有半个小时，然后给秦风画了一张草图。图纸上，一个连成排的灶台贴着墙从一头延伸到另一头，总长达到9米左右。

　　“一共3个灶台，可以同时蒸三个大笼屉的面点，这里这个位置，可以给你弄一个饼铛做煎饼，这里蒸糯米饭，这一大片，我给你弄个热水供暖台面。做早点用不着太大的火，底下直接烧煤，我在最里头给你弄个煤球仓……”施克朗跟秦风细细说明道。

　　秦风听得皱眉，直觉上只觉得这东西太过混乱，于是又把小赵师傅从里头叫出来，让他以比较专业的目光来判断一下。

　　小赵看过之后，却是摇了摇头：“不好说，乱糟糟的，没有章法。”

　　施克朗挺有点虚怀若谷的精神，被小赵这么一说，也不生气，平静地建议道：“这个东西得找懂行的人过来帮着设计，我毕竟不是专门做这块的。小风，我看你最好先请个有做早点经验的师傅来商量商量，免得到时候装修完了却不好用，白白浪费了钱和时间。”

　　……

　　施克朗一走，店里头就热闹了。

　　“小老板，我们又要卖早点啦？这样人不够用吧？”王浩一脸关切，仿佛是怕秦风要他每天工作20小时似的。

　　秦风微笑道：“这件事跟你们没关系，你们只管干自己的活。早餐的员工我会另外再招。”

　　“这我就放心了……”王浩松了口气，“你要是叫我晚上通宵完了，大清早地再接着干，我干脆辞职算了，不然有命赚钱没命花啊……”

　　秦风对王浩的反应没有反应，这边惠琴又弱弱地问道：“小老板，白天帮忙卖早点，你给多少工资啊？”

　　秦风道：“3000块一个月。”

　　惠琴瞬间欣喜道：“基本工资吗？”

　　“不是。”秦风摇了摇头，“全部。”

　　惠琴随即面露失望：“要是基本工资3000，我还想转到白天干了，早上早起总比晚上晚睡要好……”

　　秦风看她可怜兮兮的样子，不由问道：“现在觉得特别累吗？”

　　厨房里的几个人全都点了点头。

　　秦风想了想，说道：“那这样吧，再过几天，下个月1号是星期三，咱们全体放假一天，休息一下。”

　　“那这一天算不算在每个月的福利假期里？”小赵问道。

　　“不算。”秦风摇摇头，“就算你们八月份的月底福利好了。”

　　这话一出口，王浩他们立马一片欢呼。

　　秦建国也笑着附和道：“好，好，确实是该放个假了，看这些天他们几个累的，全都瘦了一圈。”

　　王艳梅心疼秦建国道：“你自己不也瘦多了？”

　　秦风笑了笑，又对秦建国道：“爸，我估计明天和后天，店里应该不会太忙了，干脆，你和妈从明天起，就先不要来店里了。你们俩好好在家里调整一下作息时间，后天起，咱们三个人开始早睡早起。”

　　王艳梅问道：“那以后早上我和你爸要做什么？”

　　秦风道：“早餐店现在还连个空架子都没搭起来，我接下来先得把人手招齐，再把早餐店的具体经营内容定下来，理论上讲，你们不是当服务员就是负责收银，反正早餐店也就这么多事情。”

　　“早餐店的工资，应该比晚上卖烤串低吧？”秦建国问道。

　　秦风点点头：“对。”

　　秦建国脱口而出：“要是这样的话，我还不如在晚上干，每个月少说也能给你省下千把块工资。这便宜，干嘛白白给别人赚了？”


第二百一十七章 招兵买马（下）

　　秦建国这番貌似为儿子考虑，本质上却纯属自我道德捆绑的话，在秦风看来几乎等同于无理取闹。好在秦风混迹职场多年，对面此类问题，向来也不是吃素的。他简简单单一句“你就算不为自己的身体着想，也该为我妈的健康着想”，不但轻松搞定了老秦同志，连王艳梅也瞬间被秒成了渣。秦风站在道德的制高点上，成功地就两位家长暂时脱产一事拍了板。

　　而在获得最终胜利之后，他的感受则是：带着爹娘做生意真尼玛累……

　　“我不是不让你们来店里帮忙，你们想想，如果店里的人手够了，你们是不是就用不着每天逼着自己几点起几点睡了？到那时候，你们俩想什么时候来就什么时候来。这样的话，一来不用那么辛苦，二来多出的时间，也可以干点自己想干的事情。”秦风把两位家长拉到前台，趁着没有客人，继续给两个人做补充解释。

　　秦建国和王艳梅听秦风这么说着，简直没法不动摇。

　　尤其是秦建国。

　　说起来，秦风觉得自己的老爸也真是惨。

　　换做别的过了将近十年禁欲生活的老男人，要是娶了个像王艳梅这样风姿绰约的老婆，那还不得白天啪啪啪，晚上啪啪啪，啪啪啪啪啪啪啪。可老秦同志呢，刚娶了老婆没几天，就被儿子绑上了战车，一天到晚和王艳梅忙得昏天黑地，新婚三个月以来，别说没有“睡觉”的时间，简直连睡觉的时间都没有。

　　秦风的话里其实就是这么个意思，但是他的语气非常正经。

　　然而作为过来人，秦建国和王艳梅还是秒懂了其中的奥义，然后双双笑骂着，把秦风赶上了二楼。

　　“这个小子，每天满脑子都在想什么……”秦建国哭笑不得。

　　……

　　奥运会马上就要闭幕，暑假也只剩下寥寥一个星期。

　　可以预见的是，店里的烤串生意，必将从前几天的历史最高峰值，迅速回落到一个比较正常的点位。每天净赚一万以上的好日子，短期内再也不可能有了。正常来说，以后的日纯利润应该会在4000到5000元之间。如果遇上黄金周之类的节假日，或许能蹿到六七千左右。

　　有鉴于此，秦风在和王安商量过后，认为烤串生意最终应该保留的人手，只需要8到9个：

　　负责做点菜的主厨小赵师傅，前台迎宾兼收银兼店长王安本人，负责打冷饮的静静，另外负责穿串、洗盘子、给主厨打下手的勤杂工至少3个人，还有给客人上菜以及收拾桌子的服务员至少2人。

　　“我姐和姐夫明天就要回去，佳宁也要开学了，现在包括我自己在内，店里一共就只有5个长期工，这次起码得招3个人。”王安很认真地算出了这道小学一年级的算术题。

　　秦风点点头，补充道：“我早上的早点生意，倒是不用急着招服务员，当务之急还是先把大师傅找来。没有大师傅，这项目都没法启动。不过现在难就难在大师傅不好找啊……”

　　“实在短时间内招不到，我们就登报好了。”王安建议道。

　　“嗯，也只能这样了……”秦风无奈道。

　　招聘启事很快就写了出来。

　　大大的两张海报，从头到尾一溜儿地用毛笔写下来。

　　与其说是招聘，倒不如说是秦风自恋卖骚。

　　王安对此除了翻白眼，没有别的想法。

　　两张海报，一张被秦风贴在了巷子口，另外一张，则被贴在了海报架上。

　　海报架原本放在店外，但秦风想了想，又觉得效果不好，干脆就扛起架子，打算把这玩意儿搁在娟姨店门口。不管怎么说，十八中后巷就算人流量再大，但和作为交通主干道的十里亭路相比，还是差了级别的。

　　说起来，秦风这段时间还真没见过娟姨几面。

　　秦风来到娟姨店外时，娟姨正在往外倒腾衣服，她把一件一件地挂在金属架上，边上还贴了张大红纸，上书“跳楼大甩卖”5个大字。字写得异常难看，比秦风的这张海报差远了。

　　“娟姨，你这店不开了吗？”秦风奇怪地问道。

　　娟姨抬起头来，样子高兴得不得了，见到秦风，她兴奋地说道：“有个傻子，今天早上沿着咱们这一片，挨家挨户地问谁要把店面租了。问到我这里的时候，我跟他开玩笑，说每个月租金一万，没想到那傻子居然连价都不砍，一口就答应了，还当场就把半年的租金转到了我的账上！我这不是趁着这个月还有两天时间，赶紧把能卖的衣服全都卖了。哎哟！你说要是早有这样的傻子，我还开什么店啊？日子早就过得爽死了！哈哈哈哈……”

　　看着仰天大笑的娟姨，秦风颇感疑惑指了指店面：“这店是你自己的？”

　　“是啊！”娟姨一下就停住笑声，神情古怪地说，“不然你以为我凭什么每天那么悠闲？”

　　秦风有种被人耍了感觉，道：“那你以前还老和我说什么租金租金的？”

　　娟姨毫无愧色地笑盈盈道：“我骗你的嘛！财不外露，你懂不懂？”

　　“好吧，你赢了……”秦风无语地点了点头，心说和生意人真的不能太交浅言深。即便像娟姨这种心眼不错，甚至可以说救过他一命的人，说的话都有真有假，别的人就更难琢磨他们说的到底是人话还是鬼话了。

　　“你这间店面，正常的话一个月租金大概是多少？”秦风转移了话题。

　　“起码5000吧，现在房价涨得这么快，店面租金也在涨。你还真别说，再过上半年，这里的租金搞不好真能到1万。”娟姨嘀咕着，似乎是觉得今天宰傻子的那一刀还不够狠。

　　秦风看出娟姨的心思，微微一笑：“反正你卖一个月的衣服，也就赚个万把块，既然有人愿意花这个钱，你还是租了合算。”

　　“对嘛，我早上就是这么想的！”娟姨被挠到痒处，不由重新兴奋起来，“平时卖衣服，每天还得在这里坐上十几个小时。现在这样多好，每过半年来收个租金，解放前的地主土豪，平时也就这待遇了！”


第二百一十八章 大厨送上门

　　傍晚5点出头，秦风在厨房里解决完盒饭，就和王艳梅做了个短暂的交接班——最近这些天，店里的晚饭已经改成了统一的盒饭，每份10元，保质保量，但最关键是省了做饭的时间。而像王艳梅这种走不开的岗位，就得轮着吃饭，要么是秦风接手，要么是王安接手，反正有关钱的事情，目前必须得是自家人看着。

　　今天是奥运会的最后一天，已经没有什么重量级的比赛，而晚上的闭幕式，又要拖到凌晨3点左右，再加上是周日，所以客流量和前两天根本没法比。

　　秦风看着店外只坐满了7桌客人，心里头不免有点唏嘘。

　　要知道，整个暑假以来，他还没有一天见到屋外出现过空位。

　　“好日子要到头啦……”秦风心里暗叹道。

　　远处的巷子口，这时不期然地出现了一个身材魁梧的大光头。

　　大光头神情严肃，站在招聘启事前驻足了良久，才按照告示上的指引，朝着烧烤店走来。

　　等他走到离店还有20米左右的位置，秦风终于发现了他。

　　像黄秋静那种独自一人来捧场的奇葩毕竟是少数，一般情况下，到烤串店吃东西的人，绝大多数都是三五成群。所以秦风一看到光头，立马就有了警觉。

　　“闹事的？”秦风先入为主地以貌取人，觉得这光头一脸凶相绝非善类。

　　可当光头慢慢走近，隔着五六米，居然朝秦风露出了微笑。

　　这一笑，瞬间推翻了秦风几秒之前的判断，并且让秦风也不由自主地跟着咧了咧嘴。

　　两个人互相对视着，等光头走到前台，秦风才真的被震撼到了。

　　这位大叔，身高少说也在195以上，在东瓯市，绝对属于神人级别……

　　“你们店招厨师是吧？”长相颇为凶恶的光头大叔，说话的声音却很温和。

　　秦风看着他愣了2秒，才回答道：“对。”

　　“我是厨师，正宗的厨师。”光头大叔笑了笑，似乎是知道自己的模样，很善意地给秦风减压，然后问道，“你们老板呢？”

　　眼见这位大叔是正经人，秦风说话就轻松了：“我就是这里的老板。”

　　大叔看着秦风，也愣了2秒：“真的？”

　　秦风认真地点了点头。

　　……

　　半分钟后，王安被秦风叫过来坐镇前台，秦风自己则请这位姓董名建山的大师傅上了天台的雅座——很不幸，今天居然连天台都没有坐满。

　　坐下后，董师傅很开门见山地就问秦风待遇问题。

　　秦风微笑着说：“我们店里还有个师傅，这个月估计能拿到6000块，在我们店里，贡献越大，待遇就越好，多劳多得。”

　　董师傅笑了笑，端起杏仁腐喝了一小口，没对味道做什么评价，淡淡说道：“咱们不说虚的，你告示上说薪水面议，我以前上班的地方，给我的价钱可不低。”

　　秦风问道：“你以前拿多少钱一个月？”

　　董师傅张开手：“五千。”

　　秦风笑问：“酒店？”

　　董师傅点点头：“嗯。”

　　秦风也没问他什么酒店，而是说道：“我找的是有做早点经验的师傅，你在酒店是负责做早点的吗？”

　　“不是。”董师傅很坦白地回答，然后紧跟着又解释，“我是专门做面食的，各种面条、饺子、馄饨、烧麦，还有中式的一些糕点。拿来做早饭，这些东西应该绰绰有余了。”

　　秦风打趣道：“行了，专业对口了。”

　　董师傅接着往下说：“你要是肯给我这个数，我就留在你这里做，你要是给不了，我就找别家。说实话，我这些天也找了不少地方，人家都愿意要我，可就是不肯给这个价。但我觉得吧，我本来就值这个数，自己要是降了身价，简直对不起这么多年的手艺。”

　　秦风微微点头，心里有点小犹豫。

　　从成本的角度来考虑，现在早点到底能赚多少，还是个未知之数。万一生意不好，自己却这样不明不白地花5000块请来一个大厨，显然太过浪费。再者说像董师傅这样的厨师，一般的小店恐怕也很难留住，一旦他有了机会，天晓得他会不会说走就走。到时候留下个烂摊子，秦风再想找个水平差不多的人过来救火，那代价估计就绝对不止5000元了。

　　认真地想了想，秦风沉声道：“董师傅，你看能不能先在我这里试用一个月，试用期我也给你5000元，咱们要是合作得好，那就签一份合同，你得至少保证在我这里做满2年时间。”

　　“你肯给我5000一个月？”董建山有点吃惊。

　　秦风点了点头。

　　董建山安静了一会儿，不由笑了：“你这个小娃娃，气魄比大人还大。我找了那么多大排档和酒楼，人家每天都赚好几千的，也舍不得给我这个钱。”

　　秦风笑道：“董师傅，你别看我这店不算大，其实利润也还可以。你在我这里做，工资什么的，绝对不会拖欠你的。”

　　董建山问道：“你现在是打算晚上卖烤串，白天卖早点是吧？”

　　秦风道：“没错。”

　　“那我晚上要不要来这里上班？”

　　“不用。白天和晚上我用的是完全分开的两批人。”

　　“我的上班时间呢？”

　　“白天的上班时间是早上4点半到9点半，就5个小时……董师傅，我说每天也就5个钟头的上班时间，一个月给5000块钱是不是太高了？”

　　“……”

　　“你当我没说好了……”

　　董建山忽然伸手在秦风的肩上一拍，笑道：“小秦老板，我跟你保证，只要我在你这里干，你的回头客绝对多。我平时在酒店上班也就6个小时，5个小时和6个小时没太大区别，还是那句话，我值这个价。”

　　秦风盯着董建山，见他满眼自信的神色，终于还是点了点头。

　　“行吧，五千就五千，咱们先下楼试试你的手艺，可以吧？”秦风站了起来。

　　“试手艺是应该的。”董建山也跟着站起来，完全挡住了秦风前方的视线。

　　而就在这时，楼下后院里，忽然响起了小赵万分惊讶的声音：“董师傅？！”


第二百一十九章 早餐生意经

　　董建山走进厨房的时候，全体人员都伸长了脖子，用看升国旗的眼神看他。董师傅对这种目光显得很习以为常，非常客气地跟每个人点头致意，中途瞥到王艳梅的时候，稍作了2秒停留，待秦风介绍说“这是我妈”后，这才微笑着把视线移到了小赵身上。

　　“小赵，才一年多没见着，你这么快就当师傅啦？”董建山走到小赵跟前，居高临下地拍了拍他的肩膀。小赵本就矮了董建山2个头都不止，听董建山这么一说，立马心虚地低下头来，身子一缩，俨然成了老鹰嘴边的小鸡。

　　小赵尴尬地呵呵傻笑，秦风倒是好奇道：“董师傅，你之前是在哪家店上班的？”

　　董建山道：“头些年一直在阿庆楼干，大前年年底，南阿庆楼新开，我就去了徐老四那边。上个月徐老四把整间酒店都给卖了，听说卖了两个亿，带着钱和一大群人去了北京，说要做什么挨踢。这些老板的心思，还真是让人摸不透。你们说，好端端的酒店，每年稳稳地赚五六百万，又不用他自己操心什么，这么好的日子放着不过，非要去瞎折腾，也不知道他们是怎么想的。还搞得我们一大群人失业……”

　　秦风听董建山抱怨着，心里多少有点愧疚——要不是他去年端盘子的时候童心大发，跟那几个喝高了的徐家四兄弟吹牛逼，小赵、董建山，还有其他大一群人，也就不会失业。所以说到底，其实他才是造成这一切的罪魁祸首……

　　秦风暗叹世事无常，宽慰董建山道：“董师傅，以后就安心在我这里做吧，我肯定比徐老板他们靠得住。”

　　董建山笑道：“靠得住就好啊，再做个几年，我就打算回老家收徒养老了，最好就在你这儿干到退休。”说到这，又微微一停顿，转而问小赵道，“赵云，你要不要跟我学点手艺？”

　　小赵仰望着董建山，弱弱回答：“董师傅，我是晚上上班的，咱们时间搭不上……”

　　董建山道：“那你就换到早上嘛！先来给我打下手！”

　　小赵想了想，转头问秦风：“老板，我要是换了早上上班，工资还是照原来的给吗？”

　　秦风摇摇头，直接且明确地告诉他：“白天当勤杂工，每个月固定工资2500，包吃早饭，别的福利没有。”

　　小赵一听这话，内心瞬间就坚定了：“董师傅，你看……不是我不想跟你学啊，我晚上自己掌勺，一个月能赚四五千，要是到了你手底下，收入就只有一半……”

　　“你跟我学了手艺，以后害怕赚不到四五千？真是目光短浅！”董建山批了小赵一句。

　　小赵嘿嘿笑着装傻。

　　王浩却突然跳出来，大声喊道：“他不学我学啊！董师傅，不然你带我好了，我给你当学徒！”

　　董建山好奇地打量了王浩几眼。

　　秦风介绍道：“他叫王浩，家里也是干烹饪的。”

　　“对，我爸也是厨师。”王浩接过秦风的话，“不过我爸根本就不会教，我跟他学了大半年，白白浪费了青春和才华。”

　　惠琴瘪了瘪嘴，轻声嘲讽道：“你居然有脸说才华……”

　　董建山看王浩这副精神头十足的样子，似乎对他还挺感兴趣，问道：“你现在能做什么菜？”

　　王浩昂首回答：“我颠勺颠得很不错！”

　　董建山：“……”

　　秦风受不了王浩这货，赶紧说正题道：“董师傅，你先看看这个厨房吧，要是有不满意的地方，我这两天就找人过来改一下。”

　　董师傅也是个利索的人，暂时收回了收徒弟的心思，马上绕着厨房简单地看了一圈。看过之后，直接就给出了意见：“两个灶台倒是够用，厨房设计得也合理，不过缺的调味料太多。还有，你这里晚上做烤串，白天卖早点，这么多食材堆在一起，容易串味儿，至少还得再买些冷藏柜和冰箱。不过这样的话，你这个厨房又摆放不下……”

　　“董师傅，地方你不用担心。你跟我到外边来看看。”秦风领着董师傅走出厨房，指着后院这一大片区域道，“我打算把这里改成厨房，你觉得地方够不够用？”

　　董师傅一看就点头道：“够用。”

　　秦风道：“够用就成，我明天联系装修师傅过来跟你聊一聊，你想怎么装修，只管跟他说就好，该买什么就买，不用替我省钱。”

　　董建山笑了笑：“好。”

　　在楼下饶了一圈，秦风又和董建山回到了依然没坐满的天台。

　　坐下后，秦风和他商量起了早点的具体内容：“董师傅，除了面条这些东西，我还打算卖些包子、馒头，还有各种馅儿的粽子，还有糯米饭，反正能想到的东西，全都来一点，这些东西你能做吗？”

　　董建山却是皱了皱眉头：“非要做的话，当然也可以做。不过要是全都做的话，那可就费力气了，每天至少得3点钟就开始准备。而且如果什么都做，生意就没了重点……”

　　见董建山欲言又止的样子，秦风问道：“那么你怎么想？”

　　董建山道：“我觉得面条就足够了，毕竟你的店位置不错，等开了学，人流量肯定大，每天光是吃面条的人，我估计就招待不过来了。再卖别的东西，真是又浪费时间又浪费精力。而且你想，一个肉包子才卖1块钱，人家买3个，我们也就只赚一块五。可面条呢？一碗排骨面卖8块钱，毛利少说也是5块6块，就算人家买最便宜的面条，一碗起码也能赚3元。咱们干嘛有大钱不赚，还非要盯着那几个小钱？而且还得搭上那么多力气。”

　　秦风听董建山这么一说，微微点了点头。

　　他一开始只想着尽量扩大服务对象，却忽略了人力成本。诚如董建山所言，这样东一锤子、西一榔头的，确实显得有点乱，而且很有可能会吃力不讨好。

　　“不过只卖面条的话，会不会太单调了？”秦风反问道。

　　董建山笑道：“面条光种类就有几十种，怎么会单调？”

　　秦风用食指敲了敲桌面，摇头道：“东瓯人吃早饭，至少得弄点糯米饭吧？”

　　董建山道：“糯米饭这个好办，再多添一个灶台就行，这个不费功夫。”

　　秦风眼睛一亮：“可以吗？”

　　董建山点头确认道：“这个可以有。”

　　秦风追问道：“豆浆和豆腐脑你能不能一起做了？”

　　董建山道：“这个也好办，做出来大一锅，可以卖上大半天。”

　　“我还想弄点煎饼，要北方正宗口味的。”

　　“小秦老板，不带这么得寸进尺的啊……”

　　“……”


第二百二十章 新人旧人

　　“王安：基本工资3500元，加班费1100元，建议奖2000元，优秀员工奖500元，高温补贴50元，全勤奖200元，共计7350元。”

　　秦风坐在小店二楼的电脑桌前，对照着几张手写的表格，敲下这行字来。

　　苏糖单手支着脸，坐在一旁看着，嘴巴微微一张，叹道：“舅舅这个月发财了啊……”

　　今天是8月份的最后一天，由于事前答应过员工们9月1号和2号这两天放假，所以工资必须在今天下班之前就结算出来。

　　算好王安的工资，这个月的人工总开支也就出来了。除去4个临时工的日结薪酬不算，这笔钱一共是32000元。对于秦风这种规模的烤串店而言，可谓成本巨大。

　　苏糖颇为关切地问道：“这个月赚了多少钱？”

　　秦风道：“到昨天为止，毛利一共是27万稍微出头一点。”

　　苏糖歪着脑袋，眼睛扑闪扑闪地看着秦风：“那扣掉这3万2，就是赚了将近24万？”

　　“嗯。”秦风点了点头，又补充道，“不过还得给爸妈的卡里打3万。”

　　“给这么多干嘛？”苏糖奇怪道，“他们每天都在店里吃饭，又花不掉几个钱。”

　　秦风伸手在她脸颊上轻轻一划，调笑道：“离嫁我还早得很呢，你现在就想着分家过日子了？”

　　“讨厌啊。”苏糖娇嗔着拍开秦风作怪的手，然后想了一想，却忽然拉下脸来，思维很跳跃地问道：“什么叫嫁你还早得很啊？不然你想什么时候娶我？”

　　秦风弯起指节在她脑门上一敲：“法律规定女的年满20岁才能结婚，你这个月才刚满17呢，中间还隔着3年，你说你到底在急什么？”

　　“我才没着急……”苏糖口是心非地扭捏了半天，才把歪掉的楼重新扶正，“那一个月少说也能赚十几万，一年下来，不就是百万富翁了？”

　　“扣了税就不是了。”秦风耸了耸肩，表示无奈。

　　苏糖好奇地问：“要扣多少税？”

　　秦风回答：“如果老老实实地算，差不多得缴纳30%左右吧，营业税加企业所得税。”

　　苏糖立马睁圆了眼睛，惊呼道：“这么多？抢劫啊？”

　　“不然你以为每年几千亿的三公消费哪来的钱，还不都是民脂民膏？”秦风给苏糖讲解起生存不易来，“这些还只是明面上的呢，等以后生意再做大点，附近的头头脑脑，卫生、防疫、消防、公安，甚至还有街道，哪个不用花钱打点？你真以为钱这么好挣啊？”

　　苏糖愤青了：“一群狗官……”

　　秦风把食指竖在她的小嘴前：“女侠请慎言。”

　　苏糖直接把秦风的手拍开，露出了秦风头一回在菜市场见到她的时那种彪悍：“我就要说！”

　　秦风无语道：“姑娘，能不这么忧国忧民的吗？”

　　苏糖沉默了两秒，幽幽道：“像我这种学文科的，除了忧国忧民，也干不了别的事啊……”

　　这话说得如此有理，秦风表示无言以对。

　　……

　　晚风徐徐，秦风坐在吧台后面，看着眼前假装忙忙碌碌的员工们，莫名有点肉疼。

　　现在店里的人很多——秦建国和王艳梅坚持要站完最后一班岗，王安又一口气招了4个新人，加上静静、王浩这些“老员工”以及尚未离开的以毛佳宁为代表的临时工，眼下在秦风面前晃悠的人，加起来一共是16个，队伍相当庞大。

　　静静扭过头，今晚第四次查看时间。

　　碰上秦风的目光，她很坦然地嘻嘻一笑，说：“等着发工资呢。”

　　秦风嘴角一弯，指着时间走到12点的时钟道：“再过2个小时就下班发工资。”

　　临时工拿钱的时间比正式工要早。

　　秦风这话刚说完没几分钟，霍汉伟几个人就来领今天的工钱了。

　　8月份已经过完，他们全都把今天当成了暑期社会实践的最后一日。

　　徐安乐第一个来到柜台前，从秦风手里接过那一把零钱的时候，眼里分明透着幽怨。她这些天见到秦风的机会不算多，但每次见面，总会或明或暗地向秦风表达“人家还单身，你快来泡人家”这样的意思。

　　秦风其实很想告诉她自己已经名草有主，但奈何苏糖玩姐弟游戏上瘾，坚决不让秦风揭秘。然而在秦风看来，苏糖显然是在变相玩弄徐安乐的感情，内心相当小心眼。不过更贱还是秦风，明知苏糖耍心眼，也完全不在乎，于是受害者就只剩下徐安乐一个，相当于玛丽苏神剧才放了半集，女一就被女二和男一联手玩死了，这戏根本没法演。

　　“我明年能不能再来啊？”徐安乐用很媚的眼神看着秦风。

　　秦风却给出了无情的答案：“明年暑假，你们要在学校里补课的。”

　　失望之情，瞬间在徐安乐的眼中闪过，她轻声一叹，遗憾道：“那……有缘再见吧……”

　　这话略中二，王艳梅和静静全都把脸转到一边，忍得好辛苦。

　　徐安乐和梁欢欢拿了钱，接下来就是李伟强和霍汉伟。

　　李伟强虽然感觉秦风和一年前有了不少变化，可他自己依然拿秦风当过去的那个玩伴，拿了工资，笑着对秦风道：“下个学期我可爽了，这半个月在你这里赚了这么多钱。”

　　秦风道：“等你以后上了班，就不会觉得这点钱多了。”

　　“就是！”一旁的霍汉伟插嘴道，“一共加起来还不到2000呢！”

　　李伟强和秦风都知道霍汉伟是什么德性，两个人相视一笑，李伟强把钱塞进口袋里，就跟秦风道别：“那我先走了，以后有空的话，一起出来打打球。”

　　“秦风，以后好好干，我觉得你这店大有前途！”霍汉伟紧跟着说道，脸上挂着“我虽然给你洗了半个月的盘子，但我们依然是平等的”这样的表情。

　　秦风点了点头：“好的。”

　　……

　　2个小时后，新来的那几个显然还晕乎着的新员工，和秦风打了招呼后，便嘻嘻哈哈地先走了。秦风等着最后的几桌客人走完，大家伙开始收拾垃圾了，这才一个一个地点名发钱。

　　王浩拿到工资后的反应相当大，激动地直哆嗦道：“我这辈子还没一个月拿到过这么多工钱，要是能每个月都拿这么多，累死在灶台前也值了。”

　　惠琴白了他一眼，鄙视道：“你的命真不值钱。”

　　静静捂嘴微笑，把钱数清楚后，小心地装进包里，道：“可算是能休息2天了……”

　　毛佳宁最后一个拿到钱，见自己这个月没像上月那样拿到“优秀员工奖”，先是略微失望，失望过后，就问秦风道：“暑假还有几天，我明天能不能接着来上班？”

　　秦风反问道：“哥们儿，你暑假作业做完了吗？”

　　毛佳宁摇摇头：“几乎没动过。”

　　秦风笑着拍了拍他的胳膊，语重心长道：“该把注意力放回到学习上了，等你以后毕了业，有的是机会赚钱，不缺现在这几天。”

　　毛佳宁张了张嘴，却没能把某些话说出来，他叹了口气，最终只是小声对秦风说了句谢谢，便转身离开，很快就走出了巷子。

　　秦风远远地目送他消失在视野中，然后长长地伸了一个懒腰。

　　从这一刻起，他的生活，又要换节奏了……


第二百二十一章 辛苦的一天

　　对于习惯了在凌晨三四点之后睡觉的人来说，想要把生物钟调整到清晨4点钟起床，最好的办法就是坚持不睡觉。但对于秦建国和王艳梅这种稍微上了年纪，并且此前从未有过类似经验的人来说，通宵熬夜却是一件极其痛苦的事情。

　　从烤串店里回来，秦风三个人从凌晨傻坐到天亮，秦建国浓茶一杯接着一杯喝，厕所至少上了五六次，王艳梅则是时不时要闭目养神几分钟，然后在快要睡着的时候，被秦风用很坚决的态度摇醒，并且接受指导教育：“妈，不能睡啊！现在睡着就功亏一篑了！”场面看起来就跟灾难片里的雪地求生似的。

　　如是求生不能地熬到早上8点左右，趁着苏糖还没起床，秦风拉着秦建国和王艳梅，强打精神去了一趟菜市场。毕竟如果在户外的话，想睡也没法睡。一家子在菜市场里逛了足足一个小时，买了足够做一桌年夜饭的菜，才脚步发飘地往回走。秦建国还挺乐观，明明就要栽倒了，却笑着说：“又多熬了一个小时，咬咬牙还是挺容易的嘛！”

　　王艳梅有气无力地摇头说：“中午饭你来做，我可弄不动了。”

　　“午饭我来做好了。”秦风提了提手里的甲鱼，“中午大家补补，熬到晚上8点就能睡了，也就12小时。”

　　一路说着话，困意倒是减少了许多。

　　从菜市场回来，苏糖刚好起床，见到秦风和爸妈，不由奇怪道：“你们今天怎么这么早就起床了？”

　　“不是起床，是压根儿就没睡。”王艳梅打着哈欠，朝卫生间走去，嘴里嘟囔道，“我再冲个澡，精神精神。”

　　秦风跟苏糖解释：“后天开始，我和爸妈要早起做早点了，今天得把时间调过来。”

　　苏糖居然露出很羡慕的神情，向往道：“早知道我这几天就每天晚点睡了，今天可以和你们一起熬。”

　　“哪有你想得这么美。”秦风一脸无语。

　　夏天毕竟天气热，三个人从外面来回走上一圈，都出了一身汗。王艳梅洗完澡后，秦建国和秦风也跟着冲了个凉。被冷水一淋，疲惫值顿时就下降了。王艳梅来了精神，便要食言而肥，等秦风从卫生间里出来，她已经在收拾刚买回来的那些还活蹦乱跳的水产，秦建国就在边上给她打下手。苏糖站在一旁看着，很高兴地说：“我今天总算有口福了。”

　　王艳梅白她一眼，没好气道：“搞得我好像哪天亏待了你似的。”

　　苏糖嘟了嘟嘴，见秦风出来，立马上前挽住秦风的胳膊，控诉道：“妈欺负我。”

　　王艳梅哭笑不得道：“死丫头，你现在到底当我是亲妈还是婆婆？”

　　苏糖脱口而出：“呀！我突然发现咱们家的婆媳问题彻底解决了！”

　　王艳梅满脸绝望地直摇头：“我怎么生了你这么个没脸没皮的……”

　　苏糖笑嘻嘻的，拉着秦风的胳膊摇啊摇。

　　一顿丰盛的午饭，从9点多做到将近11点半才算完工。

　　秦风陪着苏糖看了一早上的苏有朋版的《倚天屠龙记》，这会儿暑假就要过完，这些电视剧也正纷纷迎来大结局。秦风时隔十来年重新看一次，倒也觉得有点意思。

　　午饭过后，时间到了正午12点。

　　秦风他们也迎来也最困难的时刻——饭后的困意+午间的睡意+熬夜的疲累，这三重压力叠加在一起，催眠效果之强力，简直不是一般人能抵挡得住的。

　　王艳梅眼皮子打着架，好不容易把碗筷收拾干净，一坐上沙发，差点就要睡着。

　　秦风一看这情况，就知道是时候放大招了。

　　“爸，妈，我们看片。”秦风把新买的VCD搬了出来。

　　王艳梅奇怪道：“你什么时候买的这东西？”

　　秦风回答：“前几天想到要倒时差，我怕熬不过去，就把这个给买过来了。”

　　这台VCD比王艳梅印象中的那些小巧很多，她暂时收起了困倦，问道：“这台机子很贵吧？”

　　“便宜，就700块。”秦风一边插线，一边回答道。

　　“才700？”秦建国也惊讶了，“你小叔家那台，以前买的时候一两万！”

　　秦风笑道：“爸，小叔家那是一整套的家庭影院，配大音箱和卡拉OK的，而且这种电子产品，你买得越早，价钱就越贵，技术公开了就不值钱了。”秦建国闻言，了然地点了点头，他好歹是干技术出身的人，越早越贵这么简单的道理，自然是可以理解的。

　　插好了线，秦建国和王艳梅不约而同地打了个哈欠，显然对片子本身没什么兴趣。

　　只有苏糖关注道：“我们看什么？”

　　秦风微微一笑，亮出几年后就要彻底退出市场的VCD光碟。碟片的外壳上，印着让人一看就头皮发麻的恐怖海报，上书四个字：午夜凶铃。

　　苏糖微微一怔，旋即就握紧拳头抖了抖，兴奋道：“好刺激！”

　　十几分钟后——

　　“小风，我们还是别看这个了吧……”王艳梅紧紧抱着秦建国的手，脸色有点发白。

　　“是啊，这个没什么好看的。”秦建国的脸色也不怎么好看。

　　但最夸张的还是苏糖。

　　这会儿情节刚进展到一处吓人的地方，小妮子不敢看，整个人躲在秦风身后，身上还裹着条毯子，貌似时刻准备着要拿秦风当肉盾使，生怕那啥玩意儿会真的从电视机里爬出来。

　　秦风其实也被吓得不轻，但出于男人的尊严，他还是咬牙坚持道：“妈，看这个效果最好，你现在是不是彻底不想睡了？”

　　王艳梅道：“我怕我等下都会睡不着啊！”

　　苏糖哭丧着脸说：“妈，我晚上能不能跟你一起睡……”

　　王艳梅演起了雪姨，满口嘲讽地说：“你刚才不是还高兴得很吗？”

　　苏糖幽怨道：“妈，你不爱我了……”

　　“爱你个头！”王艳梅抄起一个靠垫就往苏糖身上扔。

　　2个小时后，看完这部片子，秦风已然吓得一身白毛汗。

　　四个人全都花了好半天才缓过劲来，苏糖拍了拍胸口，一脸死里逃生的样子：“果然刺激……”

　　王艳梅和秦建国则是齐齐松了口气，然后对视苦笑，摇了摇头。

　　熬过下午最困难的时段，四个人打了一会儿牌，到了4点半，就开晚饭了。

　　晚饭过后，还是接着看片。

　　这次秦风换了个喜剧片，周星驰的《少林足球》。

　　秦建国和王艳梅无法欣赏无厘头风格，看得昏昏欲睡，苏糖和秦风倒还好，该笑的时候笑笑，笑不出的地方就认真看情节，等片子结束，时间也已经到了晚上7点。

　　秦风长舒一口气，多少有点体力透支的感觉。

　　王艳梅在距离最终目标还剩1个小时的时候，就开始做睡前准备。

　　她又去洗了个热水澡，洗完澡喝杯热牛奶，刷个牙，上个厕所，各种没事找事地等到7点40出头，实在忍无可忍的她，第一个先爬上了床。接着5分钟后，秦建国也跟着回了房间，房门一关，屋子里变得安安静静的，就只剩下秦风和苏糖两个人。

　　苏糖还在赶她的暑假作业，秦风打了个哈欠，便也往卫生间里去。

　　磨磨蹭蹭愣是靠着强迫症把时间熬到8点整，秦风终于也被逼到了极限，他走路都晃晃悠悠的，进了卧室，倒在床上不到2分钟，就陷入了沉沉的睡眠。

　　苏糖独自一人坐在客厅里，默默地写了几分钟作业后，抬头一看沙发正对面的电视机，身子猛然一抖。她转头看看时钟，心里虽然觉得8点钟睡觉太早了些，然而脑子里不断涌出的那些可怕的画面，却逼得她不得不提前收了工。

　　她匆匆跑进卫生间，闭着眼睛飞快地刷牙洗脸，出来关了客厅的灯，根本不考虑回自己房间睡觉，直接就摸黑冲进秦风的屋子，跳上床把毯子一掀，抱住秦风瑟瑟发抖半天，怕着怕着，居然也就睡着了……


第二百二十二章 经典反派

　　秦风梦见自己从仙人手里接过了一个包子，包子很软很大，一只手抓不过来，接着等他迷迷糊糊睁开眼，猛然发现床上还躺了另外一个人，吓得差点没把膀胱括约肌给打开。

　　“我去，还当是贞子呢……”秦风惊魂未定地看着熟睡中的苏糖，低声喃喃自语了一句，顺带，也想明白了梦里的那个包子到底是什么东西。他恶意地又轻轻捏了一下，苏糖在梦里皱了皱眉头，嘤咛一声，挪了挪身子，反而和秦风贴得更紧了一些。

　　秦风笑了笑，在她额头上轻轻一吻，轻手轻脚掀开毯子，跨过苏糖下了床。

　　打开门，客厅里的灯亮着。

　　秦建国和王艳梅已经先起来了。

　　秦风看了眼时钟，这会儿才3点50分，这个生物钟，算是基本调整成功了。

　　王艳梅正在厨房里熬粥，见秦风出来，明知故问道：“阿蜜昨晚上跟你一起睡的吧？”

　　“嗯。”秦风很淡定地点点头。

　　王艳梅道：“等她起来我就打断她的腿。”

　　秦风笑道：“妈，阿蜜昨天估计是吓坏了。”

　　王艳梅皱眉道：“就算吓死了也不能往你床上钻啊！大姑娘家家的，像什么话。”说着，她又忽然口风一转，问秦风道：“你们俩昨晚上没做什么不老实的事吧？”

　　秦风道：“没有。”

　　“没有就好。”王艳梅显得很认真道，“小风，妈现在对你们俩可是够纵容的了，不过你们自己也要懂得收敛。阿蜜是女孩子，你要是让她吃了亏，以后又不娶她，等她嫁了别人，万一在婆家受欺负、受委屈，到时候我想给她说话都没底气。”

　　秦风走到王艳梅身边，用谈论“早饭吃什么”的口吻，状态很轻松地对王艳梅道：“妈，你放心，我肯定会娶阿蜜的，我又不是傻子，怎么可能放着这么漂亮的老婆不要？”

　　“就知道找漂亮的。”王艳梅笑着戳了一下秦风的头，这个动作，她平时都只对苏糖做，今天是头一回用在秦风身上。

　　秦风琢磨着，王艳梅这算是正式宣告拿他当亲儿子看了。

　　吃过早餐，天色开始微微发亮。秦建国和王艳梅都是闲不住的人，就打算出去走走，秦风怕苏糖睡到一半醒来，发现家里没人会情绪不稳，便留在家里做他的数学题。到了5点左右，秦建国和王艳梅从外头回来，给秦风带了个消息：“装修的动作挺快啊，这才一天功夫，咱们店的后院就被搭了个房间出来。”

　　“本来就跟他们说，要在明天之前完工的。如果现在连架子都没搭好，我倒真要去找施克朗麻烦了。”秦风笑着把笔放下来。

　　王艳梅点了点头，暂时把这个话题扔到一边，然后凑到秦风身旁，挺好奇地看着桌上的高考卷子道：“这些高三的试卷，你怎么现在就能做了？我前几天听阿淼说，你最近在给阿蜜补数学，真的假的啊？”

　　“真的。”秦风给王艳梅解释道，“不过补的都是一些比较简单的题目，太难的题，我现在自己也搞不定。”

　　王艳梅摇着头叹道：“唉，她都要上高三了，反而要你给她补。阿蜜要是有你这脑子就好了……”

　　秦风在这种问题上向来不谦虚，笑着说：“要是那样，搞不好家里会闹翻天的。”

　　王艳梅想了想，笑着脑袋一点：“说得也是。”

　　……

　　7点多，等到苏糖起床后，两个人一起出了趟门，去宠物医院接串串回家。

　　串串的手术做得很成功，两腿之间的伤口愈合良好，只是情绪似乎有点不对，从笼子里放出来后，一直低着个头，夹着尾巴绕着秦风呜呜直哭。秦风问医生这是怎么回事，医生笑着回答：“这条狗想法比较多，目前看来，应该是术后抑郁症，毕竟少了个重要的零件，可能伤到了它的自尊心。”

　　秦风听完，叹息着摸了摸串串的头，也不知该怎么安慰。毕竟大家都是公的，有个成语怎么说来的——物伤其类，大概就是这样的心情……

　　把串串从诊所里带出来，秦风又多花了1000块钱。

　　这算是这几天来照顾串串的费用，相当于住院费。

　　秦风被宰了一刀，在回家的路上就控制不住地算起了上个月的最终结余。

　　上个月一共入账27万，给魏校长行贿花掉3万5，给员工付工资在扣掉3万2，另外给王艳梅的家用以及实际控制在王艳梅手里的秦建国的“工资”，加起来一共是3万，再扣掉秦风提前预支的下个月的花销，一共是3000元，这么一加，刚好就扣掉了10万。卡里真正还能用的，仅剩17万。

　　而等到明天，他还得从这笔钱里抠出至少五万，一部分是施克朗的装修费，另一部分是要打给王安的预算，以及另外购买冰箱和冰柜的钱。

　　如此这般算下来，秦风不由地深深地叹了口气。

　　重生回来快一周年了，忙活了这么许久，就算把打给王艳梅的那些家用也算上，他真正留在手里的钱，全都加起来也还不到25万。

　　如果再扣掉尚未缴纳的税款，再扣掉不存在的房租，这笔钱估计也就只剩10万了。要说按照白手起家赚钱的速度，这个效率不算低，但总觉得——还是不够快……

　　苏糖见秦风忽然变得沮丧，柔声问道：“你怎么了？”

　　秦风摇了摇头，笑道：“我怕这辈子很难给你买一件值2000万的首饰了。”

　　苏糖好笑地拍了秦风一下：“神经病啊，我要那种东西干嘛！”

　　秦风道：“我只是对自己吹过的牛逼比较在意而已。”

　　苏糖说起了八点档港剧的台词：“一家人在一起开开心心的就好啦，那些都是身外之物，不用这么在意的。”

　　秦风难得被苏糖说教了一回，不由露出了一抹微笑。

　　谁说看电视剧没用的，只要编剧和导演的三观够正，至少还是有点教育意义的嘛！

　　两个人继续往前走，打算去看看施克朗的装修进度。

　　快走到巷子口的时候，秦风和苏糖远远地就看到有一大群人正围在娟姨的店门口，娟姨那尖利的嗓音，更是隔着十几米都能听得一清二楚。

　　“在跟谁吵架啊？”苏糖皱了皱眉头。

　　“过去看看。”秦风道。

　　两人加快脚步走上前，秦风把串串交给苏糖，自己一个人挤过人群，便见到了站在人群正中间的娟姨。此时的娟姨满脸怒火，看她的样子，貌似是杀人的心都有了。而正被娟姨指着鼻子骂的人，秦风居然认识。

　　“肖俞宇？”秦风心里嘀咕了一下，上前问娟姨道，“怎么了？”

　　娟姨见到秦风，仿佛是见到了援军，她伸手一指边上的店面，激动地大声道：“小风！你看看啊！这个人把我的店拆成什么样了！这店是租给他的啊，你说就算要装修，至少也该提前跟我打声招呼吧？哪有他这么做人的！”

　　秦风转头朝店里看了看，里面果然已经一片狼藉。几个站在边上的装修工人，这会儿手里都还拿着大家伙，一脸无奈的模样。

　　肖俞宇此时已经被娟姨骂得满心不耐烦，见到秦风，他语气很冲问道：“秦风，你也认识这个老娘客啊？”

　　秦风眉头一皱，并不搭理他。

　　事实上要不是看在娟姨的面子上，这种破事他根本就不会搀和。

　　“娟姨，你要是没和他签过书面合同，这房子干脆就不要租好了。他昨天打给你的钱，该还给他的还给他，重新修房子的钱就从里头扣。”秦风果断地给出了处置意见。

　　娟姨立马冷静了，连声道：“对对对，这房子老娘不租了！你给我赔钱！”

　　肖俞宇一听这话，顿时就变了脸色。他可是费了老大的力气，才好不容易找到娟姨这么一家店，这会儿项目都开始启动了，怎么可以说撤就撤？

　　“秦风，我操你妈啊！”肖俞宇想都不想就破口大骂出来。

　　话音刚落，一道黑影忽然从人缝中挤出来，朝着肖俞宇扑了过去。

　　串串不愧是被医生称为有反人类倾向的神犬，即便被割了蛋蛋，战斗力却依然爆棚。

　　像肖俞宇这种纯天然傻逼被狗咬这种事，秦风内心深处是乐见其成的，可问题是这会儿光天化日朗朗乾坤，如果肖俞宇真被串串咬了，那事情就更麻烦了。电光火石之间，秦风大喝一声：“串串！”串串闻声一顿，秦风赶紧把狗绳拉住，飞快地给她戴上了口套。

　　这时从围观者们主动让出来一条小通道，让苏糖走到秦风身边。

　　秦风把狗绳交回给苏糖，轻声责备道：“你怎么不拉好它？”

　　苏糖略显委屈地说：“谁知道串串这么通人性啊……”

　　肖俞宇被串串的突然袭击吓得惊魂未定，花了三秒钟才回过神来，紧接着等他仔细看清楚苏糖的模样，智商瞬间又喂了狗，他傻愣着半天都转不过头来，一双眼珠子差点没钉到苏糖身上去。

　　“看够了没？”秦风牵住苏糖的手，沉声问道。

　　肖俞宇愣了愣，做人毫无原则地把自己和娟姨的主要矛盾扔到了脑后，露出满脸掩饰不住的嫉妒，问秦风道：“她是你女朋友？”

　　苏糖不知出于什么心理，张口就道：“我是他姐！”

　　肖俞宇嘴角一弯，露出了一个傻逼兮兮的微笑——秦风看得出来，这属于很多男人都有的毛病，仿佛女神还没嫁人，他就有机会似的。

　　秦风看着这货一脸蠢样，心里冷冷一笑：“二逼。”


第二百二十三章 约会

　　纵然肖俞宇再二皮脸，但终归房子是娟姨的。闹剧最终以肖俞宇低头为结局。而娟姨也不是善茬子，坐地起价管肖俞宇要了2万块的赔偿费才肯罢休。秦风看着肖俞宇吃瘪的模样，觉得这货简直搞笑，平日里屁点大的事情，就要嚷嚷着我家有多厉害，可真到遇上事关利益的事情，却又不知道该叫家里人出来帮忙。

　　试想如果肖俞宇的爸妈今天能过来，断然不会让娟姨白占了这么大的便宜。可惜肖俞宇那点愚蠢虚荣心，葬送掉了这个机会。

　　毫不理会肖俞宇那明显别有用意的热情邀请——说是中午一起出去吃个饭，秦风就拉着苏糖，径直拐进了巷子。

　　停在十八中后巷的车子这些天明显又变多了。

　　穿过这一片天然免费停车场，秦风和苏糖来到店门前，便见到了王艳梅所说的那间新盖起来的房间。

　　这间新屋子的入口就紧贴着厨房的门，一道新砌的墙，将后院隔成两部分。

　　屋子的房顶已经修好，看起来和原本的天台连成一片，瞧着仿佛原来就是这样似的。

　　秦风走进后院，推开新厨房的门，就见屋里头四五个师傅正在贴瓷砖。施克朗也在里头亲力亲为，见到秦风，却只是微微一笑。

　　秦风站在门外没进去，只是扫了一眼。

　　这间新厨房，面积大概有20个平方，给董建山和他的学徒用，绝对是绰绰有余了。

　　原本搭建在院墙中间位置的水泥流理台，此时已经被拆掉，取而代之的，是一片高高的灶台，灶台贴着墙壁延伸出至少5米长，面积颇大，台上也是两个灶，样式和酒店里的很像。在灶台的正上前方，院墙被凿出了一个大洞，估计是用来安装排风口的。以后院墙另一侧的行人从隔壁的巷子路过，免不了就要被店里的油烟吹上一吹。

　　秦风点了点头，可心里却对这回的违章建筑谈不上有多满意。

　　毕竟这间屋子从构思到设计到实施，全都是董建山和施克朗在操办，少了参与感，成就感自然也就无从谈起。

　　看完装修的情况，秦风又进店里和留守的王安聊了几句。

　　但是见苏糖有点不耐烦，便对王安道：“舅舅，午饭去家里吃好吧，家里这两天伙食好。”

　　王安却道：“不用了，我晚点还有些事，狼哥他们估计下午1点之前就能完工，我现在就等着他们弄完，自己好早点出门呢。”

　　听王安这么说，秦风也就不勉强了。

　　……

　　苏糖的假期，很快也就要结束了。

　　趁着最后半天的空闲时光，两个人终于来了次正式约会。

　　下午3点出门，第一站直奔商场。为了避免遇上苏糖的同学，小两口特地打车去了离市中心比较远的城东新城。新城从02年起就发展迅速，城市面貌是真正意义上的日新月异，如果不是住在附近的人，隔上个把月过来，就会明白什么叫沧海桑田。

　　车子在一幢刚落成的连锁商场前停下，商场前偌大的广场上，此时还看不到太多的人。

　　秦风和苏糖没了顾忌，手牵手进了大楼。

　　平日里几乎没来过类似的地方，苏糖进门后不仅觉得新鲜，还有点小拘谨。

　　不过好在今天并不是周末，午后时间逛商场的人又不多，没了高峰时期那种快节奏，商场空旷的环境，很快就让苏糖心头的那点紧张局促得以化解。等她渐渐适应了气氛，天生的购物热情也慢慢被激发出来。

　　两个人一路从女装区逛到鞋帽区，苏糖下手很有分寸地挑着相对便宜的衣服，1个小时下来，秦风手里就多了6个袋子。苏糖自己挑了一件秋装和一件冬装，另外的，就是给王艳梅买的一条丝巾，给秦建国买的一根皮腰带，给秦风买的一双皮鞋，以及秦风给苏糖买的一件名牌内衣。

　　苏糖虽说平时在家里很放得开，在外头也是不介意和秦风秀秀恩爱，可在公共场所被秦风变相调戏一下，还是会感到不好意思。低着头从楼上下来时，苏糖的脸显得红扑扑的，嘟囔道：“阳台上每天都挂着那么多，还不够你看的啊？”

　　秦风却叹了口气，唏嘘道：“我只是想试试看，给女朋友买内衣是什么感觉。”

　　苏糖羞涩地问：“那你现在是什么感觉？”

　　秦风摇了摇头：“很空虚。”

　　苏糖疑惑了：“为什么空虚？”

　　秦风满脸参透人生的样子：“本来我的目的就是为了把它摘掉，可现在为了体现一下我有多爱你，却反倒得花好几百块钱把它买过来，虚妄啊……”

　　苏糖槽牙一磨，对秦风使出了降龙十八掌。

　　从楼上下来，时间已经接近秦风平时的晚饭饭点，两个人索性给家里打了个电话，说要在外面吃了再回去。商厦里已经有不少快餐品牌店入驻，苏糖一见到肯德基就要迈步前进，秦风却拉住她，问了句：“吃过牛排吗？”

　　苏糖摇摇头。

　　秦风果断道：“去豪客来。”

　　苏糖哦了一声，又弱弱地问道：“贵不贵？”

　　秦风道：“和通货膨胀后的街边牛肉面差不多吧。”

　　苏糖面露惊讶，内心深处那个刻板的关于“牛排好高级”的印象，倏然间灰飞烟灭。

　　……

　　十几分钟后，坐在店里靠窗的座位上，苏糖满脸开心地吃着“传说中”的牛排，秦风用仿佛看女儿一般的目光，眼神宠溺地望着她，微笑不语。苏糖吃了一会儿，抬起头看看秦风，奇怪地问道：“怎么了？”

　　秦风道：“没什么，就是想看着你。”

　　苏糖心里甜蜜蜜地一笑，切下一块肉，伸到秦风嘴边：“这么会哄人，堵住你的嘴。”

　　秦风笑着咬下肉，转过头去，随意地瞥了眼窗外，忽然嗯了一声。

　　苏糖循着秦风的目光看出去，却没有发现异常，问道：“你看见什么了？”

　　“舅舅。”秦风道，“身边还有一个女的。”

　　这话说完，两个人对视一眼，然后不约而同地摇了摇头：“一定是看错了……”


第二百二十四章 残酷的世界

　　夏日清晨的微风，吹在身上照样有凉意。

　　天色还黑，路上却已经有了不少的动静。

　　扫地的环卫工沿着马路清扫昨夜留下的垃圾，并且将沿路的垃圾箱逐一清空；赶早的货车开着要人命的远光灯，轰隆作响地飞驰而过；通宵下机的闲散青年，打着哈欠跟游魂似的不知往哪里去；还有个别睡不着觉比一般人早一个小时就外出晨练的老人，脚步悠闲地享受着生命末期的剩余时光……

　　秦风空着肚子走在街上，越发觉得早点的生意值得期盼——虽说刚才这拨人当中，几乎不存在他的潜在客人。

　　王艳梅今天没做早饭，在桌上给苏糖留了张条子，一家三口就出了门。

　　来到店里的时候，里头亮着灯。

　　王安面色疲惫地坐在厨房里，眼神发直地默默等待着供货的人送食材来。

　　见到秦风三个人进屋，王安微微一笑，嗓子略显沙哑道：“来了啊。”

　　秦风点点头，说道：“舅舅，你先上去睡吧，以后你下了班就不用守在店里了，早上进货的事情交给我们就行。”

　　“这么好？”王安站起来，伸了个腰，睡意浓厚地说，“我都打算过些天把过冬的衣服搬来了。”

　　秦风笑了笑，忽然又问：“对了舅舅，你昨天是不是去华联商厦了？”

　　王安动作一顿，反问：“你看到我了？”

　　秦风道：“好像是你，身边还跟了女的。”

　　王安呵呵笑了笑，竟出乎意料地承认道：“居然被你看到了。”

　　“真的是你？”秦风愕然道。

　　王艳梅听明白了，连忙追问：“阿安，那女的是谁啊？女朋友吗？”

　　“什么女朋友，八字都没一瞥呢。”王安摇了摇头，“别人昨天就是去买个东西，东西太重，让我给她当劳动力去了。”

　　王艳梅笑道：“你傻啊！要是真的东西重，她不会叫工人帮忙，让店里给她运啊？活了这么一大把年纪，还不知道小姑娘心里在想什么？”

　　王安道：“什么小姑娘，就比我小一岁而已。”

　　“哎哟，哎哟，哎哟，小你一岁都知道了，什么时候开始的？我们认不认识？”王艳梅满脸八卦。

　　“都说了八字没一撇，你问了也白问，人家条件好着呢！”王安说着，摆摆手战略转移道，“我不跟你说了，困死了，上楼睡觉。”

　　王安上了楼，王艳梅就和秦建国嘀咕起来，看样子心情相当不错。

　　要说王安的终身大事，苏糖的外公和外婆可是没少操心。

　　不过秦风倒是觉得挺奇怪。

　　要说王安单身这么久，感情生活是怎么样一个悲惨状态，店里人全都心知肚明。而且他最近一直都在店里，根本就没什么机会能接触到他能看得上眼的女人，至于店里的员工，静静的话，年龄就不对，至于惠琴——还是算了吧……

　　“莫非是泡到哪个客人了？”秦风忽然眼睛一亮，觉得这个想法好有道理。

　　话说店长同志好歹也是陆毅级别的帅哥，现在二十多岁的恨嫁女那么多，等得着急了，难得遇上王安这么个不管外形还是内在都算相当可以的男人，哪还管得了他现在干的是什么工作，直接倒贴的可能性绝对大啊！

　　秦风正想着，屋外忽然有人大喊：“排骨！排骨来了！”

　　王艳梅离门近，抢在秦风跟前匆匆跑出门。

　　昏暗的灯光下，王艳梅看到许久不见的猪肉刘，上前寒暄道：“最近生意好吧？”

　　“艳梅？你怎么还没收工吗？”猪肉刘见到王艳梅，神情颇为欣喜。

　　王艳梅笑着解释：“不是，我们家以后要卖早点了，我现在是早睡早起。”

　　她说着话，秦建国和秦风也从里头走了出来。

　　猪肉刘脸上的笑容收回去一些，内心叹惋地咧了咧嘴，轻叹道：“早睡早起好，总比晚睡晚起要强。我看你做夜班也做了挺长时间了吧？”

　　“也没多长时间。”王艳梅转过身，挽住秦建国的手，“差不多从嫁给他开始做到现在吧，满打满算也就4个月。”

　　猪肉刘笑容苦涩。

　　秦风一瞧自家这两位不知光棍疾苦的家长，是要把人家往死里逼的节奏，连忙把话题打住：“先把排骨搬进去吧。”

　　猪肉刘果断点头。

　　秦风这个月进货的量，比上个月少了2成。这一点，他是事先通知过那些要送货上门的供货商的，包括猪肉刘。短短几分钟功夫，猪肉刘就秦风一起，把事先切成大块的排骨搬进了厨房，等他这边收工，卖牛肉的人又来了。

　　猪肉刘明显不想在这里多待，干完活就要走人。

　　秦风却拉住他，又多说了几句：“刘叔叔，以后每个星期结账，你就直接找我，以后我就是店里的采购。”

　　猪肉刘点了点头，奇怪道：“你舅舅不干啦？”

　　“不是。”秦风笑道，“我们现在人手够了，不用他留在这里熬夜。”

　　猪肉刘笑着拍拍秦风的肩，大声道：“你这生意可是越做越大了！”然后转头看看秦建国和王艳梅，目光复杂地轻声说：“以后赚了钱，好好孝敬你爸妈，特别是你妈，辛辛苦苦这么些年，好不容易把阿蜜拉扯大，苦日子也该到头了。你生意好，也别不舍得雇人，每天早上4点起来，对身体也不好。”

　　“行了，行了，唠唠叨叨的，赶紧忙你自己的活去！”王艳梅笑着赶人。

　　猪肉刘呵呵一笑，又冲秦建国喊道：“建国，以后有空一起喝杯酒啊！”

　　秦建国一口答应：“好。”

　　王艳梅在秦建国身上拍打一下：“好什么好？你又不会喝！”

　　猪肉刘没再接这个茬，骑上他的电动三轮，轰隆隆地就开出了巷子。

　　秦风看着这位大叔远去，再扭头看看自己家的二老，心里不由长叹道：“这个残酷的世界啊，处处都要看脸……”

　　一边叹着，又自恋地去照了照镜子，然后嘴角一咧，满脸阳光灿烂道：“幸好我及格了。”


第二百二十五章 经验教训

　　经过2个月的经营，眼下店里的进货渠道也多少发生了一些变化。不但猪排和牛肉这两大类食材是送货上门，连新鲜蔬菜都有专门的菜贩子打包运过来，货款照样是一星期结算一次，让原先负责采购的秦建国和王艳梅省了不少力气。

　　等把这些东西搬回厨房，烤串店一天所需的食材，也就准备得差不多了。

　　其余必须得自己去菜市场购买的原料，便是一些新鲜水产品，以及整袋包装的冷冻肉类。

　　等秦风三个人一起把这些食材放好，没过一会儿，董建山和王浩就到了。

　　师徒俩各自提了2个箩筐，董建山块头大，力气也不小，手里拿这么多东西，倒是丝毫不见费劲，可王浩显然是累得够呛。进了厨房，王浩二话不说赶紧把手里的两筐食材放下，然后喘得跟老牛似的，苦着脸对秦风抱怨：“小老板，你看我学这点手艺容易吗？这才第一天，命都快豁出去半条了，领的工资还没以前多！”

　　秦风自动过滤掉了王浩话里的最后几个人，淡淡道：“你这是自讨苦吃，怪得不人。”说着，走到王浩身边，翻了翻他筐里的东西，一看全都是食材，不由抬头问董建山道：“董师傅，你怎么自己去买东西了？今天咱们才是试营业呢，也用不了这么多东西啊。”

　　董建山哈哈笑道：“做菜要用的材料，还是我自己去挑比较放心，你这里现在毕竟还不能和酒店里，买东西还没店里头那些专业采购的眼力劲儿。”

　　秦风一听这话，心里多少就有点发凉。

　　得，又招了个喜欢自作主张的主，怎么这年头愿意听领导指挥的人就这么少？

　　“董师傅，你这么做，我不好管理啊。”秦风轻声对董建山道。

　　“没事，没事，账目绝对乱不了！”董建山道，“我找的全都是以前酒店的供货商，我跟他们说好了，以后每个月月底结算一次，让人家直接来店里找你拿钱。”

　　秦风微微点了点头。董建山不愧是从正规餐饮场所出来的，办事倒是有经验。不过话又说回来，他这个举动，可是没经自己这个当老板的同意，就擅自担起了采购的职务，这样一来，如果董建山在这里头搞猫腻，即便每个月只吃千把块的回扣，一年下来少说也是一万多。

　　很小人之心地想到这里，秦风忽然问董建山道：“你今天这些东西花了多少？”

　　董建山回答：“加起来大概700多块。”

　　秦风不动声色地把四个筐里的东西都看了一遍，目测和他刚开始摆摊时的分量差不多，这个价格倒是合理，然后才放下心来，微微一笑，道：“这么多东西，差不多能做200碗左右的点心了吧？”

　　“对，就是照着200份的量来的！”董建山呵呵笑了笑，“小秦，你看样子也挺懂做菜的嘛！”

　　秦风含笑不语——

　　开玩笑，这么丁点大一家店，要是在经营初期就迷迷糊糊，那干脆就关门算了。身为搞餐饮的老板，哪个不是从采购到经营，每个环节都搞得门儿清的？即便到了徐国庆那种级别，外人看来他每天就是吃喝那啥，可酒店的经理却最清楚，老板可是时时刻刻都盯着他们呢！

　　“一个早上能卖出这么多点心吗？我们可是还要卖糯米饭和煎饼的。”秦风从筐里拿出一大袋子糯米，打开来抓起一把放在手心，仔细地看了看。话说吃了这么多年的糯米饭，他两辈子加起来，也没看过几次糯米还没煮熟时的样子。妥妥的五谷不分，悲哀。

　　“卖不完可以留到明天，这些东西绝大多数都要先煮熟，放上48小时还是没问题的。你这里的位置这么好，2天时间总不可能连200碗点心都卖不出，等要后天，就算还有剩的，估计也剩不了多少。做餐饮嘛，有点浪费损耗，也是在所难免。”董建山显得毫无心理负担地解释道。

　　秦建国却听得不这种话，在工厂里的那股子犟脾气说来就来，语气生硬地反驳：“董师傅，咱们能不浪费还是尽量不要浪费。我们现在生意还小，东西可糟蹋不起，以后买东西，还是尽量少进货，宁可不够卖，也不要卖不完，我们进货可一直都是算得很精细的。”

　　董建山被秦建国这么一说，不免就面露尴尬，笑容变得极不自然。

　　秦风在心里暗暗给老爸竖一个大拇指，然后接着这话往下发挥，顺带和稀泥道：“董师傅，要不这样吧，以后每天早上我和你们一起去进货，你看王浩这体格可没法和你比，我刚好给他分担分担。该进多少货，全都你说了算，我就当给你打下手了。”

　　王浩完全没听出秦风话里的弦外之音，立马连连点头：“师父，小老板这话有道理！”

　　可董建山却是听懂了，秦风这分明是对他不放心，要亲自监督。不过董建山心里没鬼，倒也不介意。只是对秦风的评价，却降低了2分，觉得秦风心眼小，做人不大气。

　　“行。”董建山没多说什么，笑着点了点头。

　　小矛盾及时化解，大家伙就各自忙碌起来。

　　董建山先把自己买来的这部分食材，全都搬进了新建好的厨房。

　　打开灯，秦风总算是看到了装修完毕的成品。

　　整个厨房的结构很简单，沿着院墙，从里外到，里面六米左右的位置上，一字排开3台大冰箱和一个横式的冷藏柜。冷藏柜旁，就是秦风昨天已经见过的那个大灶台。旁边空出一条一米多宽的过道，如果屋里只是2个人话，倒是刚好能用。

　　所以，这间屋子与其说是烤串店的2号厨房，倒不如说是董建山的私人工作室。

　　而且毫不客气地说，这完全就是一间根据董建山个人专业所建的面馆灶房，和秦风想象中的早餐店厨房，当真是相距甚远。

　　秦风还是站在门口没进去，只是默默地看着董建山，神采飞扬地使唤着王浩，把食材分门别类往各个冰箱里放。

　　“唉……”秦风忍不住轻声叹了口气。

　　这些手艺人，全他妈是理想主义者。

　　这个老董师傅他怎么就不想想，如果面条卖不动，这整间厨房岂不就相当于废了？

　　感情出资的人不是他，崽花爷钱不心疼是不是？

　　秦风有点后悔了——这件事一开始就不该交给董师傅，他再内行，终归也只是站在厨师的角度来考虑问题，让他当个顾问还差不多。

　　秦风转过身，微微摇头，低声自语：“又是经验教训啊……”


第二百二十六章 糯米饭和煎饼

　　“刺啦啦——！”

　　清晨空气最新鲜的时段，董建山的2号厨房里，响起了食物入锅的声音。墙上的排风机随之打开，于是巨大的嗡嗡噪音，便掩盖住了滚油沸腾的动静。油条的香气以2号厨房为中心，迅速地融进四周的空气，原本恬淡空灵的草香味，眨眼间被浓郁的油条味取代。小清新毫无还手之力地败给了人间烟火，这就是生活。

　　秦风坐在1号大厨房的灶台边，认真地盯着灶台上咕噜作响的大锅。

　　锅里头现在正煮着豆浆，王艳梅样子看似很高兴地拿着一个纱布网兜，从锅里往外捞豆浆渣。

　　“阿蜜小的时候，我就每天这样给她做豆浆喝。”她说道。

　　秦建国和秦风都很聪明地没吭声，因为一旦接话，王艳梅肯定就要说起苏糖的死鬼老爸，这样就毁气氛了。王艳梅自然也知道这是家里的禁忌话题之一，于是说到这里，便马上打住，拐了一个非常自然的弯：“不过以前我做豆浆都是自己手磨的，把黄豆放在一个塑料袋里，隔着袋子拿一块石头砸，每次就最多就能做出两三碗的分量，哪像现在，有豆浆机，这么方便，半个小时就能搅拌出一大锅来。”

　　“以前哪能和现在比啊，我们年轻的时候，谁能想到什么电脑、手机，那时候打个电话都是稀罕事。”秦建国这时开口了，跟着王艳梅一起忆苦思甜。

　　秦风听他们这么说着，不由笑了笑。别说是秦建国和王艳梅这一代人，就是他，一个正宗的85后，有时候也难免要感叹社会的发展速度。

　　但话又说回来，似乎东瓯市在04年、05年之后，整体面貌就没有什么变化了，从这些年再往后十年，整个城市都在原地踏步，仿佛它的气运，在之前短短几年的飞速发展中，就被透支干净了。而如果非要说有什么变化，应该也就是大家用的手机变得越来越先进，宽带小区换成了光纤，纯粹是托全球信息技术发展的福。

　　除此之外，应该也就只有久高不下的房价、物价，以及越拉越大的贫富差距了。

　　“油条来咯！”王浩高声大喊，从小厨房端了一脸盆切好的碎油条进来，然后又对秦风道，“小老板，师父问你浇头要口味重点还是淡点的？”

　　秦风微笑道：“我要最合适的。”

　　王浩面露为难：“每个人口味都不一样啊，我怎么知道什么样是最合适的？”

　　秦风双手一摊：“是啊，你也知道每个人口味不一样，所以我怎么知道什么叫口味重什么叫口味淡？”

　　王浩愕然半天，匆匆跑回去小厨房问董建山。

　　半分钟后，董建山擦着手走过来，笑着对秦风道：“要不先盛几碗出来，咱们自己先尝尝吧。”

　　秦建国掀开蒸笼的盖子看了眼，道：“饭蒸熟了。”

　　“那就开饭，早起饿到现在呢！等我们吃完，客人也要来了。”秦风扭头看一眼时钟，这会儿都4点50，天色都大亮了。

　　拿出十个前几天刚买的不锈钢小碗，每个人盛了一碗糯米饭和豆浆。

　　东瓯市的糯米饭属于城市记忆，一小碗糯米，撒上碎油条，淋上热腾腾的浇头，再放点葱花，就是简单而营养的美味早餐。当然喜欢吃甜的人，也可以什么都不放，只撒一点白糖，配上甜豆浆或是咸豆浆，也能吃得非常满足。

　　通常来说，七成左右的东瓯市本地居民比较能接受的是“咸饭甜浆”的组合。而与此完全相当的“甜饭咸浆”，在许多人看来就是异端中的异端，属于放在中世纪欧洲就该拉去烧死的存在。随着时代变迁，对食物极有包容性的东瓯市民后来又开始慢慢接受辣味，并且极富创意地将其应用在糯米饭上，那个时候的东瓯市，在秦风看来也算是城市文化毁干净了。

　　糯米饭好坏的关键就在浇头，而浇头最考验厨师的手艺。

　　董建山不愧是能在阿庆楼混的大厨，虽然肯定不及秦风去年所见的厨师长郭师傅和做大菜的唐师傅，但区区浇头，还是难不住他的。

　　秦风飞快地吃完一碗，还有点意犹未尽。

　　王浩就直接得多，把碗里最后一颗米粒都吃到嘴里后，立马举着碗就喊：“再来一碗！”

　　董建山呵呵笑道：“怎么样，味道还可以吧？”

　　“好！”

　　“不错！”

　　王艳梅和秦建国交口称赞，王艳梅又说：“待会儿我给阿蜜也带一碗回去。”

　　董建山被王艳梅一夸，笑得很是开心，道：“你这么说我就放心了，以后要是吃腻了糯米饭，我们早上做点面条、粉干也可以，方便得很！”

　　王艳梅拍拍秦建国：“你看，店里有个大师傅，生活质量都提高了！”

　　秦建国笑了笑，心里开始提防被人挖墙脚——第二次。

　　秦风还是控制住了口腹之欲，吃过一碗后，便不再多吃。他站起来，满足地摸了摸平坦的肚皮，想了想，忽然又问董建山道：“董师傅，我不是说要做煎饼吗？饼铛呢？”

　　“哦……那个啊！”董建山端起剩下的豆浆一饮而尽，然后擦擦嘴，对秦风道，“你跟我来。”

　　秦风跟在董建山身后，绕过烤串店长长的店门，到了西墙，只见天台的楼梯旁，多了一个极其醒目的违章建筑——大概五六个平方的小房间。

　　秦风见到这屋子，心里第一反应就是“卧槽”。

　　“这不是把晚上临时包厢的位置给占了吗？”秦风皱起眉头问道。

　　董建山一怔：“你这里平时还搭包厢？”

　　秦风不吭声地点了点头，然后又摆摆手，沉声道：“算了，是我没想到这事，做了就做了吧，以后把包厢的位置再往边上挪一挪就是了。”

　　“对嘛，挪一挪就好了！”董建山很乐天地露出了笑脸，仿佛自己根本就没有干过坏事。

　　秦风到现在也算是弄明白了，为什么董建山好端端一个大厨，会被阿庆楼放在裁员名单来，想来肯定和他的做人方式有关系。

　　董建山走到屋子前，掏出钥匙把房门打开。

　　屋里没灯，秦风走进去看，见到了自己的那辆小推车和王艳梅的电动小三轮。

　　“院子里放不下了，只能另在再搭一个房间放停车场。”董建山解释道。

　　秦风点了点头，伸手管董建山要钥匙。

　　董建山笑着把钥匙交给秦风，秦风问道：“就这一把吧？”

　　董建山道：“还有一把，放在你舅舅那边。”

　　秦风淡淡道：“以后上班的时候要叫店长。”

　　董建山闻言，张嘴就想说“干嘛搞得这么认真”，可话到嘴边，忽然见到秦风面无表情的样子，不知怎么的心头一怕，又把话咽了回去，老老实实地答应道：“好。”

　　秦风微微一笑，“饼铛呢？”

　　“哦……”董建山回过神，弯腰指着屋里的小推车道，“我们现在灶台不够用，我想最好就是把这辆车拿去改一改，桌面上挖个大洞就行，反正煎饼也都是带走吃的，用这辆车来做，反倒比在厨房里做更方便。”说完，就用期待的眼神看着秦风。

　　秦风站在原地考虑了一会儿，最终微微点了点头：“可以，我下去去改。”

　　董建山这才露出了笑容。


第二百二十七章 生意不振

　　日上三竿，9点出头。烤串店门前的圆桌像平日卖烤串时那样排开老远，店门前的海报架上，已经更新了内容。秦风上个月买的一大捆海报纸，到今天为止终于全体鞠躬尽瘁，这最后一张海报纸上所写的内容，只有简单的四个字：供应早点。

　　巷子里此时没什么行人，小店内外更是安静得连苍蝇飞过的声音都能听见。

　　秦风和秦建国用看熊猫的目光，看着唯一一个还在吃饭的学生模样的年轻人，那年轻人被看得心慌，飞快地把碗里最后几颗米粒挖干净，连豆浆都不多喝一口，还剩下大半碗，就起身买单：“老板，多少钱？”

　　“4块。”秦风走上前，从年轻人手里接过4个钢镚，顺便收走了桌上的碗和勺子。

　　秦建国拿着抹布上来擦了擦桌子，轻声叹了口气：“唉，生意好像不行啊。”

　　“别急，今天才第一天呢，人家都不知道我们这里卖早点。”秦风微微笑着宽慰老爸，可他自己心里头却也在轻轻打鼓。

　　今天一整个早上，他们一共就卖出去80份左右的糯米饭，至于董建山事先着重强调的面条，只卖出去2碗。对，就是2碗，个位数。按照这个进度，光是要把这次改建厨房的成本收回来，就差不多需要一年半的时间。而他这间房子到底能不能用满一年半，都还是个未知数。

　　失误了。

　　至少从今天的情况来看，秦风认为自己这一步棋绝对是巨大的战略失误。

　　“不能急，不能急。”秦风给自己打着气，然后把闲得蛋疼的王浩从屋里喊了出来，“王浩，出来洗碗！”

　　正在正厅里看早间节目的王浩连忙跑出门，一看水槽里就只有2个碗，不禁表情纠结地抱怨起来：“小老板，你不是吧，这么点东西你还特地叫我出来洗？”

　　“废话，不是你洗难道是我洗？”秦风说着，指了指屋里的时钟，“洗碗这两个碗，你就可以下班了。”

　　“这就下班了？”习惯了高强度体力劳动的王浩显得很是惊喜，“我今天都还没出汗呢！”

　　“嗯。”秦风点了点头，淡淡道，“你要是能坚持2个月不出汗，就可以重新回去做夜班了。”

　　“小老板，生意很差啊？”王浩用做贼似的口吻问道。

　　秦风耸了耸肩：“现在还不好说，看情况吧。”

　　王浩哦了一声，走到水槽前，刚要打开水龙头，忽然又问了个特别欠收拾的问题：“小老板，如果早上的生意一蹶不振，你该不会破产吧？”

　　秦风沉默了一会儿，淡淡说道：“你现在这么闲，一个月2500还是太多了，从下个月起，我看还是减到2000好了……”

　　……

　　王浩洗完最后两个碗，就带着悲愤的心情离开了。

　　早上的生意打了烊，董建山却没有马上下班。

　　小厨房从早上5点开始，到现在一直显得热火朝天。这是董建山在提前赶制做面条需要的配料——像排骨面、腰子面、猪肝面这些，面里头的主要配料都得提前做好，这样等到客人点餐，才能在最短的时间内上菜。

　　董建山给秦风的承诺是，等到高峰时间，平均每碗面出锅的速度不超过1分钟，听起来似乎跟神话一般，不过实际操作起来也并不算很复杂，无非就是一次性下10碗面，并且精确地控制住火候和出锅面条的分量。理论上以董建山“前阿庆楼大厨”的水平，做到这一点应该是不难的。但现在的问题是，早上的客人——根！本！不！爱！吃！面！条！

　　“董师傅，下班了。”秦风站在厨房门口，对董建山说道。

　　“好，马上就好，最后几块排骨了。”董建山搞出很忙碌的样子，显然是在掩饰他内心的不安。毕竟是一个早上只卖出2碗面，而且还是最便宜的5块一碗的肉丝面，这让他这个当大厨的面子往哪儿搁？

　　秦风蔫儿坏蔫儿坏地盯着内心无比尴尬的董建山，企图通过这种让别人恶心的方式来减少自己内心的不爽，可没等他心情舒畅多少，院子外就响起了苏糖的声音：“妈，我好饿啊……”

　　“饿死你活该，不是留了纸条，让你自己做早饭吃的吗？”王艳梅没好气道。

　　这时秦风走出院子，就见苏糖拉着王艳梅的胳膊撒娇：“哪有你这样的呀，自己卖早点，还让女儿挨饿，你到底是不是我亲妈？”

　　“我要不是你亲妈，早就把你卖了！就你这斤两，还能卖不少钱呢！”王艳梅重重一戳苏糖的脑门，“厨房里还有糯米饭，让小风给你打。”

　　秦风走上前，笑着问苏糖道：“你今天怎么这么早就起来了？”

　　“唉，别提了。”苏糖显得很郁闷地摇了摇头，“看鬼片的后遗症还没过去，本来是很想睡的，可睁开眼忽然发现家里那么安静，结果一下就睡不着了。”

　　秦建国一本正经道：“这种片子以后就别看了。”

　　王艳梅笑道：“什么别看，就该让她多看看，瞧她以后还敢不敢赖床！”

　　苏糖转过头，用幽怨的眼神向秦风求助。

　　秦风拉起她的手，径直朝厨房走：“先去吃饭吧，吓死事小，饿死事大。”

　　苏糖笑着朝王艳梅努努嘴，一脸我有夫君护体的欠打样。

　　王艳梅笑得好无奈。

　　秦风拉着苏糖进了厨房，刚把蒸笼的盖子打开，苏糖探头一看里面还有这么多剩饭，不由就没了胃口，弱弱道：“不吃这个行不行啊？”

　　“那你想吃什么？”秦风二话不说，把盖子关上。

　　苏糖指了指旁边的小厨房，小声问道：“这个新来的厨师，是不是手艺特别好？”

　　秦风微笑着问：“让他给你做吗？”

　　苏糖点了点头：“可以吗？”

　　“有什么不可以的！”秦风笑道，“你想吃什么？排骨面好不好？”

　　“好！”苏糖笑嘻嘻道。

　　秦风便走出屋子，冲董建山道：“董师傅，做碗排骨面，家里的大小姐来了。”

　　董建山内心有愧，对秦风的要求自然来者不拒，很干脆地一口答应道：“好！”

　　两个人进屋又出屋，王艳梅听到屋里的对话，秦风和苏糖一出来，她就责备苏糖道：“好好的糯米饭不吃，吃什么排骨面啊，人家师傅都要下班了。”

　　秦风道：“妈，煮碗面用不了几分钟的，董师傅都还没关火呢。”

　　王艳梅叹了口气：“你就把阿蜜宠死吧，真是越来越娇气，早半年她敢这样……”

　　“我打断她的腿……”苏糖和王艳梅异口同声。


第二百二十八章 另有办法

　　董建山不愧是能混酒店的，简简单单一碗排骨面，不仅让苏糖把面条吃得一干二净，甚至连汤都喝得不剩多少。王艳梅看得吃干醋，酸酸地说：“在家里给你做，从来就没见你吃得这么欢实。”

　　可苏糖却仿佛存了心地不给亲妈面子，大声说道：“能比吗？人家可是专业的！”

　　王艳梅嘴角一抽，脸色略微发黑。

　　她忽然觉得让苏糖跟秦风在一起，简直是天大的错误。

　　这妮子有了男人撑腰，现在胆子太肥了啊有没有！？

　　董建山听苏糖说一声好，所获得的成就感，几乎顶得上100个中年大肚男的肯定，他呵呵笑着，一脸高兴道：“喜欢就好，喜欢就好啊……”

　　这时秦风却淡淡然来了句：“董师傅，你跟我来一下。”

　　董建山闻言一怔，秦风已经转身拐过前台，径直朝着天台的楼梯口走去。

　　身高2米的彪形大汉，很悲哀得受制于生存二字，这时也不得不被秦风牵着鼻子走，他无奈地朝秦建国和王艳梅笑了笑，没说什么，赶紧跟上了前方的老板。

　　两人一前一后上了天台。

　　天台上居然还有张桌子没收拾干净，上头摆着4个空碗。

　　秦风摇了摇头：“王浩这个家伙……”

　　董建山马上道：“我明天说说他，哪有做事这么马虎的！”

　　秦风笑了笑，走到一张干净的桌子前，拉开两个座位，自己先坐下来。

　　董建山略显局促地坐到秦风对面，气势上和前些天来面试时相比，已然大相径庭。

　　秦风一坐下来，就开门见山道：“董师傅，这生意要是都像今天这样，你的工资我可就发不出来了啊。”

　　董建山低着头，考虑了片刻，沉声回答道：“等做到月底看看情况吧，如果实在不行，我这个月工资就不要了。”

　　“嗯。”秦风完全没有要和他客气的意思，又马上接着道，“工资的事情咱们先不谈，现在最重要的问题，是怎么把局面扳回来。你也看到了，早上喜欢吃面条的人不多，咱们要是专门开面馆，生意不好也就认了，可我们不是专门卖面条的，我们还要卖别的东西。照理说，客人最喜欢什么，我们就做什么，董师傅，是这个理对不对？”

　　董建山不吭声，点了点头。

　　秦风微微吸了口气，继续说：“现在这个新厨房，几乎就是专门做面条点心的厨房，冰箱冰柜，该买的也都买了，再重新把厨房改一遍，说实话也不现实。所以包子、花卷这些东西，我也不为难你去做。以后咱们卖的早点，还是说好的那三样，面条，糯米饭，还有煎饼。不过有一点，我觉得需要改一下。”

　　董建山问：“改什么？”

　　“改一改工作时间。”秦风直视董建山道，“董师傅，我有个建议，你听听看行不行。以后呢，采购这件事就全权交给我，等明天你带我去农贸市场把进货的铺子认上一认，你就不用再这么早起了，往后每天早上能6点来上班就行。”

　　董建山马上反问：“那油条谁来炸？”

　　秦风一听这么幼稚的问题，不由微微一笑，淡淡回答道：“油条是小事，我可以从别处进现成的，也花不了多少成本。”

　　董建山立马后知后觉地感到了不好意思，他小动作不断地搓了搓鼻子、挠了挠头，过了好一会儿，他才镇定下来，但又略显迟疑地说：“那我6点来上班，9点出头就下班，一天才干3个小时，是不是太……清闲了？”

　　“我当然不是这个意思。”秦风微笑道，“我现在是这么想的，既然咱们早上卖不动面条，干脆就把面条点心当午餐来卖。等学校开了学，这里人流量一多，每天中午哪怕只有50个客人，我们也能把本钱捞回来一点。所以我想安排你以后早上6点上班，干到下午1点下班，另外做配料的时间，你可以自己加班安排，所有时间加起来，也不会超过9个小时，这样的工作时间，和你的工资就比较匹配了。”

　　董建山恍然大悟：“这倒也是个办法……”

　　秦风微笑道：“这样可以接受吧？”

　　董建山点了点头，笑容略无奈道：“听老板的。”

　　……

　　董建山下班后，秦风和秦建国也就赶紧收拾桌椅，关门回家。王安睡得很死，直到他们离开，也没有从楼上下来。蒸饭的蒸笼里大概还剩了20碗左右的糯米分量，王艳梅特地盛了一碗留给王安，剩余的，就全都打包带回去，打算今天一整天都吃八宝糯米饭。苏糖对此激动万分到欲哭无泪。

　　“这么说来，以后我和你妈也可以晚点起床了？”在回家的路上，秦建国听完秦风的新想法后，如是问道。

　　“对。”秦风给爸妈解释道，“反正你们太早过去也没多少事可以干，蒸饭、做豆浆，这点事情我一个人就能做完。你们俩5点半左右到店里就行，反正客人5点半之后才会来。”

　　“那你自己还不得累死啊？”王艳梅道。

　　秦风笑道：“累不着，我不也是早睡早起吗？而且如果早上的生意能有点起色，我就给王浩加点工资，让他把早上采购的活也包了，刚好给他跟师父卖乖的机会。”

　　这话引得几个人都不由得哈哈笑了几声。

　　王艳梅接着又说：“如果要是这样安排，我和你爸以后下午和晚上都还能去店里帮帮忙，反正只是随便打打下手，一天下来也累不到哪里去。”

　　秦建国马上附议。

　　秦风对此不置可否，淡淡微笑道：“你们怎么高兴就怎么来吧。”

　　一路说着，走出巷子，不远处肖俞宇的店铺，这会儿忽然传来让人颇感不舒服的切割声。

　　苏糖很好奇地朝着远处看了眼，忽然大叫起来：“秦风，你看他的招牌！”

　　秦风转头望去，只见那店铺上方，贴着四个硕大的烫金大字：后巷烤串。

　　秦风不由呵呵一笑。

　　感情这傻逼是跑来抢生意的。

　　不过话说回来，自己是不是有必要去注册个商标什么的，虽说烤串没什么大前途，可谁知道这玩意儿会不会哪天突然就红了呢？


第二百二十九章 开学兴隆

　　“愁绪挥不去苦闷散不去，为何我心一片空虚……”

　　黢黑的房间里，忽然响起这幽怨滔天的歌声。秦风迷迷瞪瞪地拖着手在床单上划过，半点要稍微抬动胳膊，降低一点摩擦力的意思都没有。好不容易摸到手机，关掉闹铃，秦风长长地呼出了一口气。昨天晚上他做题太走火入魔，结果过了10点才睡，此时凌晨3点半醒过来，实在有点Hold不住。

　　“为何我心一片空虚……”秦风照着刚才的歌词唱了一句，坐在床上傻愣了3分钟，等眼睛渐渐不干了，才站起来，打开了房间的灯。

　　他轻手轻脚地去卫生间里刷牙洗脸，洗漱完毕后，又走回房间，拿出一条长袖套上。今天已经是9月6号，虽说农历上才刚要到白露，可大清早的，难免也会让人觉得有点冷飕飕。

　　苍茫夜色中，秦风关上房门，然后一路脚踩楼道，把反应迟钝的感应灯全都踩亮，下楼走出小区，便直奔烤串店而去。

　　来到店里，秦风推出王艳梅的电动小三轮，一溜儿地风驰电掣前往农贸市场。

　　做早点已经有好些天了，生意没太大起色，一个早上最多也就只能卖出70碗左右的糯米饭，至于面条——昨天很悲剧的连个位数都没达到，所以也难怪董建山的状态，看起来和2个月前的王安好生相似……

　　路上有不少熬夜未遂的年轻人正在这时候往家里赶。

　　秦风远远地见到一个20出头的小伙，一时脑残发作，朝他大喊道：“后生儿，不要熬夜！”一边喊着，小三轮已经飞速从小伙身边开过去，留下那年轻人一头雾水，愣了半天才反应过来，骂道：“你妈逼啊，老子比你大好不好！”

　　三轮车疾驰15分钟，终于停在了农贸市场大门前。

　　秦风对着车，熟稔地找到了供货的那几个铺子，然后将董建山执意要买的材料拿齐，顺便也付了上个星期的货款。显然这个地方的人，要比猪肉刘他们精明不少，宁可麻烦点每星期结账一次，也不愿意承认一个月结账一次的额外风险。

　　车里有货，回程的速度就偏慢了一些。

　　秦风回到店里，时间已经过了4点10分。

　　他麻利地把食材按照董建山的要求给他放好，再停好车，接着连休息一下的功夫都没有，就赶紧把糯米蒸上，然后将泡了大半夜的黄豆捞出来打浆。

　　独自一人忙活到差不多快5点，王浩终于来了。

　　秦风这才把手里的活交给他，自己去楼上眯了一会儿，然后，就不小心睡着了。

　　这一觉睡得很超出计划，等他再睁开眼，天色居然已经大亮。

　　秦风醒来后，听到楼下闹哄哄的，走到天台一看，情不自禁地就喊出一声：“卧槽！”

　　放眼望去，店外坐满了身穿校服的学生，有十八中的，也有附近小学的，有几个同学一起的，也有家长带着孩子的，各种吵吵嚷嚷，场面闹腾得跟打仗似的。

　　“今天开学了？”秦风心头振奋，赶紧跑下楼去。

　　王艳梅见到秦风从楼上下来，面露惊讶道：“你原来在楼上啊！阿蜜早上找了你大半天，你手机怎么落在家里了？”说着，把秦风的手机递给了他。

　　秦风这时才发现他的口袋相比平时轻飘飘的，他接过手机，问道：“阿蜜找我什么事？”

　　王艳梅摇摇头：“不知道。”

　　秦风又问：“她现在人呢？”

　　王艳梅笑道：“早就去学校了！”

　　秦风点点头，忽然前方又有人喊他的名字，抬头一看，就见到毛佳宁正朝他招手。秦风微微一笑，走上前打趣道：“怎么，打算把从我这里赚的钱，一顿一顿地还给我啊？”

　　毛佳宁道：“有什么办法，谁让我家不开店，就只能送上门来给你盘剥咯。”

　　秦风问他：“你家附近没有卖糯米饭的店吗？”

　　毛佳宁说：“有是有，不过刚出门的时候还没什么胃口，就懒得在家附近吃，快走到学校了，才觉得肚子有点饿——我本来是想买个面包当早饭的，没想到你这里居然有卖早餐，所以想想还是吃点糯米饭比较暖胃。不过秦风，你也真是可以啊，这么能见缝插针，一点生意都不放过！”

　　这时边上有人插嘴道：“南哥，你们干嘛不卖点饭团啊，这样我们吃得还方便一点，你看现在，座位都不够坐了。”

　　秦风顿时眼睛一亮，道：“爱卿此言甚是！”

　　“那这顿能免费吗？”

　　“你想多了。”

　　和几个大孩子扯了一会儿，秦风又想起本该他来负责的煎饼摊子。

　　拐到西墙，停车小屋前，前天刚被改造过的推车，这时已经推了出来。摊子前围了不少学生和家长，看样子生意相当可以。

　　秦风挤过人群，发现正在做煎饼的人是王浩，便接过了他手里的活。

　　王浩满头大汗道：“小老板，你刚才去哪儿了啊？我还当你被人绑票了呢，活不见人的……”

　　秦风无语道：“大清早的，拜托你说话稍微吉利点行不行？”

　　王浩道：“我至少没说后半句啊！难道你没听出我这句话里的意味深长？”

　　“我长你妹夫，给我爸打下手去！”秦风没好气地说道，拿起挂在车旁的围兜套上。

　　两个人这么一对接，立马就有客人抱怨起来：“你们倒是别废话啊，全都赶着上学呢！”

　　“马上，马上！”秦风大声回答，手上动作很熟练地烙起了煎饼——这东西的做工毕竟不算很复杂，秦风干了3天，现在就算是熟练工了。

　　忙碌的时间并没有持续多久，到了7点50左右，吃饭的人数就迅速减少下来。

　　8点铃声一响，秦风干脆就把围兜解开，擦了擦汗。

　　正想着要去问问王艳梅，今天的营业额有多少，口袋里的手机忽然响了起来。

　　拿出来一看，是个陌生来电。

　　秦风让手机多响了几声，才接通了电话。

　　那头传来一个女声：“是秦风吗？”

　　秦风回答：“对，是我。”

　　那女人道：“我是你的班主任，你来学校把课本拿回去吧。”

　　秦风闻言，这想猛然反应过来——

　　自己今天也开学了……


第二百三十章 奖金到账

　　秦风来到便宜班主任的办公室时，时间已经过了9点，第二节课都开始了。

　　办公室里没几个人，不过好在秦风的班主任胡玫人在。

　　胡玫的年纪大约在三十五六岁，她身材矮小，中年发福，腰身显然正朝着水桶的方向发展，而以教师这个职业的运动量和作息来看，她这辈子能瘦下来的可能性极低。另外从女人的角度来看，更悲催的是她即便瘦下来也不见得能生活美满，以秦风的高标准，他顶多只能给胡玫的长相打4分，属于勉强不危害社会的范畴。

　　秦风对胡玫的第一印象谈不上好坏，但胡玫先入为主，却对秦风稀罕得不行。

　　她和颜悦色地让秦风坐下，没急着说上学的事情，而是先确认了一番秦风去年的中考成绩。待秦风胡诌完毕，刚好把总分计算到前世的600分出头，办公室里的另外2个老师，立马全都发出了深深的惊叹。

　　“考600多分怎么还来我们学校啊？”

　　“就是，这分数都高出普高录取线快80分了吧？”

　　一男一女两个中年老师提出了疑问。

　　胡玫跟他们解释道：“这孩子是去年从十八中退学的，今年想重新回来读书。”

　　两个路人老师释然点头，其中那个女老师接着又笑道：“胡老师，你这下可是捡了大便宜了啊，这么好的基础，认真学学，搞不好能考上个大专。”

　　胡玫笑了笑，她能从同事的话里，听出明显的醋意。

　　不过人家的话也没说错，秦风就是学校随机安排到她班里的，她确实是撞了个大运。

　　假使秦风真能考上实打实的大专——这个实打实，指的是纯粹的裸分上线，而不是通过体育招生或者艺术招生，要知道在教育资源分配极其不均的市区，大专其实并没想象中那么容易，比方像十八中那样的垃圾普高，一年也不见得能出多少个裸分的大专，更别提是本科上线——所以如果秦风能考上，她胡玫纵然不升职，至少奖金也不会少。

　　只不过，眼下看来这个时间周期比较长，还需要等上3年。

　　胡玫没有接同事的话，而是微笑着对秦风做起了思想工作：“老师听魏校长说过你的情况，虽然学校是同意了，不过老师还是希望你能按时来上上课。我们的教学能力确实不见得有普通高中那么强，不过自身业务也是基本过关的，几个老师如果能重点盯一个学生，以你的底子，我想考出比较高的分数，还是很有希望的。”

　　这话刚一说完，秦风还没表态，那女老师便有马上好奇道：“怎么，这孩子平时不用来上课吗？什么情况这么特殊？”

　　秦风抢在胡玫之前说道：“校长同意我在家里自学。”

　　胡玫的女同事突然态度一变，表情欠抽，话里略微带刺道：“这么厉害啊，都能自学了！人家一中的学生都不敢说这种话呢。”

　　胡玫虽然听不惯同事的口气，不过对同事的想法倒是挺赞成的，她转过头，看着秦风继续做工作：“秦风，自学可没你想象得那么简单，要不这样吧，咱们先试试看，挑几天在学校上课，一星期来学校上3天课也好，其余2天你再另外看情况。”

　　秦风一听这话，就知道不主动点脱不了身了，淡淡道：“胡老师，我平时也有上课的，我姑父给我补课，他是二高的数学老师。”

　　说完，办公室里顿时一静。

　　胡玫愕然片刻后，表情颇为复杂道：“哦……怪不得呢，我说你怎么自学……”

　　5分钟后，秦风背着沉甸甸的书包从办公室里出来，正是学校的课间时间，楼道里欢腾得跟菜市场似的。在一群纯度高达3个9的学渣，充满羡慕和疑惑的目光注视下，秦风施施然走出了教学楼。在下楼的过程中，秦风的脑子里一直闪动着一个搞笑的念头——话说要是苏糖前几年中考考砸进了五中，她在这里绝对就是美貌和智慧的象征，也不知道平时走在校园里，她会不会浑身发光……

　　从学校来回走一趟，一个早上就差不多过去一半了。

　　秦风回来到家把书包往房间里一搁，将里面的高一上学期教材拿出来放好，稍微休息了片刻，就马上出了门。昨天凌晨眼镜男给他发了条短信，说是45万已经打进他的卡里。秦风从早上起来后就一直没时间去查账，眼下趁着没什么事，他打算先去一趟银行。

　　再次下楼走出小区，心情又略微有点不同。

　　这种真正意义上的无事一身轻的感觉，似乎是好久都没体验过了。上辈子他可以说是活活累死在办公桌前的，这辈子重生回来，也没有清闲过几天。不过现在好了，忙过早上这段，后面差不多一整天的时间，几乎都可以自由支配。而如果不是这样，纵然他想考上大学，也根本没有时间复习，如此看来，这一切倒是冥冥中透着一丝机缘巧合的味道。

　　脚步轻快地来到银行，秦风排队查过账，见45万真的到了，先给眼镜男发了条短信道声谢。

　　那头很快回复：“以后别来找我。”

　　秦风微微一笑，删掉了眼镜男的联系方式。

　　……

　　半个小时后从银行里出来，秦风身上又多了2张新卡。

　　一张是专门用于采购的卡——现在手里的资金充足了，秦风终于可以把采购的专项资金列出来，他划出整整10万，打进了这张卡里，这样进货的钱直接从采购的卡里出，而店里的日常损耗从王安的那张卡里出，所有的账目全都变得一清二楚。而每天的营业额，便能直接视作毛利润。到此，他对烤串店的整体控制，基本就达到了康熙帝设立军机处后对全国局面的控制程度，中央集权得不能再紧了。

　　另一张卡则是代替原先的“基本账户”，毕竟那张卡里走过一笔不那么光彩的钱，秦风干脆将卡注销掉，又重新办了一张。卡里的47万余额，秦风转了46万进发展资金的卡里，剩下1万多，就是他这个月可以拿来随意潇洒的本钱。

　　秦风心里盘算着，这个星期周末，先带全家去稍微高级点的餐厅吃顿饭，辛苦了这么久，也该稍微奢侈一下，不然生活简直没盼头。

　　从银行回来，路过肖俞宇的烤串店。

　　这店装修了将近1个星期，到现在还是没搞定，也不知道一个20多平方的屋子，只不过就是拿来卖点烤串，哪有这么多东西可装修的。

　　秦风随意往里一看，正巧好死不死碰上肖俞宇的眼神。

　　“秦风！”肖俞宇果然一声大喊，笑嘻嘻地跑出来，二皮脸到令人发指。

　　秦风完全不做理会，自顾自往前走。

　　肖俞宇却是从后面追上来，搭住秦风的肩膀，一副哥儿俩好的架势，仿佛上星期那句“我操你妈”根本不是从他嘴里出来的。

　　秦风面无表情地把他的手从肩上拿来，嫌弃地拍了拍肩头。

　　肖俞宇喊冤道：“妈的，我的手很干净好不好！”

　　秦风淡淡道：“听说傻逼会传染，我只是预防一下。”

　　肖俞宇一时间好像没听懂，跟在秦风身边走了3秒，才总算反应过来，却出乎秦风意料地没有生气，而是欣然接受了似的，笑着说道：“别这样嘛，好歹同学一场，那天算我错了行不行？”

　　秦风根本不搭理这个鸟人。

　　肖俞宇没皮没脸地继续跟着，一直跟到十八中后巷的巷子口，见秦风拐进去了，忽然问道：“你不回家啊？”

　　秦风这下才站定了脚步，转过头，微皱起眉头问道：“你知道我家住哪里？”

　　“啊？”肖俞宇发现自己说漏了嘴，呵呵笑了笑。

　　秦风沉声问道：“你怎么知道的？”

　　肖俞宇忽然露出羞涩的神情，扭捏道：“我昨天在路上见到你姐，有点好奇，就跟上去了……哦，对了，你姐是不是在十八中上学？”

　　秦风眼神淡漠地直视着他，沉默2秒后，很认真地回答：“滚你妈逼的。”


第二百三十一章 玫瑰有鬼

　　十七八岁的男孩子，大多数都处于生命中一个很特殊的阶段。

　　不管这些晚期熊孩子平时在家里表现得有多么乖巧听话，但从人格发育的角度来看，从这段时间起，到往后的4至5年之间，他们的暴力倾向都比其他时段要严重得多。而这也正是20岁上下的年轻人，大多喜欢《古惑仔》这类电影的原因。

　　肖俞宇今年刚满17岁，并且过早辍学、娇生惯养、天生脑子缺根筋，在这些附加因素的加持下，这货的潜在暴力倾向，应该仅次于在监狱里头等死的那批人渣。以秦风的理智，他原本绝对不会搭理这么个货色，可肖俞宇青天白日就敢跟踪苏糖的行径，却让秦风一时间失去了对自身情绪的控制。直到话说出口，秦风才意识到了不妥。

　　肖俞宇用杀人的目光盯着秦风，显然已经处在爆发的边缘。

　　秦风和他对视了两秒，果断转身就走——

　　一旦真的打起来，像肖俞宇这种还没完全除去兽性的老屁孩，脑子里是不会有人命这种概念的，身为一个有家有室的人，秦风如果冒着生命危险去和一只动物单挑，无论结果输赢，输家都只会是他。

　　秦风快步疾行，边走还边留神身后可能出现的动静。

　　天知道肖俞宇那货会不会恼羞成怒，突然抡起一块砖头拍过来，又或者来一招无敌风火轮，要两个人同归于尽。要是就这样不明不白地死了，那这辈子简直比窦娥还冤也么哥。

　　心中以最大的恶意计算着肖俞宇的反应，秦风一直走到店门口，才转身回望了一眼。

　　巷子口这时已经没了肖俞宇的踪影，秦风微微松了口气，并且终于彻底体会到，自家楼里的那些邻居们，前些天早上从串串身边路过的时候，到底是怎样一种心情。

　　“小风，课本领过来啦？”王艳梅这时还没走，就坐在前台看店，看着秦风额头上微微冒着汗，她还以为秦风刚从五中回来。

　　秦风收回心神，嗯了一声，然后转头环视四周，看着店外空荡荡的桌椅，问王艳梅道：“收摊了？”

　　“算是吧。”王艳梅笑了笑，“糯米饭都卖光了，现在这个点再有客人来，都说不清到底是早饭还是午饭了。”

　　秦风点了点头，又问：“我爸呢？”

　　王艳梅伸手一指隔壁正厅：“在和董师傅下棋。”

　　秦风露出一抹微笑：“还真是清闲。”

　　被肖俞宇搞坏的心情，经过短短三言两语，便迅速好转。

　　秦风拐过前台，走到正厅，屋里头没有客人，秦建国和董建山正在很认真地对弈。摆在桌上的象棋棋盘很大，秦风猜想可能是董建山拿来的。王浩就站在边上看着，只是一边看棋，还一边看着电视，很是心不在焉。

　　见到秦风进门，王浩马上喊道：“小老板，叔叔连输我师父三局了！”

　　“是吗？”秦风倒是知道秦建国的象棋水平的，放在业余的行列里，勉强算得上中等偏上，他走过去，看了眼棋局。眼下这盘棋已经到了残局，战况焦灼得很，看样子，董建山的水平应该和秦建国不相上下。秦风料想得出，老秦同志的前三把肯定输得很不甘心。

　　秦建国转头看秦风一眼，问道：“真不用去上课啊？”

　　秦风点点头，嗯了一声。

　　王浩高声道：“小老板，你这种花钱买来的文凭有什么用？”

　　秦风淡淡道：“这个问题的关键，不在于有没有用，而在于是否能买得起。”

　　原本专注下棋的秦建国，不由听得嘴角一弯。

　　王浩很无语地看着秦风，表情十分纠结：“小老板，你这话太打击人了。”

　　秦风点点头，微笑道：“你以后受的打击多了，会慢慢习惯的。”

　　王浩瘪了瘪嘴，觉得秦风好没人性。

　　躺在角落里假寐的串串，这时动了动耳朵，然后睁开眼站起身，脚步声嗒嗒作响地跑到秦风身边，绕着秦风的腿，讨好地蹭了蹭。

　　秦风弯下腰摸了摸它的脑袋，问秦建国道：“爸，你怎么不把它拴好啊？”

　　秦建国盯着棋盘：“用不着了，这狗现在老实得很，撒尿都一次性解决了。”

　　董建山笑道：“你们对这条狗还真实好啊，我看艳梅给它喂的饭，都快赶上人吃的了。”

　　秦建国忽然喊道：“将！”

　　董建山猝不及防，赶紧调动棋子，保卫主帅。

　　秦建国却根本不给董建山机会，紧接着三次将军，走出了一个必杀的局。

　　董建山皱着眉头，盯着明明已经无解的局面，纠结了大半分钟后，才不服气地认了输：“唉，刚才听你们爷俩说话，注意力都给说分散了……再来！再来！”

　　秦风却突然开口，打断了董建山的兴致：“董师傅，你如果没事情干的话，就帮我把厨房里的排骨、牛肉切一切吧，下午小赵师傅他们也好轻松一点。”

　　董建山露出一脸不解：“什么排骨和牛肉？”

　　秦风道：“烤串，晚上烤串要用的排骨和牛肉，王浩知道怎么做。”

　　董建山愣了片刻，总算会意了。

　　“哦……好！好！我去切！”他大声说着，向王浩招了招手。

　　看着师徒俩乖乖进了厨房，秦风微微一笑——

　　敢在老板的眼皮子底下这么光明正大地偷懒，还真当企业家都是搞慈善的吗？

　　……

　　在店里待到10点半左右，等到王安起床了，秦风才和爸妈回了家。

　　王艳梅早上那么早起来，却也不觉得累，一到家就赶着洗菜做饭。

　　秦风和秦建国就懒洋洋地坐在沙发上，看着电视，等着吃现成的。

　　约莫1个小时后，等王艳梅把饭菜做好，苏糖也踩着点地放学回来了。

　　进了家门，她连书包都不放下，就一脸高兴地拉着秦风往她房间里去。

　　王艳梅看得无语，忍不住直喊：“哎哟！哎哟！这才几个钟头没见啊？阿蜜，女孩子稍微要脸一点行不行？”

　　“我有事问他！”苏糖大声说着，关上了房门。

　　秦风一进苏糖的房间，就看到她床上放着一大束玫瑰花，正奇怪这是什么情况，苏糖却已经扑进他的怀里，紧紧贴着秦风，声音甜得发腻：“早上感动死我了……”

　　秦风总算知道今天早上苏糖干嘛四处找他了。

　　“这花不是我送的。”秦风淡淡说着，帮苏糖把书包取下来，放到了一边。

　　“不是你？”苏糖抬起头，满眼奇怪道。

　　秦风嗯了一声，放开苏糖。

　　他走到床前拿起那束花，仔细地看了看，然后在花束底下，发现了一张不显眼的小卡片。


第二百三十二章 苏糖的烦恼

　　秦风一目十行，花三秒钟扫完这封用词极为无病呻吟的求交往信，最后当目光落在那搞笑的落款上时，嘴角不由微微上翘，露出了一抹嘲讽的笑。

　　送花的人，不出意料是预想中的那个奇葩。

　　“Mr.YY……写封情书也要找人代笔，泡妞还真是够下本钱的……”

　　苏糖凑过来一瞧，皱眉问道：“这人是谁啊？”

　　“前几天租了娟姨店的那个傻逼。”秦风丝毫不卖关子，揭开了谜底。

　　“前几天那个……咦——！”

　　苏糖回想起来，立马发出仿佛是踩到狗屎的抓狂叫声，然后拿起花，匆匆跑到窗户边，打开窗，很缺公德心地把花扔到了楼下的绿化带里。

　　“你们两个，出来吃饭啊！”这时王艳梅催促着，从外面把门推了进来，她一看苏糖正趴在窗边，翘着屁股往楼下看，而秦风则站在一边，样子规规矩矩的，完全看不出他对苏糖的翘臀有什么企图，不由奇怪道：“你们两个干嘛呢？阿蜜，你在看什么？”

　　“唉……”苏糖叹了口气，直起腰来转过身，一脸晦气道，“我早上收到一束花，还以为是秦风送的，哪晓得是个神经病……”

　　“怎么送花送到家里来了，你有带哪个男同学回过家吗？”王艳梅表示很疑惑。

　　“什么啊！我只带雅静来过家里好不好？”苏糖很冤屈道，还生怕秦风误会。

　　秦风看着苏糖纠结的样子，心里微微犹豫一下，可想了想，还是把实话说了出来：“妈，不是阿蜜把人带来的，是那个人跟踪阿蜜到家门口，他今天早上亲口跟我说的。”

　　“跟踪？！”王艳梅和苏糖双双惊声喊了出来。

　　……

　　吃饭的时候，餐桌上的气氛显得有点沉重。

　　王艳梅虽然平时动不动就说要打断苏糖的腿，但心里却比谁都在乎宝贝女儿。

　　自打苏糖上初中起，王艳梅每天最担心的事情，就是怕苏糖会遇上坏人，好在直到去年，她所担心的事情一直都没发生。而今年的唯一一次意外，也因为有秦风在场，得以化险为夷。可她无论如何也没想到，年初的那场危难才刚过去不到半年，现在居然又有人打起了苏糖的主意。而且更离谱的是，那人居然大白天的，就敢从外面一路跟踪苏糖到家门口。

　　“这人简直就是个变态嘛！”王艳梅咬牙切齿，恨不能现在就跑去把肖俞宇撕了，“要不我们报警怎么样？”

　　秦风无奈道：“妈，现在报警没用啊，我们告他什么呢？再说也没有证据。”

　　王艳梅眉头紧皱：“那你说怎么办？由着他每天跟在阿蜜身后啊？”

　　苏糖一脸懊悔：“早知道就不阉了串串……”

　　王艳梅哭笑不得：“你们学校难不成还让带着狗去上学？”

　　秦建国这时忽然提议：“阿蜜，不如以后每天上下学，让小风陪你一起走好了。”

　　苏糖沉默了片刻，却拒绝道：“不用吧……我学校里的同学都以为秦风是我弟弟，哪有弟弟每天接送姐姐上学的，搞得我好像生活不能自理似的……”

　　“怎么不用啊？我觉得就挺好！”王艳梅先替苏糖拍了板，然后马上又接着说，“你要是觉得每天让小风接你回家丢面子，干脆就和你那些小姐妹把话说明白了好了，反正人家迟早也要知道的！”

　　“不能说啊……”苏糖显得好无奈的样子，“我们班里几乎全都是女生，一个女人等于500只鸭子，要是让几万只鸭子知道这件事，她们每天在我耳边问东问西的，我就不用读书了……”

　　“500只鸭子？”王艳梅听得傻了眼，“你这什么破比喻啊……”

　　秦风却颇为感慨地回忆起了往昔少年岁月——

　　话说这个鸭子的比喻，多少年没在江湖上出现过了？

　　讨论持续了一顿饭的时间，苏糖最终还是做出了让步。具体办法就是，每天下午放学铃一响，秦风就假装出门遛狗，顺便把苏糖接回家。虽说这办法相当于没有，可至少从次数上来说，能拯救下苏糖一半的面子……

　　至于中午——

　　“中午我就在学校里吃好了，还能多点时间复习。”苏糖说道。

　　……

　　9月份正要入秋，夏秋之际，正是秋老虎最凶猛的时节。

　　秦风吃过午饭，大中午地就顶着大太阳出了门。

　　他惦记着店里的生意，还有放不下心。

　　一路借着沿街的屋檐，慢慢走过十八中的校门，走到十八中后巷的巷口，秦风不由自主地先朝肖俞宇的店看了看。早上装修的声音已经暂停了，装修师傅肯定是先去休息了，店门也关着，肖俞宇中午不在，倒是个好消息。

　　其实秦风最怕的就是这种二皮脸，就算明着告诉他让他滚，可丫还是会孜孜不倦地往上贴。似乎除了将其人道毁灭，就没有别的办法让他消失在视线之内，但问题是——杀人犯法啊……

　　秦风轻叹了一声，心说真是横的怕不要命的，不要命的怕贱的，肖俞宇这贱货，换了武松那种人穿越到现代，也得活活被他恶心死。

　　收回目光，秦风平复了一下心情，拐进了巷子。

　　远远地从巷子口往店门口看去，摆在屋外的9张桌子，全都空空荡荡的，没有一个客人。王安孤零零地坐在前台，等秦风一走出“停车场”的范围，他隔着老远就朝秦风挥起手来。秦风笑了笑，以为王安这是闲得蛋疼，见到他的心情相当于五指山下的孙悟空见到唐僧，于是也礼尚往来地挥了挥。

　　但是再往前走几步，秦风却隐隐地听到了屋里头有人在叫唤。

　　走得越近，那喊声就越明显。

　　等走到前台，秦风终于确认，正厅里头有客人，而且貌似不少。

　　“生意这么好？”秦风颇为惊喜地对王安说了句。

　　王安笑嘻嘻道：“你自己进去看。”

　　秦风点点头，绕过前台，走到正厅前掀开帘子，当一阵冷气扑面而来，屋里头霎时间响起一片招呼。

　　“南哥好！”

　　“风哥！”

　　“老板来啦！”

　　秦风定睛一看，不由得微微吸了口气。

　　屋里头12张桌子，居然坐了有足足9桌。

　　每张桌子围着一票学生，吃着烤串喝着小酒，桌面上还零星摆着些炒面之类的东西。

　　秦风嘴角一咧，乐了。

　　“不愧是十八中……”


第二百三十三章 早知当初

　　在秦风的个人理解中，高中生和初中生最大的区别在于，高中生显然更懂得如何享受生活。所以即便是一顿午饭，他们也能吃出不同的花样。秦风不知道是哪个老屁孩子先提议吃烤串的，但是他却很欣慰，王安做出了正确的应对。既然客人想吃，那就做嘛，店里又不是没有，管他什么小赵师傅来没来呢，反正椒盐水鱼之类的东西，董建山又不是不会做。

　　有谁规定董建山必须、只能、非得做面条的？

　　至于说什么规矩不规矩的——客人的要求，那就是最大的规矩！

　　“舅舅，这事你干得漂亮！”将近1点，当最后一桌喝得脚下发飘的学生们结完账离开，秦风就和王安核对起了今天从早上到现在的账目。一边对账，一边给王安灌迷汤。

　　王安这些天对秦风的迷汤已经有抵抗力了，微微一笑，说道：“我又不是傻子，有钱干嘛不赚？搞不好你心情一好，我下个月就又能加工资了。”

　　“工资啊……哈哈！”秦风用很不负责的调调敷衍过去，然后猛地一声大喊，转移了话题，“今天早上到现在，营业额居然有1800多！”

　　王安仗着自己帅，丝毫不怕毁形象地当着秦风的面，挖了挖鼻孔，淡淡然道：“一个早上才1800，很多吗？”

　　“多！”秦风肯定地点了点头，“我们刚才中午那9桌，营业额一共是540，1800减掉500，就是早上卖了1300，按照平均每个人消费4元来算，我们早上在那短短2个小时的高峰期，就至少接待了300个客人。舅舅，你要知道，这可才是开学第一天啊！还有很多人根本不知道咱们这里卖早点呢！”

　　王安微微点头，又质疑道：“不过我们的接待量总归是有限的啊，客人一屁股坐下来，占住一个座儿，位置一坐满，就算客人再多，我们也没法应付不是？这和晚上的烤串不是一个道理吗？”

　　“这你还真说错了。”秦风笑道，“早上有个学生提醒我，说店里应该卖饭团，我一听有理啊，坐在这里吃饭的，大多数都是附近小学的学生和家长，中学生的话，根本没这个耐性，我们要是同时卖饭团，饭团的销量估计要比坐这儿吃的糯米饭还要高，而且最关键一点——卖饭团不用考虑接待能力，只需要考虑我们每天的进货量就行。”

　　王安见秦风一说起生意就来劲的这股子劲头，不由摇头笑了笑，然后将手里的鼻屎搓成丸，轻轻朝店外一弹，说道：“你这种精气神，我哪怕有一半，毕业这么些年下来，现在搞不好也弄出这么家店了。”

　　秦风沉默了几秒，正想说要不爷给你点干股，你以后好好给小爷卖命，可话还没说出口，董建山和王浩这师徒俩就从厨房里走出来，喘着气地跟秦风说拜拜，同时抱怨两声。

　　“小老板，不是我说啊，咱们店早上的真是有点人手不够用，而且中午也不太够用，你不能为了省点钱就把我往死里用的，不然我要真死在灶台前了，我爹一定会跟你拼命的。”王浩的说法很夸张。

　　董建山就含蓄得多，但也是同一个意思：“老板，我倒不是怕累，就是客人一多，这手忙脚乱起来，怕没法及时上菜。咱们做餐饮的，还是得多为客人想想。”

　　秦风左右看了看这俩，淡淡道：“嗯，我知道了。”

　　董建山和王浩对视一眼，莫名觉得秦风好高深。

　　……

　　董建山和王浩下班回去后不久，静静、惠琴和小赵就来了，然后紧接着陆陆续续过来的，就是店里的几个新员工。新员工们和秦风不熟，怯生生地打过招呼，便赶紧跑进厨房，装作忙碌地干活去了。当厨房里的高压锅大声响起，秦风问王安道：“这么边做边卖的，时间来得及吗？”

　　王安很肯定地点了点头，微笑道：“我们现在有2个人专门负责穿串，从早上一直做到晚上，如果什么东西不够了，也能马上赶出来。还有，头天卖不掉的东西，放在冰箱里也不会坏，所以就算客人来得早，我们也有存货。再加上我姐和姐夫下午也会来打打下手，供应环节绝对不会有问题，只要你自己不拖欠货款就行。”

　　听完王安最后那半句黑色小幽默，秦风露出了一个满意的微笑。想了想，他又问王安道：“最近店里有没有人在抱怨些什么？”

　　王安不解地看着秦风，反问：“抱怨什么？”

　　秦风微微一耸肩：“随便什么。”

　　王安轻叩桌面，思考片刻后回答道：“不是嫌钱少就是嫌活多，反正就这样吧。”

　　秦风又问：“那你觉得呢？”

　　“我啊？”王安笑了笑，“我觉得要是能每个星期双休就最好了！”

　　秦风笑道：“可惜不可能。”

　　“是啊……”王安叹了口气，“私人企业就是这点不好，老板被成本吊着脖子，员工被老板吊着脖子，大家都活得辛苦。”

　　秦风道：“所以才有这么多人要去考公务员啊。”

　　王安笑道：“不如你以后也去考个公务员好了，生意就交给我姐和姐夫，钱嘛，够花就行了！”

　　秦风不置可否地笑笑，不做表态。

　　以后的事，谁说得清楚呢……

　　但说起公务员的话——感觉还是把李郁或者袁帅扶上位比较有利吧，毕竟这俩货都是纯粹的体制内子弟，虽说家里的爹妈级别都不算高，但好歹也是像秦建业那样的老把式，日后提干的可能性也比一般人要容易一些。再加上他俩和自己的关系，也不用太担心他们过河拆桥，尤其是袁帅，脑子里一根筋的，要说他会切磨杀驴，秦风第一个不信。

　　至于李郁——聪明人应该不会做傻事的。

　　这些念头在脑海中转过一圈，王艳梅和秦建国就来了。

　　秦风转头看看时钟，见时间是1点20出头，问王艳梅道：“你们送阿蜜去上学的？”

　　“是啊。”王艳梅一脸无奈道，“那丫头还生气了，不让我们送，非要一个人走在前面，我和你爸只好在后面跟着。”

　　秦风笑道：“你们跟盯三岁小孩似的盯着她，她当然会觉得不好意思，态度稍微自然一点，她就不会觉得别扭了嘛！”

　　秦建国笑笑。

　　王艳梅叹了口气。

　　王安则奇怪道：“阿蜜那么大的人了，干嘛送她上学啊？你们从这里走回家也就不到10分钟的路，还怕她被人拐了怎么的？”

　　王艳梅于是把肖俞宇根本苏糖的事情简单一说，王安听完，立马就拍桌了：“卧槽！现在还有这种人？姐，要不要我找人修理那小子一顿？”

　　秦建国一愣：“阿安，你可别胡来啊。”

　　王安笑道：“姐夫，你放心，我又不是自己动手。我大学一同学，周易，那家伙认识的乱七八糟的人多，我可以找他帮帮忙。”

　　“舅舅，打住。”秦风喊停了王安的话，一脸认真道，“叫周易帮忙，不如我自己去放火，咱们现在别这么风声鹤唳的，要是那傻逼真敢对阿蜜动手动脚，我第一个上去跟他拼命。”

　　秦风这边正慷慨激昂着，巷子口忽然走进来几个气势汹汹的家伙。

　　周海云一路小跑前进，跑到前台，指着秦风的鼻子就破口大骂：“你做生意还要脸不要脸？大中午的居然卖酒给读书的学生！你自己不读书不要紧，但你干嘛还要害别人？你信不信我现在就去工商局举报，让人来封了你的店！”

　　秦建国和王艳梅听得一头雾水，秦建国对周海云还挺有印象，连忙问道：“周主任，怎么回事啊？”

　　周海云没好气地翻白眼道：“你问你儿子！”

　　秦风回过神来，赶紧道歉道：“周老师，对不起，对不起，这事是我没注意！”

　　“没注意？”周海云冷笑道，“一句没注意就行了啊？中午那么多学生在你这里喝了酒，现在全给我拉政教处了，几十个人啊，办公室都站不下了。你知不知道，你这么没注意一下，我们十八中的脸都让你弄没了！有多少人看到你那些以前的同学，浑身酒气地在街上走你知不知道？”

　　秦风这下还真有点没辙了，这事赔钱不现实，说理又不占理，正无奈着呢，王安从前台走出来，站到周海云跟前，露齿一笑：“周主任，今天中午店里是我负责，你有什么火气，就发我身上好了。”

　　周海云看着王安笑盈盈的样子，不知怎么的，满腔的怒火立马就降下来不少。

　　她安静了一会儿，目光变得柔柔的，嗓门也放低了很多，对王安道：“以后注意点。”

　　王安忙不迭道：“一定一定。”

　　周海云点点头，就虎头蛇尾地带着几个随同的老师走了。

　　等十八中这群人走远了，秦风才不解地问王安：“你认识周海云？”

　　王安摇了摇头。

　　然后王艳梅一语道破了天机：“15岁以上的女人，见到你舅舅都很难生起气来的。以前是不知道有电影学院这种东西，不然我一早就让他去学当演员了，搞不好现在都出名了呢！”


第二百三十四章 接送

　　小店经营内容的变化，让秦风一下子变得有了很多事情可以做。新的菜单，新的人员安排，还有新的服务细节，这些全都需要重新考虑调整。周海云刚闹完收工，秦风就拉着王安上了二楼，两个人在楼上商量了将近一个下午，互相否定、挑刺再改进彼此的想法，任由十八中的铃声响了不知多少次，直到日光都开始西斜了，才把这些鸡零狗碎的事情基本收拾清楚。

　　“舅舅，你今天晚上马上去把做饭团要用的那种大号的饭桶买过来。”秦风端起茶杯来喝了一大口，他这一个下午，除了说话，也就是喝水以及上厕所了。

　　王安靠在沙发上，揉了揉太阳穴，低声说道：“亏得现在你小子还没进写字楼啊，不然办公人员全都得给你整死。”

　　秦风笑道：“这就是为什么老板永远是老板，打工的要是能反过来在办公室里把老板折腾死，那就轮到打工的当老板了。”

　　王安安静两秒，说了个很隐晦的荤段子：“你说的这个，应该叫秘书吧？”

　　“咳！”秦风差点没把嘴里的水喷出来。

　　王安站起来伸了个懒腰，又接着评价今天的会议内容：“午饭要是主打炒面和炒粉干，董建山这个师傅未免也太贵了，我们完全可以把他换掉，找个便宜的大师傅来干嘛。炒粉干这种活，一个月最多就值3000。”

　　“这确实是我的失误。”秦风很干脆地认了个错，“等过了这个月，我找他谈谈吧……”

　　王安问道：“怎么谈？”

　　“还能怎么谈？”秦风苦笑着，无奈地摇了摇头，“白白浪费我3万块钱，弄个厨房连个屁的用都没有。他下个月要么老老实实接受降薪，要么就干脆点滚蛋。”

　　王安嘴角一咧：“你做人倒是直接。”

　　秦风轻叹道：“在商言商嘛，我开店又不是为了给党国解决失业问题。”

　　王安听着秦风的吐槽，微笑推开天台的门，让屋外的新鲜空气往里头吹了吹。他扭头朝被护栏隔开的天台的另一侧看了眼，透过护栏的孔洞，看到那头坐了几个客人，又马上把门关上，继续跟秦风说道：“你确定早上还要再招人？我觉得让我姐和姐夫接着干也挺不错啊，反正起得也不早，每天5点半过来，也算是生活好习惯。”

　　“屁个好习惯啊，搞得跟打卡上班似的，他们心里头总吊着块石头，早上都睡不安稳。”秦风说道，“我是不打算让我爸妈长期干的，就算要干也得轻松点。对了，说起这个，招聘启事你来写好了，内容你记一下。”

　　王安嗯了一声，走回茶几边，弯腰拿起纸和笔，就听秦风说道：“招聘服务员3人，年龄性别不限，工作时间早上6点到下午1点，包吃，月薪2000元。”

　　“2000块？王浩不是2500吗？”王安奇怪道。

　　秦风摆摆手：“不一样，王浩好歹勉强可以算老员工了，而且中午还得当半个厨师用。”

　　王安点了点头。

　　秦风伸手拿过王安记的东西看了眼，又还了回去，然后拿起桌上的讨论记录，对照着继续吩咐道：“饭桶、海报纸，然后还有新的‘早餐点餐牌’，这个‘点餐牌’要快点做出来，再然后……还有中午的菜单，也要尽快。”

　　“点餐牌……”王安嘀咕了一声，沉默了几秒后，略显担心道：“我真怕客人会不习惯我们早上的服务套路。”

　　秦风微微一笑：“放心，人的适应力是很强的，一回生二回熟，而且谁也不希望捏饭团的人，捏着捏着就要停下来收钱找钱，你说是不是？”

　　……

　　王安很快就被秦风用催命一般的催促给逼走了，他匆匆吃过晚饭，不等十八中放学，就跑去了厨具市场。秦风在二楼做着题目，等到放学铃响，立马就带上串串，前往十八中大门。走到校门口，秦风耐心地等了5分钟左右，苏糖就出来了。跟往常一样，她身边跟着几个小闺蜜，说说笑笑，透着一种放学如同入狱的欢乐。

　　“苏糖，你看，南哥！”苏糖的同桌谢子君对秦风向来用“尊称”，走近校门时发现到秦风，莫名兴奋地大喊道。

　　苏糖见到秦风脸上一喜，旋即又马上装出无所谓的样子，随口对谢子君说：“什么南哥啊，正经点叫名字不行吗？”

　　一旁的刘雅静笑道：“这跟正经不正经没关系，要是你家秦风愿意将就一下子君，子君她喊老公都没问题！”

　　苏糖忍不住眉角一挑，被人当着面抢老公而不等反击，简直挑战忍耐限度。

　　而谢子君被刘雅静一调戏，竟露出一副娇羞的样子，扭捏道：“你滚好不好？”

　　刘雅静本就爱闹，见谢子君这反应，立马就嗨了：“哟！你脸红了！该不会是被我说中了吧？子君，你莫非真的想老牛吃嫩草？你问过苏糖这个家属的意见了吗？”

　　苏糖被这俩货弄得醋海翻腾，偏偏又发作不得，只能深吸一口气，加快脚步。

　　走到秦风跟前，刘雅静和谢子君还没闹完。

　　刘雅静一副要拉皮条的架势，扯着谢子君往秦风身边靠，大声道：“秦风，我们子君有话要跟你说。”

　　秦风愣了愣，但很快就反应过来这是什么情况。小女孩这种玩笑，似乎还是挺常见的，而且有的时候，玩着玩着还真的成就那么一两对——也不知道有多少校园情侣是被同学这样怂恿出来的。秦风笑了笑，淡淡然转移了话题：“你们要不要去我店里喝点饮料？”

　　刘雅静马上道：“你请客吗？”

　　秦风笑道：“对，我请客，你们自己买单。”

　　刘雅静瘪嘴道：“这么抠，子君不能交给你了！”

　　苏糖不能忍了，面无表情道：“你们想聊到天黑吗？还走不走了？”

　　刘雅静这才闭了嘴。

　　谢子君和苏糖不同路，在学校门口跟苏糖和秦风告了声别，就赶紧逃似的朝着另一个方向走去。

　　刘雅静等谢子君一走，话题就转移到了苏糖身上，她好奇地问道：“秦风，今天怎么突然来接你姐了啊？”

　　秦风坦诚道：“阿蜜前些天被变态跟踪了。”

　　刘雅静闻言，刚收回去的情绪，这下立马又释放出来，她睁大眼睛看着苏糖，语气相当亢奋地问道：“真的？”

　　“嗯……”苏糖无奈地点了点头。

　　刘雅静又追问：“那变态长什么样？”

　　苏糖反问：“学校后巷旁边新开的那个烤串店，你看到了吧？”

　　刘雅静飞快点头。

　　秦风紧接着道：“就是那家店的老板。”

　　“那家店的老板？”刘雅静忽然安静了，安静片刻后，她微微摇了摇头，语重心长道，“秦风，我说你不能因为别人和你家抢生意，你就管人家叫变态啊！这样做人太不厚道了……”


第二百三十五章 点餐牌

　　开学第三天，艳阳高照。

　　但天气好却不是必须要精神振作的充分条件。

　　同绝大多数学生一样，向子豪并没有完全能力，在暑假结束后短短不到一个星期的时间里，就从节后综合症中恢复过来。他早上起床，感觉简直就像死了一回，等到洗漱完毕背着书包出门，也依然处在半死不活的状态中。在前往学校的路上，他明明觉得很饿，但是又没有半点胃口，沿着马路一直纠结着到底要不要吃点什么，不知不觉走到十八中后巷的西侧入口时，他忽然停下了脚步。

　　上个学期因为后巷拆迁的缘故，向子豪已经习惯了通过大马路往学校去，到今天他才突然想起来，十八中后巷已经整修过了。而他之所以能忽然想起这点，是因为昨天他还听班上的同学提起，秦风的烤串店现在又改卖早点了，虽然不知道真假，也谈不上想吃点什么，可心里头的好奇，却促使着向子豪拐进了巷子。

　　巷子的西侧入口其实也还是巷子，向子豪在巷子里七拐八拐，越走近十八中后巷，人流量就越显得巨大，显然是四周走小路的人，全都朝着这个方向在汇聚过来。

　　“在这地方开店，想不赚钱也难吧……”向子豪心里暗想着，倒是有点佩服起秦风来。听霍汉伟说，秦风的店生意不错，一年少说可以赚二三十万，他家里虽然是双职工，不过明面上的收入也没有这么高，爸妈两个人的工资加起来，一年应该也就20万左右。至于其他福利，那就另说了。反正向子豪自己觉得，换了他来做，想一年赚到二三十万，应该是做不到了。

　　走到十八中后巷巷口，向子豪远远地就听到了一阵熟悉的旋律。

　　那是《灌篮高手》的主题曲，节奏相当提精神。

　　向子豪不由自主，用完全谈不上标准的发音跟着哼哼，再往前走几步，就看到了秦风烤串店的西侧全貌。两个临时的塑料棚包厢，刚搭建起来的违章小屋子，天台边上的旋转楼梯，还有天台上隐约可见的桌椅。

　　“哟，搞得不错嘛！”向子豪夸了一句，继而跟着人群往前，穿过烤串店正面那长长一排已经打开的店门。早上不热，店门后的隔热帘这会儿全都开着，向子豪朝屋里一看，屋里头坐满了吃饭的人。他暗暗惊讶于秦风店里的生意，拐过这一整排店门，走到烤串店东侧的一瞬间，情不自禁地就张大了嘴。

　　“靠……要不要这么火爆？！”向子豪嘟囔道。

　　烤串店东面的桌子，此时已经全都被搬走了，场地显得空荡荡的。而沿着巷子的围墙，此处又搭起了3个开放式的大帐篷，从左往右，依次是卖饭团的，卖煎饼的，以及豆浆和豆腐脑。向子豪傻站了五六秒，正闹不清这到底是什么状况，忽然有人在他肩头一拍，向子豪转头一看，见是秦风，顿时跟找到组织似的，咧嘴问道：“你这里是怎么回事啊？”

　　秦风却反问道：“你坐这儿吃还是打包带走？”

　　向子豪脑子转不过弯来，“有区别吗？”

　　“坐这里吃，进店里坐下喊一声就行，东西我给你送过去，打包的话……”秦风伸手一指收银台，“你先去收银台点餐付钱，然后拿了点餐牌，排队去拿早饭就行。”

　　“哦……”向子豪恍然大悟地点了点头，正要再问秦风几句，屋里头忽然有人大喊一声：“老板，多少钱？！”

　　秦风连忙抛下向子豪，急匆匆朝正厅里跑过去。

　　“这样做不麻烦吗？”向子豪半句话憋在肚子里，然后想了想，还是照着秦风说的，朝前台走过去。前台被很多人围着，向子豪等了半天才挤进去，到了跟前，抬头一看王艳梅，先是恋母情结严重发作地愣神了2秒，等王艳梅问他第二遍要什么，向子豪才反问道：“你这里有什么？”

　　王艳梅看着向子豪身后的一大堆人，语速飞快道：“饭团、煎饼、豆浆、豆腐脑还有油条。”

　　向子豪选择困难症地犹豫着，王艳梅一瞧，又连忙推荐道：“饭团和豆浆好不好？”

　　向子豪回过神来：“啊……好！可以的！”

　　王艳梅马上道：“饭团和豆浆一共4块5。”

　　向子豪赶紧掏出一张5元递过去，王艳梅找了他零钱，另外给了他2个塑料牌。

　　拿到塑料牌，向子豪就被后面的人挤出了队伍。

　　他走出来，仔细看了看牌子，这牌子居然做工很精细，和小时候吃的某种零食中，开出的圆形塑料卡片很像，正反两面都印着图案。而他现在手里拿着的两个，一个正面印着饭团的字样，背面印着日本漫画中饭团的图案，而另一个字，自然就是豆浆的字样和图案。

　　“呵，还真会搞！”向子豪笑了笑，然后便走到发饭团的队伍后排队。

　　这支队伍移动的速度不是很快，向子豪还没蹭到前面，自己后面就已经跟上了三个人。

　　等了差不多5分钟左右，向子豪走到跟前，这才发现做饭团的人是坐着的，不过单看上半身的体型，他也能看得出来，这位光头师傅的海拔不低——这位光头师傅，自然就是董建山。

　　可怜堂堂一介大厨，居然被秦风打发来捏饭团……

　　董建山捏饭团的速度很快，基本上一分钟就能捏出一个，而且每个饭团的分量拿捏得及其精准，几乎不存在谁多谁少的问题。

　　向子豪拿到热气腾腾的饭团，正要走，就被董建山喊住：“点餐牌！”

　　光顾着猜测董建山身高几何的向子豪，这才想起来，赶紧把饭团的牌子拿出来，然后扔进了边上一个看着就知道是放牌子的罐子里。

　　领了饭团，向子豪又朝发豆浆和豆腐脑的帐篷走去。

　　而这个帐篷前，几乎就不存在排队的情况了——帐篷里头的桌子上，摆满了封装好的豆浆和豆腐脑，向子豪走到摊子前把牌子一递，就从那位年约50岁的大妈手里，接过了豆浆和吸管。

　　向子豪拿着两袋早点，又转头看了看秦风店门前热火朝天的场面，听着已经换成《红日》的粤语歌，不由得呵呵一笑，轻声叹了句：“还真有点意思……”


第二百三十六章 小修小补

　　学生们对秦风这套卖早点的流程，习惯得相当快，短短2天之后，秦风基本上就用不着再逐个跟客人解释点餐牌到底是怎么一回事了，有的时候偶尔来一个满头雾水的客人，甚至都不需要秦风上前说明，其他客人就会主动告诉他早餐时间的规矩。两天以来说话说得嗓子冒烟，润喉片都吃了整整2盒的秦风，终于得以松下一口气来。

　　开学第一周顺利结束，到了周末，秦建国和王艳梅终于可以睡个懒觉。

　　不过秦风还是早早地就起了床，4点半，天色说亮未亮，但至少比3点半要好得多。而他之所以能延后一个小时起来，原因有2点。

　　第一，秦风和猪肉刘那群供货的人谈好，每天的收货时间是4点45，可以晚但绝对不能早。由于秦风和他们之间的利益关系足够稳定且数额不小，所以猪肉刘他们不得不将就秦风的作息而改变自己的工作节奏。

　　至于第二点，自然是秦风搞定了董建山。

　　傲娇的具有匠人精神的董师傅，在残酷的现实压迫下，现在已经完全失去了手艺人的底气。一个早上捏饭团，中午炒粉干的大师傅，在餐馆老板面前显然不可能有什么话语权。

　　秦风不急不慢地在家里洗漱完毕，走到店门口，时间是4点43，猪肉刘和其他几个供货的人全都刚到不久。几拨人脸上全都挂着谈不上真诚或者虚伪的笑，等秦风把店门打开，再把车上的食材全都卸下来，他们朝秦风说声再见，就很干脆地离开了巷子。秦风觉得无论是自己还是他们，身为生意人的纯度都越来越高，因为他们渐渐不再多说废话，一旦张口，便是谈钱。

　　秦风把食材仔细地存放好之后，并没有要动手干体力活的意思。

　　他走到前台，先打开收银机和存放现金的抽屉看一眼，确认从昨晚上2点半之后，到此时此刻的4点半出头这2个小时内店里没有遭贼，然后才拿出账本，查看起了昨晚上的营业状况。

　　秦风只看了不到10分钟，5点还差10分，董建山和王浩就差不多前后脚地到了。

　　两个人进了厨房，便麻利地升火蒸饭，以及赶制豆浆和豆腐脑。

　　再等上半个来小时，店里新招的3个大妈也陆续过来，安安静静的小店，忽然间就热闹起来。

　　秦风和几个伙计一起吃过早饭没一会儿，就有了第一个客人上门。

　　秦风这才把店门全都打开，自己坐到前台，新的一天的工作，便这样开始了。

　　……

　　周末的生意不出意外地要比工作日差很多，一个早上下来，营业额只有工作日的三分之一还不到。王浩和董建山几个人，也算是获得了一份难得的清闲。

　　早上收摊之后，董建山就去菜市场买菜去了。这一趟是为店里的员工买的。由于早上多了许多员工，而秦风又不能让这些为他工作的大妈每天中午吃面条，所以才在家里吃了几顿家常饭的秦风，这下就不得不把午饭的地点又转移回店里。

　　秦风为此不得不另外去办一张银行卡交给董建山，说好每个月往卡里打3000，无须记账，用完就算。秦风料想平均每顿100元的买菜钱，再加上店里本就有的食材，应该是足够用上一个月了。要是董建山有本事在半个月内就花完这笔钱，秦风觉得下个月店里完全有理由换个新的大师傅。至于王浩那货，如果他舍不得师父，秦风其实也不怎么在乎他的去留。

　　现在的这家店，秦风真正需要依靠的，只有王安一个人而已。

　　王安今天起床的时间比往常更晚了一些，差不多12点半，他才从楼上下来。

　　学生放了假，中午店里几乎没有生意可言，正坐在前台后面核查着这几天账目的秦风，听到身后的动静，转头跟王安道了声早安，便马上把注意力转移了回去。

　　王安笑了笑，先去找董建山给他做早饭，然后趁着面条还没上来的几分钟功夫，坐到秦风身边，问他道：“又有什么新想法？”

　　秦风摇了摇头，盯着账本淡淡道：“哪有那么多想法，就算我想折腾，本钱也经不起折腾啊，这个月开始，我要进入纯盈利模式，现在我只要小修小补，谁敢提任何伤筋动骨的建议，一律杀无赦。”

　　王安笑了笑，反问道：“没人提建议，你那个建议奖不是废了？”

　　“谁说废了，名义上还是得保留的，不过就是短时间没人能拿得到而已。”秦风无耻得很是磊落，并且接着说道，“不光是这个，接下来的工资，也得再做调整。现在没暑假那么忙了，晚上的加班费这个月起正式取消。”

　　王安点了点头。取消加班费是无可厚非的，现在店里每天晚上到了2点就开始收拾，2点半不到，就可以关门打烊。所以店里的员工，哪怕是多干一会儿，时间也不会超过半个钟头，从老板的立场来看，这根本都谈不上加班。

　　秦风又道：“高温补贴也可以取消。”

　　王安道：“我看昨天的新闻上说，今天最高气温32度。”

　　秦风语气平淡但态度足够坚决地回答：“就算今天42度我也要取消，少发区区50块钱，他们还敢造反不成？还有最佳员工奖，这个也可以取消了，我都没法全天盯着，天知道谁勤快谁偷懒。”

　　王安微微皱起了眉头：“奖金全都取消的话，会不会挫伤员工的积极性？”

　　“现在用不着什么积极性了。”秦风单手支在台面上，表情很轻松地一指厨房，小声道“新来的这几个阿姨，早上干完活，中午还能帮着穿串，相当于分担了下午那群人的工作量。晚上那几个家伙，现在活少，工作时间又短，还没有技术含量，你说我还需要指望他们有什么积极性？他们能保证每个月全勤，不迟到，不早退，那就足够积极了，所以你看——我至少还保留了全勤奖……”

　　“什么全勤奖？”董建山这时端着条面，绕过后院走了过来。

　　“我不坐这里吃，坐在前台吃饭不像话。”王安见状赶紧从前台走出来，进了正厅。

　　董建山跟着把面条送过去后，又走回来问秦风刚才的问题。

　　秦风解释道：“等你试用期过了，每个月可以有2天的放假时间。不过这个放假时间，得你们自己提出申请。做白天班的话，请假的日子只能是周六或者周日，做晚班的人，请假的日子只能选在二三四其中的一天，而且不能2个人同时选在一天请假。另外如果有人放弃了假期，也就是一整个月都不请假，并且也没有出现过迟到早退，那么这个月，我就可以多给他发200块的奖金。”

　　秦风的解释有点绕，不过董建山还是一听就明白了。

　　说白了，就是带薪轮休。

　　董建山笑着问：“那就是一天换100块？”

　　秦风点点头。

　　董建山道：“感觉太少了点吧，可有可无的。”

　　秦风道：“少不少就看每个人对生活的态度了。一个月200，一年下来也能多个2400，差不多就是一个月的工资了。而且如果谁真能做到全年不休息，我年终再多给点奖金也不是没可能。”

　　董建山立马认真了：“能多给多少？”

　　秦风微微一笑：“看我到时候的心情。”


第二百三十七章 注册商标

　　王安在吃今天第一顿饭的时候，秦风独自一人，为这个月的生意做了一次预估。最后得出的简论，让秦风感到相当高兴。由于多了早餐和午餐这两块收入，秦风保守估计，今后这家店的全天营业额，至少能达到12000元，而乐观一点来算，一万五也不是不可能。

　　而仅以12000这个数字来算，他每个月的毛收入也可以到35万以上，扣除食材和人工成本，以及各种损耗，只要他自己不接着折腾，每个月的纯利润将轻松突破20万。即便再扣了税，一个月也能留下将近15万。一年下来，便是苏糖口中的“百万富翁”。

　　秦风支着脸颊，看着眼前这片，和他记忆中的样子相比，已然面目全非的十八中后巷，心里有着一种说不出的感慨。如果不是他几个月前联手秦建业搞出的那些事情，想一个月赚到这么多钱，简直痴人说梦。

　　“想什么呢？”王安吃过饭走回来，见秦风眼神直愣愣的，开口问道。

　　“在想我们这间店的面积。”秦风回答道。

　　“面积不是120平方吗？”王安不解道。

　　“不能这么算……”秦风摇了摇头，“楼下120个平方，天台上还有60个平方，后搭建起的后院，60个平方，店外头，西侧放了2个包厢，还有我们新搞出来的违建，少算点，就当30个平方，东面这一头呢？”

　　秦风说到这里，用双手比划了一个大大的圈：“这么大的停车场，早上能摆三个临时房间，晚上能多摆差不多10张桌子，这个怎么算？算100平方都不过分吧？”

　　王安神情认真地点了点头。

　　秦风道：“至少300平方以上的商业用地，而且整条街就咱们一间屋子。巷子面前通着主干道，后面通着一大片连接主干道的小巷，旁边是一所学生人数过万的中学，再往前走，还有2所小学。你说这么好的地段，这样一间屋子，人家一年收你100万的租金，合理不合理？”

　　王安深吸一口气，回答道：“100万都可以算是友情价了。”

　　秦风点点头，叹息道：“所以我现在很怕啊……”

　　王安转而疑惑道：“怕什么？税务局吗？”

　　“不是税务局，税务局顶多就是抽点血，我怕的是瑞阳公司。”秦风轻声道，“换了是你，你肯不肯把一间可以年入百万的店面，免费给别人用？”

　　“你可别告诉我，瑞阳公司打算反悔了。”王安不免紧张起来。话说他才刚刚开启事业第二春不到2个月，这家店要是over了，他现在还能上哪儿找月薪6000的活去？

　　好在秦风马上摇了摇头，让王安松了口气。

　　但秦风接着又说：“现在没有，不代表着以后也不会，而且这房子迟早是要拆的，等到那个时候，我们的地理优势和成本优势就荡然无存了。”

　　王安面露无奈：“现在也只能先走一步看一步吧，谁让房子不是自己的。”

　　秦风想了想，忽然沉声道：“舅舅，你去给你注册个商标吧，后巷烤串，后巷烧烤，诸如此类的，能想到的商标全都给注册了。”

　　王安闻言一怔，安静了半天后，不由嘴角一咧，说：“现在就开始想着做品牌了？”

　　“不然呢？”秦风看着王安微微一笑，“你觉得应该什么时候考虑品牌？”

　　……

　　1点钟过后，早上的这群人下了班，晚班的人紧跟着就来了店里。

　　在二楼午休的王艳梅和秦建国睡饱了下来，秦风就打算上楼复习去了。

　　高考不是儿戏，既然要考，至少得考个还算过得去的学校。而胡玫对他说的话也没错，一个人自学，效果其实也好不到哪里去，即便秦风有过前世的经验，但他毕竟不是真正意义上的学霸，靠着眼下这点复习效率，以及到时候还不一定的“泄题”优势，基本上也就是个介于三本到二本之间的结果。

　　所以秦风现在的想法是，过些天一定要找个专门的家教，在周末的时候认真地上几节辅导课。

　　而在周末之外的日子，就得看他自己的努力程度了。

　　复习2年，这是秦风给自己定死的时间。

　　只是今天秦风才刚走上楼，还没来得及翻开习题册，苏糖就打来了电话：“来接我去学校，我下午要去学校练功！”

　　受到媳妇儿的召唤，秦风只有一个字：“好。”

　　……

　　十几分钟后，秦风给苏糖撑着伞，两个人一起走出楼里出来。

　　因为天气还热，苏糖依然是短裤和短袖的打扮，造型相当引狼。

　　这些天肖俞宇一直都没有再在秦风和苏糖面前出现，而苏糖却习惯了被秦风接来送去，加上有“变态跟踪”这个理由，她也完全不需要担心同学会说什么。

　　两个人一路上谈论着考试和苏糖练功的话题，到了校门口，秦风问苏糖道：“待会儿什么时候来接你？”

　　“我也不知道……”苏糖摇了摇头，苦着脸说，“看谢老师的心情吧，她最近好像特别关照我，每天都要往死里练，简直丧心病狂了。”

　　秦风笑道：“行了，别得了便宜还卖乖，人家想要老师特别关照一下都求之不得呢。”

　　这要是在家里，苏糖保准就演戏高呼“你不爱我”了，不过现在站在校门口，她顶多也就只能嘟嘟嘴，然后老老实实回答：“等下课了，我再打你电话。”

　　秦风笑着点点头，目送着苏糖进了学校，才转身返回。

　　走到十八中巷口，秦风却忽然停下了脚步。

　　就他从店里出来往家里走，这来回才不到20分钟的功夫，肖俞宇的店门口，居然就堆起了十几个大花篮。

　　秦风这下才明白，难怪肖俞宇这些天突然老实了，感情是他的店已经装修完毕，等着要开张了。

　　心里正想着，一辆奥迪这时缓缓从他身后开过来。

　　肖俞宇摇下车窗，露出一脸骂不死的贱样，冲着秦风大声喊道：“秦风，我家晚上摆酒，你一起来啊！”

　　秦风转过身，看了眼坐在车里的肖俞宇，半个字都没说，径直就进了巷子。


第二百三十八章 其母其子

　　对于老东瓯市的居民来说，十里亭路相当于服装集散市场，20年前，这条路从南往北走到头，几乎全都是卖衣服和鞋子的。一直到97年后，地方政府开始搞旧城改造，这里的面貌才开始发生巨变。先是盖起了一片标准化的现代小区，紧接着就是十八中从大老远的近郊之地搬迁过来。

　　从2000年起，十里亭路这一片的服装店慢慢开始向别处转移，从路的两端开始，慢慢向着中心蚕食。到了03年，十里亭路的服装店数量，和最颠峰时期相比，只剩下不到三分之一，而这三分之一的服装店，好死不死就聚集到学校附近。开了十几年服装店的小老板们，很多人已经转不过弯来，仿佛这世界上除了卖衣服这一件事，就没有别的活可干了。

　　老顽固们的固执心理，几乎彻底浪费了此处庞大的学生市场。

　　学校周边100米之内，只有寥寥2家文具店，以及一家面包店，学生们平时想买点小零食，都得走出几百米才能买得到。

　　所以在肖俞宇看来，他绝对、百分之百、马上就应该要发财了。

　　周六下午两点整，当整条马路处在一种午睡未醒的状态中时，一阵刺耳的鞭炮声，戳破了周末的宁静。鞭炮足足响了三五分钟，等到最后一个炮仗捐躯，肖俞宇迫不及待地走上前，满面红光地揭下了挂在店门上方那块牌匾上的大红布，空气中浓浓的火药味，让他亢奋得简直停不下来。从今天起，他就是老板了。

　　店门外站着一大票人，笑容灿烂地给肖俞宇鼓掌庆祝。

　　绝大多数是肖俞宇的小学和初中同学，还有一少部分，是他家个别闲着没事来凑热闹的亲戚。

　　刚才开车送肖俞宇过来的他的妈妈，此时也站在人群中，样子看起来比儿子还激动。

　　事实上要不是肖俞宇他爸拦着，肖俞宇他妈是很想邀请几个肖俞宇他爸的朋友也过来坐坐的。

　　“肖俞宇，以后发了财可别忘了我们这些同学！”

　　“厉害啊，这就当老板了，我们还连自己都养不活呢！”

　　听着同学们的吹捧，肖俞宇已经禁不住有点发飘，他连忙让店里的几个服务员，把屋里的折叠桌椅全都搬出来，全都摆到店门前的人行道上，然后大手一挥，高声宣布道：“大家先少吃点尝尝味道，晚上我们去酒店再庆祝！”

　　众人高声说好。

　　肖俞宇妈妈眼泛泪光地转头对肖俞宇爸道：“你看咱们儿子，多能干！”

　　肖俞宇他爸呵呵一笑，心说能干个屁——除了这家店面是肖俞宇自己谈下来的，后面的装修、招人，甚至连烤串该卖些什么，哪一件不是他这个当爹的在搞。

　　对于肖俞宇这个儿子，肖俞宇他爸说到底还是不放心，原本他还想着要给肖俞宇找个专业的店长，没想到肖俞宇还闹脾气不答应，没法子，也就只能顺着儿子的意思，由着他自己折腾了。

　　谁叫这儿子是家里的独苗一根，不能不当宝贝供着。而且退一步说，让儿子吃点苦头，锻炼锻炼也不是坏事。反正一共也就只给了他20万，20万，他家还亏得起。只要肖俞宇能有点长进，就算再多花20万，那又有什么关系？

　　肖俞宇他爸如是想着，淡淡回了句：“阿宇能像他那个同学那样，把这家店维持住我就满意了。”

　　“什么啊！我们阿宇还能比不过那个小孩？”肖俞宇他妈不满意了，她显然完全不记得秦风就是去年过年时，在阿庆楼里被肖俞宇故意泼了一身水的服务员，甚至根本都忘了这件事。她皱着眉头碎碎念道：“那个小孩根本和我们阿宇没法比，刚才在巷子口，阿宇叫他晚上来吃饭，那孩子还莫名其妙给阿宇甩脸子。幸好我们阿宇心胸大，不跟他见识就是了。”

　　肖俞宇他爸笑道：“人家无缘无故，干嘛给你脸色看？”

　　“这还用说？怕我们家阿宇抢他生意呗！”肖俞宇他妈大声道。

　　这句话一出口，马上就有人问起这件事来。

　　肖俞宇他妈添油加醋地一说，旁人听了，纷纷都谴责秦风没有礼貌，不懂做人。

　　肖俞宇听得心里那叫一个爽，暗想自己果然是天下归心，然后顺着这个思路接着往下意淫，估计自己不出旬日，必能将秦风挤兑得入不敷出、倾家荡产，到时候，秦风就该来他店里打工，然后，秦风的姐姐自然就呵呵呵呵，想到欢乐之处，身体的某处竟不受控制地膨胀起来，然后赶紧找张空桌坐下，掩藏住内心的龌龊。

　　而另一边，肖俞宇的妈妈还在不依不饶地嚼着舌根。

　　“你真当那个小孩本事大啊？我都听阿宇的同学说了，那个孩子的爸妈，平时就在店里给他看店，这还哪是他自己在开店，分明就是他爸妈在开店嘛！还有，你说那样一家店，一个小孩怎么可能自己说弄就弄起来？我不说别的，你自己想想，就咱们这几天，开这家店费了多少功夫，走了多少关系，花了多少钱？就这样，到现在还连个证都没办下来！那个小孩，他哪来这么多本钱？哪来的这些本事？我反正是不一万个不相信，他自己摆摊子几个月，就能白手起家开出一间店来。别说是他，我跟你做了这么多年生意，你让我来做，我都做不到！这小孩肯定就是他爸妈在背后帮着的嘛！”

　　肖俞宇他爸说不过他妈，静静地闭上了嘴。

　　又多待了十来分钟，肖俞宇的爸妈见没有什么事，便先开车回了工厂。

　　肖俞宇一看爸妈走了，心里莫名得就有点发慌。

　　他索性便招呼起这群捧场的客人，提早几个小时去酒店，然后留下一片狼藉，交给店里的三个服务员来处理。

　　全体人员一走，三个今天才头一天上班的服务员，不禁面面相觑，有点不知所措。

　　“我们现在要干什么？”

　　“先把桌子搬进去吧……”

　　“那今天就算下班了？”

　　“老板都走了，应该算下班了吧……”


第二百三十九章 请客吃饭

　　“老板，一杯椰汁西米露，两串年糕，两串牛肉饺子。”

　　“两串年糕，两串牛肉饺子！”

　　秦建国朝厨房高声一喊，然后笑眯眯地给客人打了一杯西米露。

　　下午三点半，吃点心的人渐渐多了起来。

　　客人站在前台前等了不到半分钟，静静就端着托盘从正厅走出来，柔声细语地一问客人打算坐哪里吃，客人伸手一指天台，两个人就拐上了楼梯。

　　“今天又是星期六了啊。”坐在收银台后面的王艳梅，后知后觉地说道。

　　“是啊，这一天一天的，时间过得真快。”秦建国叹道。

　　“小风好像一整个星期都没去过学校吧？”王艳梅十分无语的样子道，“这样学费不是白交了……”

　　秦建国笑了笑：“孩子在家里自学，不也挺好的嘛。”

　　王艳梅叹了口气：“早知道这样，还不如不交这个学费。”

　　两人正说着，就见王安骑着自行车进了巷子。

　　眨眼间功夫，王安到了店门前，他随意地把车往后院一放，穿过厨房走进前台，对秦建国和王艳梅道：“外头那家偷了我们招牌的烤串店，今天开张了啊！”

　　“早听到动静了，鞭炮放了半天。”王艳梅用懒洋洋的口吻说道，对王安这个过时的消息，表现出一种无聊的状态。

　　“听说是小风的初中同学开的店，也不知道是几个意思。”王安摇头说着，一边就往楼上走去。

　　王安推开二楼的房门，正在死磕一道较难圆锥曲线题的秦风，抬眼看了看他，道：“等我先把这题做出来。”

　　王安嗯了一声，端起茶壶倒了一大杯水，仰头干掉后，坐到沙发上，抖了抖汗津津的衣服。不过坐了没几秒，他就觉得这皮沙发怪烫的，干脆就坐到地板上，后背贴着阴凉的墙面，舒服得呼出一口气。而原本就智商吃紧的秦风，被王安这么一打断，注意力也集中不起来了，耗了将近5分钟后，眼见自己无能为力，干脆把笔一放，对王安道：“说吧。”

　　王安咧咧嘴：“你觉得楼上应该装台空调。”

　　“你给我2000块我就装。”秦风说着，把电风扇开到最大，朝着王安的方向挪了挪位置。

　　王安笑了笑，说起了正事：“我去工商局问过了，人家说注册商标得找专门的代理注册机构办，这东西流程比较麻烦，办下来至少得一年时间，跑腿的时间都够开两家店出来了。”

　　“要这么久？”秦风闻言，不由微微一怔。他起初一厢情愿地以为，注册商标应该是挺简单的事，听王安这么一说，才晓得这里头的门道不简单。

　　王安道：“还办吗？”

　　“办！当然办！不就是时间吗？”秦风很坚决地肯定道，又问，“那个代理注册的机构，你知不知道在哪里？”

　　王安回答：“工商局的人说这种代办点有很多，全市起码几十家，不过哪家靠谱就不知道了。要不找你小叔问问吧。”

　　秦风考虑了片刻，轻轻点了点头。

　　他其实是不想为这点小事动用人情的，毕竟以秦建业现在的地位，托他办这种鸡毛蒜皮的小事，实在有点说不过去。但秦风实在也没别的路子。要是他自己瞎搞，找了家不负责任的代办机构，等把商标弄下来，十八中后巷搞不好都重建完毕了，天知道那时候整个市区已经有了多少家后巷烤串，品牌的价钱估计也透支得差不多了。

　　“晚上我带爸妈和阿蜜出去吃，你让小赵少做点晚饭！”秦风一拍大腿，站起来说道。

　　王安笑道：“至于这么兴师动众吗？人家是你亲叔叔诶，你直接给他打个电话，随便问问不就行了！”

　　“话不是这么说的，我现在找的不是我小叔，我找的是中心区工商局副局长，求人办事，姿态一定要摆得端正一点，礼多人不怪，怕就怕礼数不足。”秦风说着，拿出手机，拨通了施克朗的电话。秦风跟施克朗打听了一下哪里有比较高档又不俗气的餐厅，施克朗给秦风推荐了几个，秦风一一记下后，从中圈定一处餐厅，然后马上打114查到餐厅电话，10分钟内就订好了位置。

　　前期工作准备完毕，秦风这才不急不慢地找上了婶婶叶晓琴。

　　叶晓琴接到秦风的电话，颇有点意外，听到秦风要请吃饭，不由得就更加意外，她笑着问道：“怎么，发横财了啊？”

　　秦风笑着回答：“是啊，奥运会买彩票中了几十万……”

　　……

　　叶晓琴是个聪明人，秦风既然连中彩票这种理由都拿出来了，她就知道今晚上绝对不会是吃顿饭那么简单。十有八九，秦风是有求于人。叶晓琴于是也没多问什么，就一口答应下来。反正该问的话，晚上吃饭的时候有的是时间。

　　秦风约好了秦建国一家，便马上拉着自己爸妈下了班。

　　一边往巷子外走去，一边就给苏糖打了个电话。

　　等了好一会儿，一家子都走到校门口了，苏糖才接起了电话，问道：“干嘛？”

　　秦风用祈使语态道：“你快点回来，我晚上订了6点钟的位置，我们去吃大餐。”

　　“吃大餐？”苏糖一愣，紧接着马上用欢快的口吻道，“你等我一下！”

　　秦风嗯了一声，挂断电话，然后让秦建国和王艳梅先回去，自己一个人站在原地等着。

　　大约十几分钟后，苏糖从学校里走了出来，身边还跟着一大群她的同学，以及秦风好些天不见的谢依涵。莺莺燕燕得很是晃眼，绝对是十八中这么多年来，少数可以拿得出手的靓丽风景了。

　　“秦风，托你的福啊，我们今天早了一个小时下课！”出了校门，刘雅静很是高兴地说道。

　　谢依涵则显得很关切地问秦风道：“最近几天没人跟踪苏糖了吧？”

　　秦风微笑着回答：“没有。”

　　谢依涵认真道：“你可得小心点看着苏糖，我听你舅舅说，今年年初苏糖就差点出事，现在这个社会太乱了……”

　　“我舅舅？”秦风敏锐地抓住了这个要点，对谢依涵微微一笑。

　　“哦……”谢依涵略微停顿了一下，解释道，“我最近几天晚上都在你们店里吃宵夜，和你舅舅多聊了几句……”


第二百四十章 嘴严

　　东瓯市貌似很富有，但归根结底却也只是三线城市，城市没有文化底蕴，就不存在什么世家贵族，连带着，所谓的高级餐厅，其实也仅仅只是装修略微洋气，收费略微偏高的特色餐馆而已。施克朗给秦风推荐的几间餐厅，全都位于市区新城的车站大道。在秦风的记忆中，若干年后，市政府将搬迁至此，而眼下，这里算是全市逼格最高的消费场所集中地。

　　秦风挑选的是一家特色海鲜餐厅。

　　之所以选在这里，是因为秦风认定苏糖没来过，趁着今天请客吃大餐，刚好可以给媳妇儿换换口味，顺便也让她体验一下，在所谓的“高档餐厅”吃饭是怎样一种感受。

　　秦风和餐厅预约的时间是晚上6点半。

　　王艳梅为了不让家里的爷儿俩看起来太过寒碜，光是给秦建国和秦风搭配衣服，就花了足足半个小时，一家人连洗澡带打扮，磨磨蹭蹭地，直到6点出头才出了门。然后急匆匆拦下出租车，直奔新城而去。

　　秦风的运气不错，虽然赶上周末的晚高峰，一路上居然恰好避开了所有的红灯，行程顺利得不得了。只是开车的司机眼睛不老实，眼皮老是一抬一抬地，在后视镜里打量王艳梅和苏糖，生怕闹不出车祸来。

　　紧赶慢赶，踩着6点半的线，一家四口准时来到了店门口。

　　进了店，前台经理一见到秦风家这群靠脸只能吃饭的阵容，还当是什么“上流人物”来光临了，简直殷勤得不得了，亲自领着秦风四个人落座，然后奉上菜单。

　　除了秦风之外，秦建国、王艳梅和苏糖，从进门口就拘谨得不得了，坐下来后，一个两个全都把腰杆挺得笔直，等秦风点了餐，打发走热情过度的经理，三个人才长舒一口气，浑身上下紧绷了半天的肌肉，终于放松了下来。

　　“在这里吃一顿，大概得花多少钱啊？”王艳梅局促地打量着四周的环境，尽管动作的幅度很小，但还是吸引了不少四周的目光。

　　秦风轻声回答：“应该和一般酒店的消费差不多，算上酒水，平均每个人撑死也就三五百吧。”

　　王艳梅微微点了点头，倒是没觉得贵——秦风这三个月来，光是家用就给她打了7万块，这么一顿饭，确实没什么压力可言。别说是今天请客吃饭，就是每个星期出来这么消费一次，王艳梅觉得也没什么不妥。钱嘛，赚来就是花的，干嘛要把自己搞得可怜兮兮的？

　　在消费观念这块上，王艳梅显然要比秦建国和秦风想开多了。

　　等了将近10来分钟，秦风的手机响了起来。

　　秦风起身离桌，走出店门，便见到了秦建业一家人，不过比较意外的是，秦淼的家教龙元宝居然也跟着来了。

　　“阿淼今天下午补课。”秦建业很淡定地跟秦风解释了一句。

　　秦风压根儿也没拿今天这顿饭当家宴，多张嘴不过也就多花几百块，微微一笑，向龙元宝打了声招呼：“元宝哥。”

　　龙元宝没想到秦风居然还记得他的名字，顿时有点受宠若惊的感觉，呵呵笑道：“你不简单啊，听小淼说你现在生意做得很大了。”

　　“你别听阿淼瞎吹，就一间巴掌大的店。”秦风笑着，将四个人迎了进去。

　　预定好的座位，原本就是8人座，多来了个龙元宝，刚好凑齐。

　　龙元宝没见过秦风一家人，坐下后秦建业简单介绍了一下，秦建国和王艳梅听完，客气地道了声好，然后互相对视一眼，眼神中分明闪过一丝吃味。在秦建国和王艳梅看来，秦建业带外人来的这个举动，确实是有点随便了。

　　龙元宝坐下后也显得有点不自在。他脸上挂着傻笑，目光来回在王艳梅和苏糖之间游移，心里不住地感叹老秦家居然有这种级别的美女，而且还一出现就是俩，有钱有权还有颜，简直他大爷的没天理。

　　“可以上菜了。”秦风叫来服务员，吩咐道。

　　服务员一走，叶晓琴就马上试探起秦风来：“这两个月暑假，都赚到一间房子了吧？”

　　“哪有那么多，一半利润进货，一半利润发工资，我也就比打工仔好一点。”秦风微笑着敷衍。

　　叶晓琴自然不会信这种骗小孩的鬼话，不过她也没讨嫌地继续追问，配合地笑了笑，转而又很自然地说起了秦风中奖的事情。

　　秦风掐头去尾地简单解释了一番，抛开龙华社区的那个黑窝点不谈，口水大部分全都放在了刘翔身上。眼下距离奥运会过去才不过一个多星期时间，刘翔破世界纪录的余温犹在，秦风一说完，便是叶晓琴也被带进沟里，直夸秦风眼光好，却忘了问他是走的什么门路，居然能赢来这么多钱。

　　秦淼最是郁闷，大声嚷嚷说秦风不仗义，居然这么大的事情都瞒着他。

　　叶晓琴抬手一拍秦淼的脑门，笑道：“这事跟你有关系吗？干嘛要告诉你啊？”

　　秦淼委屈地瘪着嘴道：“我在小风哥哥家里住了那么久，他们就瞒着我一个人……”

　　“我不是不告诉你，你在我家的时候，钱都还没到账呢。万一告诉了你，你又出去瞎嚷嚷，到时候有谁上门找我家借钱，我要是拿不出钱来，别人还不得说我家没人性啊？”秦风找了个不是理由的理由。

　　秦淼现在根本不是秦风的对手，只能嘟囔道：“反正怎么说都是你有理……”

　　叶晓琴完全不在乎儿子在口头上吃点亏，世界这么大，人外还有人，小时候多输几次，长大了才会更明白夹着尾巴做人的道理。她笑着摸了摸秦淼的脑袋瓜子，权当是安慰了，接着便很习惯性地把话题往苏糖身上扯，微笑道：“阿蜜倒是口风严实啊，阿淼跟你们住了这么多天，也没把小风给出卖了。”

　　“啊……”苏糖有点不知道怎么接这么句话，微张着嘴，轻轻点了点头。

　　不想这时秦风却拉起她的手，宣示主权似的说：“我找老婆，第一标准就是嘴严。”

　　苏糖顿时脸颊一红。

　　连带着龙元宝也傻了眼——

　　这什么情况？莫非是传说中的童养媳？


第二百四十一章 自作孽

　　餐厅上菜的方式遵循西餐，一道一道上，吃完后，再上下一道。

　　每道菜的分量很少，也就五六口而已，不过上餐厅上菜的速度不慢，再加上大家都是边吃边聊，倒也不觉得东西不够吃。

　　秦风憋着没说注册商标的事情，按照饭局的传统，越是要紧事，就越应该放在后头说。

　　秦建业显然知道秦风这顿时不是单纯地谈感情，不然每谈一次感情就得花好几千，这年头的感情价格未免也太高了。他笑眯眯的，不动声色，悠闲得吃着精心烹调的食物，时不时和秦建国谈一谈秦风的现状，比方店里的生意现在怎么样，又或者秦风在五中上学的情况如何。

　　但秦建国却不太愿意聊这些，他只是想单纯地叙叙旧，说点自己小时候的事情。只是往往一开口，就会被秦建业打住话题。

　　显然，秦建业并不想追忆往事。

　　秦风没有打搅父辈的对话，他心里明白，眼下身处两个阶层的人，根本不可能像亲兄弟那样平等对话，只有等到有朝一日自己变得强大了，秦建业才有可能管秦建国叫一声哥。商业社会，有些所谓的血缘关系，远比表面上看着要现实和冷酷得多。

　　“宝哥，你有没哪个同学，数学特别好一点的？”吃到一半的时候，秦风很难得主动谈起了学习的事情。

　　“你想找人给你姐补课？”龙元宝此时已经弄清楚了秦风家重组家庭的关系，脸上挂着憨厚的微笑问道。

　　秦风点了点头：“同时给我们两个上课，我现在也需要找个高手来指点一下。”

　　叶晓琴插嘴道：“小风，你打算考大学了？”

　　“嗯。”秦风并不隐瞒，很坦白道，“阿蜜一个人在学校里，我不太放心。”

　　苏糖甜蜜又羞涩，在桌底下扯着秦风的袖子摇了摇。

　　秦淼观察入微地发现了苏糖的小动作，内心深处心如刀割——他的人生初恋，还没开始，就被虐残了……

　　龙元宝今天吃了顿不便宜的白食，自然要投桃报李，他对这件事挺上心道：“我们班数学好的肯定有几个，不过我先回去问问，打听好了再联系你。”

　　“好。”秦风微笑道。对龙元宝的人品，他还是比较放心的，不然秦建业也不会让这厮给秦淼当三年的家庭教师。

　　……

　　这顿饭一直吃到8点出头才结束，差不多吃了一个半小时。

　　出了餐厅，两拨人却没有马上分开，而是一起朝着停车场的方向走去。秦建业喝了点酒，但远不到喝醉的程度，可即便如此，叶晓琴还是像扶着一个醉汉似的扶着他，一边笑着抱怨：“每次出来都喝这么多，我都快变成你的专职司机了。”

　　秦建业略微得瑟地开半玩笑道：“现在多少人想给我当司机都没机会呢。”

　　叶晓琴默契配合道：“行了吧，就你那屁大点的官，局里连车都没有给你配，哪来的司机？”

　　夫妻俩一唱一和，无形中强调着自身身份。

　　秦风估摸着，这会儿差不多可以说正经事了，正要开口，对面忽然走来一群年轻人，其中一人猛地大喊了一声：“秦风！”

　　秦风定睛一看，见到肖俞宇这货，不禁感慨了。

　　什么叫冤家路窄？

　　冤家路窄的意思，就是就算你打算移民火星，某些你不愿意见到的家伙也有可能跟过去。

　　肖俞宇的脸很红，浑身上下，都冒着浓浓的酒气。今天下午他一大早带着亲戚和朋友们去了酒店，结果就是4点钟就开始吃饭了。由于不懂得怎么掌控饭局的节奏，那顿饭吃得比秦风这顿晚餐还快，不到5点半，客人们就走得七七八八。而留下来的肖俞宇的几个酒肉朋友，却还意犹未尽。于是一群人一商量，干脆就下一场继续走起，黑还没亮，就摸进了才刚刚开门的酒吧。

　　眼下喝了2个多小时出来，肖俞宇已然觉得“天地都在我心中”。

　　他脚步虚浮地走到秦风跟前，眯着眼，很恶心地朝秦风喷了口气。

　　那股味道太重，秦风几个人被熏得齐齐后退一步。

　　肖俞宇哈哈大笑，然后伸手一指苏糖，大声宣布道：“总有一天，我要睡了你！”

　　肖俞宇身后几个朋友没他喝得这么豪迈，赶紧上前拉住肖俞宇，一边给秦风几个人道歉：“叔叔，阿姨，对不起啊，他今天喝多了……”

　　“没事。”叶晓琴很宽容地淡淡一笑，再转头看了一眼，满脸被恶心到的样子的苏糖，觉得这事还挺有趣。

　　然则肖俞宇这货此时已经嗨到连自己姓什么都忘了，两膀子一甩，把身边的几个朋友全都甩开一边，大声嚷嚷道：“我怎么喝多了？我不管喝没喝，我都是这句话！”

　　秦风懒得在街上给这家伙当背景，淡淡道：“别理他，我们走吧。”

　　秦建业呵呵一笑，很亲民地想要从肖俞宇身边绕过去，可刚迈出一步，肖俞宇这货居然张开双手，拦在秦建业跟前，高声呵斥道：“谁让你们走了？”

　　秦建业愣住了。

　　要说这么多年，三教九流的人他见得多了，可有哪一个人像眼前这位，智力如此与众不同的？

　　“傻逼，你知道我爸是谁吗？”秦淼沉不住气，忍不住就要亮出党国的令牌。

　　叶晓琴却伸手把他往回一拉，教训道：“谁教你说脏话的？”

　　秦淼于是只能改威胁为怒视，盯着肖俞宇用眼神示威。

　　肖俞宇却以为叶晓琴这是怕了，哈哈大笑两声，然后一个酒嗝上来，突然弯腰就吐。

　　秦建业站得近，一双擦得锃亮的皮鞋，首当其冲遭了秧。

　　“你妈个……”秦建业饶是修炼多年，遇上这种事情也忍不住要破口大骂。

　　肖俞宇身后一群朋友见状不妙，纷纷冲上前拉住他，一边往后拖，一边赶紧拦下辆出租车，几个人合力，硬生生把肖俞宇塞进了车里。

　　“秦风他姐，你一定要等我啊！我迟早会称霸全国的！”肖俞宇进了车里还不老实，高声呼喊道。

　　秦风一行人的心情被毁了个干干净净，他们捏着鼻子绕过肖俞宇的那摊呕吐物，秦建业甩了甩鞋子，愤恨地问秦风道：“那个小孩是你同学？”

　　秦风叹了口气：“以前的初中同学。”

　　秦建业又问道：“他家里是干嘛的？”

　　秦风转头看看秦建业，心领神会地给出了最佳答案：“他家最近开了家烤串店，就在我那边的巷子口，招牌是后巷烤串。”

　　秦建业点了点头，默默地掏出手机，一边拨号，一边撇下众人走出十几米，然后停下来打了个电话。

　　打完电话回来，秦建业给秦风发了条短信。

　　秦风收到短信，疑惑地看了看秦建业。

　　秦建业道：“这是我局里办公室的一个副主任，姓江，你以后要是有什么事情，只管找这个江叔叔，都是自家人。”

　　秦风微微一笑：“好。”


第二百四十二章 不可活

　　清晨7点多，肖俞宇神色木然、脚步发虚地走在街上，浑身上下都散发着一股酒精和廉价香水混合的刺鼻气味。昨晚上他喝高之后，满脑子都是各种少儿不宜的想法，结果稀里糊涂就找了个街头流莺，解决掉了自己的人生大事。早上醒来后发现身边那位的年纪差不多可以给他当妈了，吓得赶紧从出租屋里跑出来，然后走出大老远才发现，手机丢了。

　　“麻辣隔壁的，这么大把年纪了还出来卖……”肖俞宇咬牙切齿地抱怨着，全然忘了昨晚上在人家身上摩擦摩擦的时候，自己是多么的亢奋。

　　眼下这个时间，回家肯定不是太好的选择。他爸妈每天早上出门的时间是在8点半左右，现在回去，这一身味道就没法解释。肖俞宇心里盘算着，在街边吃了顿早饭后，没出可去，便打算到自己新开的店里看一看。说起来昨天头天开业，他都还不知道生意到底怎么样。

　　打了辆车，直奔十八中而去。

　　车子一直开到店门口停下。

　　肖俞宇从车里出来一看，原本还半睡半醒的状态，瞬间就彻底清醒了。

　　“我操！”他高声怒喝道，只见自己店的卷帘门，居然半开着，天晓得是不是昨天晚上遭了贼。

　　肖俞宇急匆匆跑上前，从半开的门下面钻进去。

　　店里不出意外地空无一人，而屋里头的东西，却被人翻得一片狼藉。

　　肖俞宇愕然而立，一动不动地站了足足有半分钟后，开始浑身发抖，然后抖着抖着，就开始对着空气破口大骂：“草你麻辣隔壁，偷老子是吧？老子让你偷！哪天别让老子抓住，抓住了看老子不弄死你们！”一边骂，一边拿着椅子在店里一通乱砸。

　　路过的行人被这阵动静所吸引，纷纷驻足停留，指着屋里的人指指点点。

　　“怎么啦？”

　　“好像是店里被人偷了。”

　　“被偷了就报警啊，砸自己店算怎么回事？”

　　“大概是脑子有病吧……”

　　“操你妈！你们说谁有病？”肖俞宇听到这话，立马从屋里跑出来，指着店门前几个嚼舌根的大妈，面目狰狞地咆哮道，“信不信老子弄死你们？”

　　大妈们白了肖俞宇一眼，嘴里嘀咕着“果然有病”，然后一哄而散。

　　肖俞宇闹也闹够了，肚子又饿得咕咕叫。

　　他蹲在店门前，模样跟乞丐似的委屈了半天，半天后才终于想起来，这时应该把他爸妈叫来救场。他破罐破摔的，店门也不关，跑出去几百米远找了个能打电话的杂货铺，给家里打了一通电话。肖俞宇他妈在电话里一听说这件事，恨不能坐火箭飞到儿子身边，一路上飚着车就赶到了事发现场。

　　到了店里，一看到肖俞宇眼红通红通红的，肖俞宇他妈赶紧就上前安慰道：“别怕，别怕，万事有妈呢！这里到底怎么回事啊？”

　　“我也不知道，早上过来就这样了。”肖俞宇指着屋里头，把他自己发脾气造成的损失，也全都推到了小偷身上。

　　肖俞宇他妈同仇敌忾，先骂了小偷几句，紧接着就道：“没事，这是小事情，偷了就偷了，人没出事就好。”说完微微一停顿，又转头问肖俞宇：“你昨晚上去哪儿了？我给你打了好几个电话你也不回。”

　　肖俞宇干脆推脱到底，撒谎道：“我昨天在同学家里过夜，出门时把手机也落在店里了，应该是也被人偷了。”

　　“你这个丢三落四的毛病怎么就改不掉啊……”肖俞宇他妈微微抱怨了一句，拿出手机，先报了个警。

　　趁着警察没来的功夫，肖俞宇他妈又去附近的面包店买了2个面包。肖俞宇嫌面包不好吃，肖俞宇他妈只好找路人打听了一下，然后就被指引去了秦风的店里。周末早上没太多人吃早饭，去秦风店里买早饭根本不用排队。肖俞宇他妈很快就买了饭团和煎饼回来，心里还暗暗腹诽秦风这破店生意没多少，排场倒是大，居然雇了这个多人，也不怕亏死。

　　等了差不多有半个小时，等到娘儿俩都吃完饭了，警察终于姗姗赶来。

　　来的是两个片儿警，简单地做了一下记录，就说让肖俞宇等着。

　　肖俞宇倒是不敢和警察装逼，老老实实地什么话都没说，倒是肖俞宇他妈，拉着警察不依不饶，说一定要快点破案。两个警察很敷衍地口头保证了几句，这才脱了身。

　　警察一走，肖俞宇他妈就问起重点来：“你昨晚上生意怎么样？”

　　肖俞宇道：“昨晚上喝酒喝得比较多，我没来店里。”

　　肖俞宇他妈皱眉道：“你小姨打电话给我，说5点半就吃完饭了啊！你在哪里喝的？”

　　“跟朋友嘛……”肖俞宇先是心虚地支支吾吾了一声，旋即不知是不是思维错乱，忽然又抬高嗓门，振振有词地说道，“我那么多朋友，总不能让人家天没黑就回家吧？那样也太不会做人了！”

　　“你那些算什么朋友，一群小孩子……”肖俞宇他妈轻声反驳了一句，又问，“那服务员呢？怎么现在一个都没来？你让让他们几点来上班的？”

　　“我……我忘了说。”肖俞宇这下嗓门小了。

　　“你怎么就这么散漫啊？稍微用点心好不好？你只要稍微用点心思，什么事情做不成？”肖俞宇他妈也不知是在骂儿子还是在夸儿子，不疼不痒地训了两句后，就挨个给店里的三个服务员打了电话。

　　20分钟后，其中一个服务员风尘仆仆地赶了过来，见到店里的情况，不禁傻了眼。

　　肖俞宇看他这样子就来气，而且越想越觉得这都是服务员的错，指着他的鼻子就破口大骂起来：“你是白痴啊？连个店都看不好！老子跟你说，这店里的损失，全都要你赔，今天亏了多少，你们一分钱都别想赖！”

　　服务员一听这话，顿时脸都白了，冲着肖俞宇他妈号丧道：“老板娘，这事可不赖我啊，昨天老板走的时候，连门的钥匙都没给我，这个卷帘门拉下来，锁又锁不上，我们也不知道你儿子的电话……”

　　“傻逼！你不知道我的电话，不会给我妈打啊！”肖俞宇怒吼着，上前就要对服务员使用暴力。

　　服务员哪见过这种不是精神病胜似精神病的货色，吓得赶紧往肖俞宇他妈身后躲。

　　肖俞宇绕着他妈跑了两圈，没追到那服务员，正要发飙把他妈往边上推呢，忽然一辆工商执法车就从远处开过来，一脚刹车就停在了店门前，车门一开，下来几个表情严肃的执法人员，见到肖俞宇和他妈，开口就问：“这店是你们开的？”

　　肖俞宇和服务员暂停了游戏。

　　肖俞宇他妈僵硬地点了点头：“啊……”

　　“营业执照拿出来看一下！”

　　“……”


第二百四十三章 补习（上）

　　秦风向来知道秦建业是个小心眼的人，肖俞宇的烤串店被封，纯属意料之中。秦风倒也没什么好幸灾乐祸的，只要肖俞宇能在他眼前消失，那就一切都好——不得不承认，能让人讨嫌到这种程度，肖俞宇在某种意义上来说还真是个天才。

　　有关肖俞宇的破事暂时揭过，秦风还是踏踏实实过自己的日子。

　　秦建业被毁了鞋子的第二天，也就是周日早上，秦风带上礼物，特地去拜访了一下秦建业口中所说的那位江叔叔。江叔叔大名江耀华，是中心区工商局的办公室副主任，平时负责的主要工作，就是给秦建业传话和跑腿，相当于秦建业的秘书或者助理。

　　秦风知道以后要麻烦这位的事情恐怕不少，头一回上门，礼物送得不算轻，谈了半个小时左右出来，江耀华亲自将他送到了楼下。于是到了周一，代理注册的机构，就在江耀华的推荐下被选定下来，秦风把这件事交给王安跟进，自己就安安心心地投入了高考备战的第一轮复习。

　　时间一晃就过去一周，转眼9月份就过了一半。

　　龙元宝在周四的时候给秦风打了个电话，说是找好了家教，不过要价不便宜，一拖二的话，每小时至少100元。秦风一口答应。

　　到了周六，秦风和苏糖在店里吃过午饭，便早早地回家等着老师上门。

　　苏糖骨子里是个乖得不能再乖的好孩子，对于家庭教师表现出了相当的敬畏心理，人还没来，她就先把屋子先收拾了一番，犄角旮旯弄得干干净净。

　　秦风看着好笑，但也不拦她，反正等第一节课上完，她就会明白家庭教师到底是怎么一回事。

　　收拾完毕后，苏糖把各种习题册拿出来摆了一茶几，装得相当好学。

　　秦风笑着对苏糖道：“晚上我带你出去吃饭，就我们俩。”

　　“干嘛又出去吃饭？”苏糖有点舍不得道，“今天这节课都得花几百块了。”

　　“今天是纪念日。”秦风道。

　　苏糖有点迷茫：“我们的100天纪念日不是已经过了吗？”

　　“不是我们的纪念日，是我自己的。”秦风道，“纪念我从十八中光荣辍学一周年。”

　　苏糖轻轻锤了秦风一下：“真无聊。”

　　秦风把下巴靠在苏糖肩头，朝着她耳朵里吹气：“晚上去吃韩国烤肉。”

　　“讨厌啊，痒死了啦。”苏糖娇嗔着把秦风的头推开。

　　秦风笑着继续挑逗：“你吃不吃？”

　　“不吃。”

　　“再给你最后一次机会，吃不吃？”

　　“……”

　　“不吃我一个人去吃了，我说到做到啊……”

　　苏糖用水汪汪的目光看着秦风，嘟着嘴，表情相当幽怨。

　　秦风看不过去了，把苏糖压在沙发上就要祭出家法，结果才亲了两下，禄山之爪都还没到位，门铃就响了起来。

　　“老师来了！”苏糖尖叫一声，赶紧把秦风推开。

　　“大小姐，人家只是来打工的啊……”秦风收起了情绪，然后理了理衣服，走过去开了门。

　　门外站着一位个子很矮的女孩子，样子嫩嫩的，根本不像是大学生。

　　见到秦风，她略显紧张地小声问道：“请问是秦风家吗？”

　　“对，我就是秦风，请进吧。”秦风说着，转身给这位家教拿了双王艳梅平时穿的拖鞋。

　　女孩子怯生生地走进屋里，换上鞋子，然后转头一看，见到苏糖，微微愣神了半秒，嘴角露出了微笑，问苏糖道：“你是秦风的姐姐吧？”

　　苏糖看着对方，多少有点失望地点了点头。

　　这位家教，和她想象中的样子差得也太远了。

　　女孩子坐下来后，简单地自我介绍了一下：“我叫余晴芳，你们以后叫我芳芳就行，我班里的同学都这么叫我。”

　　秦风给余晴芳倒了一杯西米露。

　　余晴芳接过来，挺惊喜道：“你这里福利这么好啊，居然还有西米露喝。”

　　“尝尝看，我们自己做的。”秦风道。

　　余晴芳点点头，先喝一口饮料，然后又拿起勺子舀了一勺，这用椰子汁做出来的琼脂小颗粒，瞬间让余晴芳睁大了眼睛：“嗯！好吃！”

　　苏糖笑道：“我们家就是卖这个的。”

　　余晴芳点了点头：“我知道，宝哥跟我说过。”

　　苏糖听余晴芳说起龙元宝，又好奇地打听起她大学里的事情来。

　　余晴芳颇为职业地转头看了眼时间，见距离2点钟还有不少时间，就跟苏糖聊起天来：“其实每个专业的生活都差不多。老实点的，寝室、食堂、教室，三点一线，活泛点的，就去参加点社团活动，或者去混混学生会什么的。我和宝哥应该属于比较老实的，除了偶尔出来当家教挣点外快，也就是在图书馆里上上自习。平时上课的话，专业课就认真点听，公共课就敷衍一下，要是想拿奖学金，就多花点时间，没这个打算的话，考前突击一下也不是不行，一般人的大学生活，基本上就这样，没什么特别的，八成以上是这样，对，至少八成！”

　　余晴芳话匣子一打开，状态渐渐就放松起来。

　　苏糖却是被她说得没了精气神，恹恹道：“听你这么一讲，我都不想去上大学了，感觉也没什么用啊，就是混日子嘛……”

　　“话也不是这么讲的，至少……熏陶一下嘛！”余晴芳微笑道，“上不上大学，对个人的气质和修养，多少还是有点影响的。再说混日子有什么不好，我要是高中毕业就不往上读了，都不知道自己该干什么呢。”

　　苏糖指了指秦风：“这个家伙知道。”

　　余晴芳通过龙元宝，倒是对秦风的“创业史”有所耳闻，说道：“你弟弟是天赋异禀，像我们这种凡夫俗子，和可他没法比。”

　　半天没说话的秦风，这时终于有了开口的机会，一本正经地答话道：“我就喜欢像你这样实话实说的人。”

　　苏糖忍不住白了秦风一眼，嗔道：“脸皮越来越厚。”


第二百四十四章 补习（下）

　　2点过后，客厅里的笑声就停止了。

　　余晴芳做事很认真，时间一到，就进入了工作状态。第一天上课，她的计划是先给秦风和苏糖摸个底，秦风和苏糖自然合作，接过余晴芳事先准备好的卷子，便埋头做题。卷子是手写的，一共就10道大题。函数不等式、解析几何、空间几何、数列、排列组合以及三角函数各2道，一道简单，另一道稍难，满分算120。

　　趁着秦风和苏糖做卷子的功夫，余晴芳又拿出一张白纸，伏案写起不知什么东西来。

　　约莫40分钟过去，苏糖先放下了笔，然后转头瞧瞧秦风，见这位辍学的写得比自己还多，脸上居然也没有半点异样，反倒挺好奇地把头凑过去，看了看秦风的答案，一边看一边点头道：“原来是这样啊……”

　　“能看懂吗？”秦风转头问道。

　　苏糖微微颔首：“有些步骤能看懂。”

　　秦风嘴角一咧：“有进步嘛。”

　　余晴芳听得奇怪，不由问道：“苏糖，上高三的人应该是你吧？”

　　“嗯，不过秦风的数学比我好，他暑假的时候自学了一阵，然后顺便给我补了几天课。”苏糖道。

　　“我去，这么猛……”余晴芳傻了眼，看着秦风叹服道，“都能自学给高三的补课了，还找家教干嘛？”

　　“为了提高效率啊。”秦风把笔一放，最后一道涉及概率的题也不做了，反正两年后这玩意儿会被从考纲里拿掉——像这样的决策性事件，秦风倒是真不怕它会受到蝴蝶效应的影响。

　　“这倒也是。”余晴芳说着，拿过两个人卷子，直接批改起来。

　　苏糖绕过茶几坐到余晴芳身边看着，身高164的她，坐到余晴芳身旁，反而更像老师一些。

　　余晴芳无奈地承受着苏糖带给她的天然压力，咬牙改了10来分钟。

　　结果是秦风拿了64分，苏糖拿了46分，相当对称。

　　余晴芳见秦风也就是半桶水的程度，这下终于放了心。其实她的高考数学也就只考了132分，距离顶尖水平还是有差距的，最怕的就是遇上水平太高的学生。刚才听苏糖说秦风居然能自学两个月就给她补课，余晴芳还当秦风是天生奇才，生怕自己会应付不来，不过现在一瞧，真相原来就是后进生和差生之间的互助互学，心理压力顿时消除一空。

　　“你们两个的基础，看起来差不多，秦风稍微好一些，除了概率的题目没做，其他简单题全都做对了。”余晴芳先说了句废话。

　　秦风解释道：“概率这题你就别管了，我打算战略性放弃。”

　　余晴芳道：“一道大题好歹8分呢……”

　　秦风欠欠地回答：“我的目标是上线，标准可以定得低一些。”

　　余晴芳愣了愣，旋即笑着拽了句文：“卿本佳人，奈何不学好……”

　　“卿本佳人不是用来形容女人的吗？”苏糖表情认真地接话道。

　　秦风和余晴芳看着她，沉默片刻后，余晴芳道：“苏糖的语文也应该补一补。”

　　秦风同意道：“对。”

　　然后被苏糖锤了一拳。

　　余晴芳把卷子放下，又拿出她半个小时前写好的东西，递给秦风和苏糖，说道：“我给你们安排了一个补习计划。现在距离苏糖高考，只剩下不到一年的时间，按照10个月来算，我们每个月补习8节课，10个月就是80节课。苏糖的基础比较差，相当于要从头开始学起，所以接下来我们每次补课的节奏不得不加快一些……”

　　“等一下，中间还有过年的时间呢，你难道过年也来上课？”苏糖打断道。

　　“过年……不能来上课吗？”余晴芳眨了眨眼。

　　苏糖道：“你不用回家吗？”

　　“我家就在市区啊……”余晴芳用方言说道。

　　苏糖这下没话了，只是嘀咕道：“高三真痛苦……”

　　不想秦风这边又补了一刀：“芳芳，要不你再给她找个英语老师，平时晚上来补课也行。”

　　余晴芳眼睛一亮：“不用周末来？”

　　秦风点点头。

　　余晴芳兴奋了：“找什么呀，交给我嘛！”

　　秦风问道：“你高考英语拿了几分？”

　　余晴芳回答：“122。”

　　秦风露出一脸呵呵。

　　余晴芳急了：“122教你们俩足够了啊！”

　　秦风看她这副为钱豁出去的样子，就地砍价道：“晚上2小时，7点到9点，100块。”

　　余晴芳想都不想就答应道：“行！”

　　苏糖反抗道：“我晚上回来，还要做作业的啊！”

　　秦风淡淡地反驳道：“把你看肥皂剧的时间省出来就行了。”

　　苏糖牙痒痒了。她最近好不容易觉得人生有望，可以稍微松懈一下了，没想到让她觉得有望的那个人，反倒在她沉重的学业压力之上，又狠狠地踩了一脚，简直不给活路了。

　　“姑娘，哥是为你好，看你现在稀松稀松的，万一高考考砸了，到时候哭都来不及。”秦风看着苏糖郁闷的模样，给她做起了思想工作。

　　苏糖白眼一翻：“哥你个头，你是弟好不好！”

　　秦风一笑：“迟早有你叫哥的时候。”

　　余晴芳倒是没听龙元宝说过秦风和苏糖的八卦，还当这是姐弟的日常斗嘴，微微一笑，叫停了拌嘴。短暂的休息时间结束，三个人便马上启动了补习的节奏。之后的1个多小时，余晴芳给秦风和苏糖细致地讲了几道集合的常见题型，由于是最简单的内容，这一块复习的进度相当顺利，苏糖难得遇上完全可以听懂的内容，态度也认真了许多。至于秦风，就权当再巩固一下了。

　　上课时间持续到下午4点出头。

　　余晴芳讲完课，秦风掏出钱包，抽了2张老人头递过去。

　　余晴芳咧咧嘴，很是高兴地接过。

　　她当了三年家教，就这次收费最高。上一次课顶得了平时两次，再加上还是一周双课，这要是能顺顺利利一年坐下来，收入都抵得上国家奖学金了。

　　更别提刚才还另外谈成了另一笔大生意。

　　下了课，秦风和苏糖一起送余晴芳出门，打算去店里拉串串出来溜一圈。

　　到了楼下，秦风忽然想起个问题，问余晴芳道：“芳芳，你是学会计的吧？”

　　“是啊？”余晴芳奇怪道，“怎么了？”

　　秦风微笑着回答：“你要是毕业后找不到工作，干脆来我店里给我帮忙好了。”

　　余晴芳很没当回事地哈哈一笑：“行啊！”


第二百四十五章 午餐外卖（上）

　　“高一八班的，动作抓紧点！那边！哪个班的？打打闹闹干嘛呢？”周一清早7点半，伴随着耳熟能详的《运动员进行曲》，周海云站在十八中操场的高台上，手拿话筒，中气十足地指挥着从教学楼里往外溜达的学生们，场面相当威武雄壮。

　　秦风搬了条椅子坐在天台上，俯视着底下的芸芸众生，脑子里想的却是一件挺无聊的事情。

　　前些天和王安吹牛逼的时候，数字没有计算好。

　　十八中这破学校，初中部和高中部全都加起来，顶天了也就三千来人，所以人数过万纯属扯淡，把附近两所小学的熊孩子们全都划进去还差不多。

　　摇了摇头，秦风忽然想起什么，大声朝楼下的王艳梅喊了声，让她把店里的音响先关掉，不然待会儿等学校里的广播一停，自己这儿却还在放着流行歌曲，以十八中那群老屁孩的尿性，指不定就得跟着齐声唱《十年》。万一周海云发起飙来跑来撕逼，毁心情倒是无所谓，可要是影响了生意，这蛋疼的程度可就剧烈了。

　　秦风这边的歌声一停，围墙那一头的广播声紧接着便也就戛然而止。

　　学校里头，周海云拍了拍话筒，开始例行公事地有事说事、没事找事。秦风这边，则是嘈杂一片地扰乱学校的晨会环境，二三十桌的客人们，大声小声地说着各自的话题。这情况周海云就没法管了，毕竟客人在店里吃饭，她总不能跑来让所有的老少爷们儿全都闭嘴。

　　秦风在天台上坐了一会儿，看了半天也没找到苏糖在哪个位置，无奈地摇摇头，起身回了屋里。

　　现在王安回家睡了，早上这个时段，二楼就归秦风独占。

　　走到沙发前坐下，茶几上放着一套薄薄的图册，里面全都是打算用于注册的备选图案。这份图册是昨天下午快到五点的时候，王安从人家公司里拿来的，注册代理那边的意思，是让秦风抓紧拿个主意，他们好赶紧把程序走上去。不过秦风当时正和苏糖在外面潇洒，等小两口潇洒完了回来，时间已经是晚上9点多，甄选logo的正事，就被耽搁的一晚上。

　　图册里头一共只有10张图，每张图边上都写满了注解说明，这个圈圈代表什么，那个叉叉意味什么，搞得很是纷繁复杂。秦风淡淡然地一页接着一页翻过去，心里其实觉得选哪个都差不多，反正他也没那么大野心，要把烤串做成全国知名品牌，关键只要“后巷烤串”这个招牌在他手里就行了，退一步说，即便哪天也野心膨胀了，标识也大可以重新换过。

　　“等小舅下午回来再说。”

　　秦风把已经翻过好几次的图册塞到茶几下面，然后站起来，走到一侧墙边，看了看墙上的“学习计划表”。这张表格是秦风早上刚写出来的，相当于就是一张课表，规定自己每天必须花多少时间在学习上，以及每个时间段必须学些什么。

　　眼下这张表格上的课程很单一，从周一到周五，早上下午自学数学，各是3个小时，晚上再花2个小时复习英语。周末早上，就翻一番从五中领过来的语文和文综的教材。看起来仿佛也没什么强度，不过想要一丝不苟地坚持下来，其实也挺考验毅力。

　　秦风默默地等着十八中内，周海云的声音消停下来。

　　8点上课铃声一响，秦风便和里面的学生一起，开始上课。

　　说起来，今天对十八中的个别学生来说，倒是个挺要紧的日子，高三学生一模，也不知苏糖那妮子这回能考多少分。

　　秦风自己调整着时间，学一会儿，停一会儿，中间起身运动两下，觉得差不多了，再继续坐回去埋头啃题目。

　　11点半学校的放学铃响，秦风暂停工作。

　　这个早上的成果不算丰硕，3个多小时也没有多少长进，不过秦风倒也不急，高中的复习就是这样，一开始总是显得进度很慢，不过到后面知识点掌握得熟练了，题量上去了，做题简直就跟玩儿似的，只要不碰上那种故意为全国智商划档的变态大题，但凡是个认真学了的学生，基本都会有那么一两次，内心生出“老子什么题做不出”的豪迈之情。

　　……

　　苏糖放下笔的时候，肚子已经咕咕叫了。这次模拟考试，安排得非常紧凑，早上一门语文一门数学，下午是文综和英语，一天之内搞定，不仅考验脑力，而且还很拼体力。考试结束的铃声一响，整幢教学楼的顶层不约而同地惨呼一片。苏糖倒也习惯了，反正不管是大考、小考，每次考完之后，她的这些同学们全都是这种反应。

　　谢子君把卷子交上去后，哭丧着脸对苏糖道：“后面6道大题，我只会半道……”

　　有这么难吗？

　　今天貌似超常发挥的苏糖，转头看了看同桌，很开心地往谢子君的伤口上撒了把盐：“我做出来3道！”

　　谢子君张口就喊：“没天理啊，你胸这么大，居然还能有脑子！”

　　惹来班上同学一阵大笑。

　　刘雅静这时候从教室的另一边走过来，荤素不忌地说道：“别说苏糖的胸了，再饿下去我的胸和脑子都要一起缩水了，赶紧的去食堂吃饭呀！”

　　谢子君无力地嘟囔道：“这都过12点了，去食堂吃泔水吗？”

　　苏糖受不了这俩，恶心地瘪了瘪嘴，背起书包道：“我回家了。”

　　“等一下！”刘雅静忽然叫住苏糖。

　　“怎么了？”苏糖奇怪地看了看她。

　　刘雅静大声问道：“苏糖，你家店里送不送外卖？”

　　此话一出，全班几十道目光，瞬间全都盯在了苏糖身上……

　　几分钟后，秦风接到了苏糖的电话——

　　“秦风，能送外卖吗？”

　　“你想吃什么？”

　　“我要16份炒面，18份炒粉干，8份蛋炒饭，5份油炸小馄饨，还有，紫菜汤能送吗？”

　　“我尽量试一试……”


第二百四十六章 午餐外卖（下）

　　生猛的灶火带起滚滚油烟，小厨房里的两口铁锅，一口盛满了面条，一口盛满了粉干，董建山手执炒勺，一边不停地翻动锅子，两口锅同时开工，依然显得很是游刃有余。另一个厨房里，王浩也终于让秦风见到了他一直自夸的颠勺神技，一大锅的蛋炒饭在锅里翻飞着，谈不上有多精彩，但却足够唬住在边上围观的只会家常手艺的几个大妈，以及连家常手艺都不会的苏糖。

　　“起锅了！拿碗！”董建山一声高喊。

　　大妈闻言，马上跑过去给董建山打下手。

　　董建山力气极大，单手提起锅子，手腕一抖，一勺就是一团面线，哐哐十下，5份炒面和5份炒粉干，就进了碗里。

　　秦风拿出塑料袋套上碗，碗口一翻，装好10个袋子。然后回到王浩那边，顺带将已经做好的油炸馄饨一拿，再抓上一把一次性筷子，匆匆就朝十八中跑去。

　　跑到学校门口，刘雅静早就等着了。

　　秦风把十几袋午餐交到她手里，语速很快地说道：“这几袋你先拿去，剩下的很快就来。紫菜汤没法送，你问问珍珠奶茶什么的行不行？”

　　刘雅静嗯了一声，急匆匆地转身就走。

　　此时已经是12点十几分，忽然间有这么多张嘴等着吃饭，操作起来简直就跟打仗似的。

　　秦风匆匆跑回店里，刚喘上一口气，王浩这边的蛋炒饭也出锅了，秦风刚装袋完毕，刘雅静那边就来了电话，说要16杯西米露、12杯珍珠奶茶和13杯杏仁腐。

　　秦风接到单子，不得已又得先把手里的东西放下，然后手忙脚乱地打饮料。

　　纵然店里有2台封杯机，可打饮料的速度还是慢，不等秦风这头把饮料弄出来，董建山那边的第二锅就先出炉了。

　　“小老板，先把东西送过去吧，不然蛋炒饭在袋子里放的时间长了，口感都不好了。”王浩在一旁提醒道。

　　秦风一听有理，先让2个大妈接着弄饮料，自己则和王浩一起，拎着几十袋的午餐往学校跑，边跑边总结经验道：“以后就该事先弄几杯封好的冷饮存着，反正也不怕卖不掉。”

　　王浩马后炮放得震天响，高声回答：“我早就想到过这点，就是怕你不采纳意见！”

　　第二趟来到学校门口，等了差不多3分钟，居然等来了十几个人。

　　女孩子们已经饿得发慌，冲出传达室，上前就嚷嚷着“我是炒面”、“我是奶茶”，听得秦风一阵蛋疼的同时，分分钟抢光了他手里的东西。

　　刘雅静接了东西就说：“我要好好吃饭了，下一趟我让她们自己下来拿！”

　　一边说着，掏出一大把零钱交给秦风，补充道：“冷饮的钱全都在这里了。”

　　秦风做人难得潇洒了一回，连数都不数，一大把全都塞进了口袋。

　　……

　　直到12点40出头，秦风的手机才停下了动静。

　　40分钟时间里，秦风来来回回在学校和小店之间跑了5趟。除了苏糖她们班之外，别的班也陆陆续续打来电话，买了二十来份午饭。前前后后一共加起来，大概卖出去70份午餐，连主食带饮料，营业额差不多有五六百块。董建山很好地履行了他吹过的牛逼，平均每份午饭的制作时间，确实不到1分半钟。天晓得他到底是怎么做到的，反正，他就是做到了。

　　“董师傅，今天我服了！”秦风回到店里就夸，反正口水又不用付钱。

　　董建山憋屈了大半个月，今天终于扬眉吐气，他拿出烟点上，擦了擦满头大汗，搬了条椅子坐下，张嘴就装逼：“这算什么，以前在阿庆楼，忙的时候每天不知道要做多少东西，而且不但要做得好吃，还得做得好看。这点炒面就是入门的功夫，要是耗子能争气点，我们两个人4个灶台，给我半个小时，100人份的炒面我都给你弄出来。”

　　牛逼越吹越玄乎，秦风也乐得给他再往上捧捧。

　　不成想这边正构想着日后的美好蓝图呢，十八中校墙内的广播，突然就响了起来。

　　“各位同学，各位同学注意了！”周海云操着她那口算不得标准，但足够把话讲清楚的普通话，语气相当严肃地说道，“中午有人向政教处反映，说有社会人员送外卖进学校，我在这里郑重警告各位在学校吃午饭的同学，从明天起，一律不准叫外卖进学校。我们学校自己也有食堂，要在学校里吃午饭的同学，只准去食堂里吃。如果有谁敢带外卖进学校，一经发现，一定严肃处理！通知再说一次……”

　　“我去……学生吃个饭也要管？”秦风脸上的笑容收敛了，听着周海云的聒噪，他站起来望着十八中的方向，微微摇了摇头，“而且明显是在针对我嘛……”

　　董建山比秦风反应还大，拍腿就骂：“这老娘儿有病吧？学生想吃什么和她有什么关系？”

　　“就是！该管的不管，十八中学生的成绩那么差，她怎么不管管！”

　　“肯定是她家里有哪个亲戚包了食堂，不然她这么上心干嘛？”

　　店里的几个大妈纷纷附和。

　　坐在前台的秦建国，听到周海云的这段话也坐不住了，他推开厨房的门走进来，对秦风道：“小风，学校不让送饭了啊，你是不是又哪里惹到这个周老师了？”

　　秦风双手一摊，反问道：“可能吗？”

　　“也是，你都退学一年了……”秦建国点了点头，又烦躁道，“她这不是断人财路嘛！”

　　“断财路倒不至于。”秦风笑了笑，“真想把东西送进去，办法多得是。只要学生愿意光顾我们的生意，学校肯定是拦不住的。”

　　“就是，大不了从后门扔进去！”王浩张口就来。

　　董建山听明白了，笑着在王浩后脑勺一拍：“怎么能扔进去？万一东西掉地上，漏了怎么办？怎么的也得搞得篮子送进去嘛！”

　　王浩呵呵傻笑，直夸师父考虑周到。

　　“我们就不用替学生想什么办法了，十八中的学生贼着呢，咱们安心做自己的生意就行。”秦风说着，抬头看了眼时间，微微笑道，“差不多到点了，下班吧。”


第二百四十七章 倒追

　　桂花小区位于东瓯市市区城西偏北，二十年前，这里是市区扩张的最前线，但时至今日，此处俨然已经成了老区中的老区。

　　小区里有不少凉亭和空地，每逢天气不错，这些地方总会聚起不少上了年纪的人。

　　通常情况下，无所事事的老年人，聚在一起无非也就是说点家长里短，一些大妈尤其喜欢在人背后叨咕八卦，今天这家的孩子离婚了，明天那家的孩子第二次考大学又落榜了，还有谁谁家的媳妇儿劈腿了，这一通聊下来，基本上半天时间也就过去了。老大爷们相对来说好一些，在亭子里支起一盘象棋，邀上三五棋友，一群或臭或不臭的棋篓子，靠这点小娱乐也能消磨时光。

　　王国富今天早上9点多下楼，下了1个小时的棋，就感到有点精力不支，刚才输掉一盘后，站在边上又看了一会儿，眼见差不多就要到吃饭的点了，便和老伙计们打了声招呼，转身就要回家。亭子里的老家伙们纷纷调笑：“这么早回去，怕春梅跟别人跑了啊？”

　　王国富呵呵一笑。这群老货，三十年前就眼红自己娶了个漂亮媳妇儿，现在都这把年纪了，还开这种玩笑，可见怨念之深。

　　王国富出了亭子往前走，经过一群老大妈身边时，不知正在拿哪家的糗事当谈资的大妈们，瞬间全都闭上了嘴，然后集体朝王国富微笑点头。

　　等王国富走过去，其中一个大妈马上说道：“你说国富也真是有福气啊，今年都68了，身体还这么硬硬朗朗的。”

　　“可不是嘛，哪像我家老李，一到换季就咳嗽，这身体真没法比啊。”另一个大妈附和。

　　这时第三个大妈不同意了，插嘴道：“也没福气到哪儿去，他女儿年纪轻轻守了寡，儿子又不争气，听说好几年都没出去工作了，整天就在家里待着，让国富和春梅养着。唉，造孽啊，亏得还是个大学生呢！”

　　“你说的这些都是老黄历了！”一号大妈要抢夺话语权，爆内幕道，“他女儿今年改嫁了，听说嫁了个大老板，做餐饮的，一年能挣百来万呢！他儿子，现在就给那个老板打工！”

　　“他女儿改嫁了？怎么都没听老王和春梅说起来啊？”二号大妈疑惑道，“你又是从哪里听来的消息？”

　　一号大妈神神秘秘道：“前几个月，他女儿前夫家的公公婆婆，去他家闹了一晚上，闹得可厉害了，他们家边上一圈，谁不知道他女儿嫁了老板啊？我看他公公婆婆闹得那么凶，弄不好啊，他女儿早就和人家大老板搞在一起了，不然你们想啊，国富他女儿年纪轻轻的，长得又跟个狐狸精似的，就算她想守着，也得看自己吃不吃得消啊。”

　　二号和三号大妈纷纷点头说有理。

　　一号大妈又总结道：“要说命最好的，还是国富他儿子，啃完爸妈啃姐夫，傍上那么个有钱人，哎哟，后半辈子有指望咯。不过怕就怕他女儿命太硬，万一这个老板也被克死了，下回再想改嫁，那恐怕就难了，男人再贪色，也抵不上命重要啊。”

　　二号大妈哈哈笑道：“你这话说的，好像国富的那些女婿，都是被他女儿睡死的似的……”

　　诸如此类的流言蜚语，这几个月来一直在小区里四处传播着。

　　王国富知道，但却懒得解释什么。

　　自家过得好不好，自己心里清楚就行，至于别人怎么想，一点都不重要。从那个特殊年代过来的王国富，对面谣言恶语，心态好得很。

　　脚步轻快地上了楼，厨房里老伴正在做午饭。

　　王国富生活习惯很好地想去卫生间洗洗手，走到门前，却发现里面有人在洗澡。

　　他抬手看了眼时间，见才不过10点半，不由探出身躯，问厨房里的老伴道：“春梅，阿安昨晚上好像3点来钟才睡吧？今天怎么这么早就起来了？”

　　“早起是好事啊，总比睡到吃晚饭的时候要好！”王安的老妈周春梅道。

　　王国富笑道：“他敢睡到吃晚饭的时候，小风那孩子不把他开了，我也要让王艳梅把他赶回来。”

　　“赶回来你给他开工资啊？”周春梅说着，走到王国富身边，小声说道，“我前几天给艳梅打电话，艳梅跟我说那孩子上个月给阿安发了7000多工资。”

　　“怎么是7000多？阿安他跟我说是5000啊！”王国富惊愕道。

　　周春梅笑盈盈道：“搞不好是瞒着我们存老婆本呢，我听艳梅说，阿安上个月跟一个女孩子出去逛街了。”

　　王国富奇怪道：“他上个月不是一直都在上班吗？哪来的时间去逛街？”

　　“上个月有放了一天假。”周春梅道。

　　王国富点了点头。

　　周春梅又叹道：“不过说起来，这个钱挣得也不容易啊，每天这么日夜颠倒的，一个月还只有1天能休息，找女朋友都没时间了。”

　　“现在都还没挣到几个钱，拿什么谈朋友啊，别急。”

　　“什么别急？再拖下去，搞不好阿蜜都要有孩子了！”

　　“胡说什么呢？”

　　“怎么就胡说啦？阿蜜明年就上大学了，上完大学，可不就生孩子了？”

　　两个人正越说越远，卫生间的门开了。

　　王安穿着一条短裤从里面出来，多年没锻炼的身体，居然也没法胖，肚子上没有腹肌，可也平坦得非常健康。王国富怕儿子走光，被隔壁的老娘儿免费看了，赶紧把屋子的门关上，周春梅急吼吼地又立马打开，没好气道：“我做饭呢，关什么门！”

　　王安对二老笑了笑，三两步走进了自己的房间。

　　10分钟后，换上一身新买的休闲服的王安，帅得逼死狗地从屋里出来。穿上同样是新买的皮鞋，起身就往外走。周春梅连忙喊住：“你上哪儿去啊？我午饭都给你做好了！”

　　这话刚出口，楼下就走上来一个大妈，正是刚才编排王安的那三位之一，她满脸笑容地朝屋里点点头，眼神从王安身上飘过的霎那，却不由自主地停住了脚步：“要出门啊？”

　　王安嗯了一声。

　　周春梅赶紧笑着对大妈解释：“下午1点才上班呢，这么早出去也不知道干嘛！”

　　“我约了人。”王安一边说着，径直从那大妈身边走了过去。

　　大妈转身目送王安消失在楼梯的拐角，再转回来，情不自禁地对王国富道：“老王，你这儿子生得漂亮啊。”

　　“那是，也不看看是谁生的！”周春梅一脸得意。

　　王国富的脸上，同样也挂着微笑——儿子终于有点了出息，他做人也能挺直腰杆了。

　　……

　　王安出了小区，就打车直奔附近的一家小资餐厅而去。

　　到了地方，坐下没等一会儿，约会对象就到了。

　　谢依涵坐到王安对面，两人相视一笑，年轻的男服务员走上前来，羡慕嫉妒恨地瞥了王安一眼，问两人要点什么。

　　谢依涵驾轻就熟地点了餐，服务员一走，王安就问道：“你们学校这么早就放学了？”

　　“我提前半小时溜出来的！”谢依涵笑道，“今天学生模拟考，我又不用监考，办公室里也没我的事情，出来了也没人知道。”

　　王安笑道：“舞蹈老师当班主任，真是太不靠谱了。”

　　“什么呀，我平时很负责的好不好！”谢依涵娇嗔道。

　　缘分这东西，真的是挺神奇的，一旦看对了眼，似乎都不用怎么相处，关系莫名其妙地就升温了。王安甚至都谈不上和谢依涵表白过，然而现在，要说两个人不是男女朋友的关系，还真有点自欺欺人。

　　王安伸出手，轻轻搭住了谢依涵的手背。

　　谢依涵居然羞涩了，手心略微有点冒汗，她眼波流转地看着王安，手没动，嘴上却口是心非地抗议道：“平时看你这么老实，今天一见面就动手动脚的，你们男人果然都一个德性！”

　　王安做人真的老实，一听这话赶紧把手拿开。

　　谢依涵却不干了，抓住王安的手又放了回去，彪悍地说道：“我又没说不让你动手动脚，摸摸手又不会怀孕……”

　　王安无语了，满脸哭笑不得。

　　谢依涵这时又问：“你这个星期有没有空？”

　　王安摇了摇头：“接下来整个月都没有空。”

　　谢依涵睁圆了眼睛：“你们店里都不放假的？”

　　王安叹了口气：“放假倒是有，不过只有那些服务员有得休息，我是没法放假的，现在店里的事全都压我身上呢，根本走不开身。”

　　谢依涵嘟嘴了：“怎么这样啊，我总不能每天中午逃出来跟你吃顿饭就算了吧？”

　　王安笑道：“人生就是吃喝拉撒，不然你还想干什么？”

　　谢依涵呲着牙在王安手臂上拧了一把。

　　王安吃痛轻呼一声。

　　谢依涵又不舍了，边揉边说秦风坏话：“苏糖这个小男朋友也太没人性了，哪有不让人放假的啊，谁都不是铁打的，一年365天连轴转，王进喜都磨成针了……”

　　这话听得王安嘴角直抽抽，“铁人磨成针”，真的好邪恶……

　　“我不也是没办法嘛，人家把店交给我，我总不能撂挑子吧？你别看这家店规模不大，每天要操心的事情还真不少。”王安显得有点无奈。

　　“没办法那就想办法啊！”谢依涵盯着王安，把放电的功率提升到了Max，“我不管，反正你每个月怎么地也得抽出2个晚上，不然你以后就别来找我了！”

　　王安被谢依涵电得不轻，脑子都秀逗了，脱口而出道：“不对吧，我明明记得，今天是你主动找的我……”


第二百四十八章 我不是为了自己

　　一顿浓情午餐吃了将近2个小时，等王安匆匆赶回店里，时间已经是1点20分出头。一到店门口，王艳梅就逮住他问：“怎么现在才来？”

　　王安满脸抹不去的猪哥神态，嘴上却装得很淡淡然的样子，简单回答：“跟朋友出去吃了个饭。”

　　王艳梅看着王安长大，一瞧他这副德行，哪能看不出端倪，她立马收起公事公办的态度，拽着王安眼睛发亮道：“男的还是女的？”

　　“姐，你别这样好不好……”王安还挺不好意思，扭捏起来，相当于默认了。

　　王艳梅高兴了，松开他道：“好，好，不问，你什么时候有进一步发展了再告诉我。”

　　坐在一旁的静静安静听着，偷偷转头瞄了王安一眼，眼神那叫一个幽怨。话说前些日子她被肖俞宇威胁，王安还真的大半夜送她回家好几次过，原本静静还当自己有希望了，结果不成想这才几天功夫，王安就被别的女人诱拐走了。至于那个女的是谁——除了是小老板娘的班主任，还能是哪个？毕竟烤串再好吃，也不会有人半个月来吃十来遍吧？

　　“姐，这儿就交给我吧，你和姐夫先回家休息好了，睡个午觉，养养精神。”王安这时说道。

　　王艳梅也确实有点累了，她站起来把前台的座位交给王安，走到厨房边推开门，朝里头正在辛勤穿串的老公喊了声：“建国，回家睡吧。”

　　这话有歧义，屋里头几个新来的老毛孩子全都露出了诡异的微笑。

　　……

　　王安目送着王艳梅和秦建国离开，等两个人走出老远后，他忽然走到静静身边，没头没脑地问了句：“静静，你最近累不累？”

　　“啊？”静静一脸茫然地看着王安，有点捉摸不透他是什么意思，她摇了摇头，语气很不确定地轻声道：“还好吧……”

　　王安马上道：“还好就是觉得累咯？”

　　“也不能这么说……”静静很谨慎，安静了一会儿，却是反问道，“店长，你想说什么？”

　　王安黯然沉默。

　　不知怎么的，他这时候突然好怀念王浩，要换了是那个混不吝的家伙，他早就跳起来高呼“老板是王八蛋”了，哪像静静，半点口风都挖不出来。

　　“算了，没什么……”王安摇摇头，放弃了对静静的策反，转而走进了厨房。

　　厨房里那群家伙，正在八卦每天晚上冲着王艳梅来的中年老男人和恋母小男人到底有多少个，王安一推门进屋，他们瞬间就老老实实闭上了嘴。一群人正心虚着呢，却见王安走到赵云身边，笑容和蔼地问了问题：“小赵师傅，最近有没有觉得辛苦啊？”

　　小赵还当王安是秦风派来的卧底，存着什么奸计，立马拍着胸脯道：“不辛苦，赚钱吃饭嘛，一点都不辛苦！”

　　王安笑容一收，转头问惠琴：“你呢？”

　　惠琴虽然不明就里，可还是猛摇头道：“不辛苦，不辛苦！”

　　王安觉得哔了狗了，原本以为联合全店让秦风提高一下待遇是挺简单的事情，可现在看来，秦风简直是淫威深重……

　　“你们真的都不想多休息几天啊？”王安没法子，只能把意图透露出来。

　　不想此话一出，厨房顿时安静了。

　　……

　　全店的员工，在秦风不在场的情况下，将秦风批判得相当彻底。

　　惠琴说得最凄惨，她比王安来得还要早，从6月份开始干到现在，中间为了拿区区几百块的全勤奖金，除了刮台风和9月份休息过2天，其他日子就没有休息过，前前后后算起来，已经工作了100多天了，其中有一个月，还是剥削人的试用期，连工资都没拿到多少，现在回想一下，也不知这段日子是怎么熬过来的。

　　惠琴越说越伤心，说着说着，居然眼泪都出来了，她哽咽着控诉秦风的毫无人性：“我那天胃不舒服，本来想在家里歇歇，可还是硬撑着来上班了。那天天气热，晚上干完活，吃的宵夜是冰镇的绿豆汤和卖剩下的炸串，我当时胃里又饿又疼，就忍着痛吃饱了肚子，可第二天起来刚好来月经，结果前面和后面一起崩啊，拉得差点站都站不起来了……”

　　所有人听得脸色发青。

　　王安忍不住道：“你怎么不告诉秦风？”

　　惠琴满脸泪水道：“我怕扣工资嘛……”

　　这话说得所有人齐齐动容，这么要钱不要命，惠琴做人也真的是拼了……

　　安静半晌，王安叹出一口气。

　　“大家是不是觉得，一个月休息两天有点少？”王安沉声问道。

　　所有人点点头。

　　王安又问：“你们觉得一个月休息几天比较合适？”

　　小赵和惠琴没吭声，新来的一个名叫朱鹏飞男孩子道：“双休比较合适。”

　　王安看了看他，道：“我想老板肯定觉得不合适。”

　　朱鹏飞嘿嘿笑道：“店长，我拥护你当老板。”

　　“你拥护我有个屁用啊！”王安笑着摇了摇头，“要不这样吧，我去跟老板商量一下，能不能每周休息一天。”

　　几个人面面相觑，没人敢拿主意。

　　过了好一会儿，王安才打破沉默道：“大家一起来举手表个态，赞成要单休的，就举起手来。”

　　没人举手。

　　王安嘴角抽动了两下。

　　双方对峙数秒，王安深吸一口气，换了个说法：“那这样吧，希望我去跟老板谈一谈的人，全都不要举手。”

　　这下成了。

　　所有人一动不动的，全都用看救世主的目光看着王安，王安嘴角一咧，指着小赵他们道：“那，这可是你们求我去谈判，我是代表你们的利益去跟老板交涉的，我可不是为了我自己啊！”

　　一边说着，就飞快推开门走到前台，风风火火就朝楼梯间跑去。

　　小赵很怀疑道：“店长今天怎么会这么好心，这里面一定有猫腻。”

　　众人纷纷点头表示同意。

　　惠琴站起来洗了把脸，略带鼻音道：“管他什么猫腻，能让我多休息几天就好，上次休息过到现在，都快半个月了。”

　　小赵奇怪道：“你这个月不是有2天假期没用过吗？”

　　惠琴大声回答：“这2天值200块呢！哪天小老板把全勤奖撤了，我才舍得休息。”

　　小赵：“……”


第二百四十九章 轮休

　　二楼的沙发不算大，平时一个人睡，只能勉强翻个身，两个人躺在上面就更难谈得上舒服。

　　可就是这么拥挤的环境，苏糖却睡得很安稳。

　　她整个人卷缩着窝在秦风怀里，侧躺着，胳膊从秦风的脖子下面穿过，大热的天气，贴身抱着也不嫌热。王安从外面把门推开，见到这一幕先是一愣，然后就见背对着自己的秦风，像摸小猫似的摸了摸苏糖的脑袋，小声说道：“起来吧，时间差不多了。”

　　苏糖睡得不深，秦风一说话，马上就醒了。

　　她慵懒地把手抽出来，双腿长长地舒展开，长长地“嗯”出一声。

　　秦风从沙发上坐起来，转过身，对闯进来的王安笑了笑。

　　苏糖这时见到王安，完全没觉得有什么难为情，喊了声舅舅，就迷迷瞪瞪地上了天台，去卫生间洗脸去了。

　　王安满肚子亢奋的情绪，一下子被这俩货弄沉了下去，他笑着问道：“你们这样不嫌热啊？”

　　“我热，阿蜜不嫌热，她属猫的。”秦风说着，把电风扇又开大了一些。虽说现在9月份都过完三分之二了，不过农历上却连中秋都还没到。不过中秋不天凉，这是常识。

　　“阿蜜学校里那些男孩子，要是知道她每天中午这么被你抱着，一个两个全得伤心死。”王安搬过椅子，坐到秦风跟前。

　　“所以在她毕业之前，保密工作确实挺必要啊。”秦风一边说着，也站起来往卫生间去。

　　王安喊道：“干嘛呢？”

　　秦风道：“嘘嘘。”

　　片刻之后，苏糖背上书包红着脸下了楼。

　　她其实没看到什么实质性的东西，只是自己脑补得有点厉害。

　　王安等苏糖走了，才终于跟秦风说起了正事：“小风，最近这段时间，店里的员工情绪都有点不对头啊。”

　　秦风瞥了王安一眼，奇怪道：“你这打的是哪门子官腔？”

　　王安想了想，回答道：“工人代表必须打官腔。”

　　秦风乐了，往沙发上一靠，笑道：“你这是找我谈判来了？”

　　“什么谈判啊，就是来跟你提个意见。”王安马上改了调调，笑着回答道，“楼底下那些人，全都嫌每个月休息2天太少，说想多放几天假。”

　　“多放几天假？”秦风眉毛一挑，叨咕起来，“那么放假的那几天，谁来工作？”

　　“所以这不是想跟你商量个方案嘛！”王安循序渐进道，开始跟秦风讲道理，“咱们店里现在这么多人手，想要把工作分配好，让每个人每周能抽出一天时间休息，是完全办得到的。而且我觉得员工的要求也不过分，咱们将心比心地想想，换了是我们自己，每年只休息个十来天，精神上受不受得了？”

　　“受得了。”秦风冷酷无情地点了点头。

　　王安的右眼皮轻微地抽了抽，然后深吸一口气。

　　为了谢依涵，王安决定不要脸了，大声对秦风道：“你生来就是当老板的料，这点苦当然吃得了，可他们不是啊！”

　　这话刚说完，秦风看王安的眼神就变了。

　　“舅舅，我记得你上个月还是铁骨铮铮的啊，今天什么情况？”秦风乜着眼道。

　　王安道：“我都给你打工了，还要什么铁骨铮铮，早扔了喂狗了。”

　　“哦？”秦风被骗了，他微微一笑，伸手搭上王安的肩，很欣慰地说：“舅舅，在当打工仔这方面上，我觉得你现在已经无限接近满分了。”

　　王安好奇道：“那怎么样才是满分？”

　　秦风回答：“等你什么时候可以站在我的立场上，帮我一起剥削其他打工仔，那就是满分了。”

　　王安想了想说：“那是前朝的奴才吧？”

　　这话扯得有点远了，秦风呵呵一笑，又把话题拉了回来：“你想怎么安排。”

　　王安马上道：“这个简单，晚上连你在内，咱们店里不是有9个人吗？”

　　“等等！”秦风果断打断了王安的话，皱起眉头道，“什么叫连我在内？我招这么多人，可不就是为了让自己能腾出点时间干自己的事？你怎么把我也算上了？”

　　王安正要解释，静静却忽然从楼下走上来，探进半个身子，弱弱地说道：“小老板，店长，楼下没人收银了。”

　　秦风和王安对视一眼，秦风道：“下去说。”

　　三个人下了楼，王安拿了纸笔，就坐在前台给秦风比划起来：“我是这么想的，晚上的生意，星期五，还有周末两天，这三个晚上生意忙，绝对不能放假，所以晚上的人，放假时间就只能定在一、二、三、四这四天，也就是轮休。如果不算你的话，我们8个人，刚好每天可以分摊两个，不过我要是休息的话，又没人顶我的缺……”

　　秦风道：“那你就别休息嘛！”

　　静静闻言，不由扑哧一笑。

　　王安瞬间傻逼了，内心崩溃道：“小风，不带这样玩儿的，我也是人呐……”

　　秦风微微一笑：“所以你想出的办法，就是让我来顶你的缺？”

　　“嗯。”王安表情无奈地点了点头。

　　秦风朝他竖了个拇指：“舅舅，你是我见过的所有人当中，第一个想到要找老板来换班的，策划做得够大胆，牛逼！”

　　王安叹了口气。他终归做不到像秦风这么光明正大地不要脸，只能轻声坦白自己的意图道：“小风，我还是跟你说实……”

　　不料话没说完，秦风忽然转身问道：“静静，想不想每周放假一天？”

　　静静甜甜一笑：“想。”

　　干脆得让王安蛋都碎了——

　　话说刚才他问静静的时候，情况可不是这样的！

　　王安满脸愕然。

　　秦风回过身对王安道：“舅舅，你自己想放假就直说嘛，拐弯抹角地搞这么多事干嘛呢？你这么一搞，我现在不给他们放假都不行了，还得耽误我的时间。”

　　“我靠，被你看出来了？”王安道。

　　“别说这种侮辱我智商的话了，我估计店里头是个人都能看出你心怀不轨。”秦风不客气道，“还有啊，你这个轮休根本不靠谱，每天抽出2个人手，这生意就没法做了，要是搞轮休的话，我还要再另外多招一个人，不然忙不过来。”

　　王安惊喜道：“那你同意了？”

　　“你看看，这都笑成什么样了，我能不答应吗？”秦风指了指满脸高兴的静静。

　　静静笑道：“小老板，你真是个好人。”

　　“静静，这回你可看走眼了，我还真不是什么好人。”秦风淡淡说着，拿过王安手里的纸笔，一边打表格，一边说宣布道，“从这个月起，全勤奖取消！”


第二百五十章 副店长

　　下午4点55分，距离考试结束，还有最后5分钟。

　　苏糖紧皱着眉头看着试卷，明明脑子里已经一片浆糊了，却打死都不肯提早交卷。纵然是学渣，内心深处也是有追求的。所以教室里不光是苏糖，其他绝大多数人，也都将希望寄托在这最后几分钟里，希望能碰上点奇迹。

　　“三长一短选最短，三短一长选最长，长短不一就选B，参差不齐就选D……”有人背诵着这套前几天从苏糖这里流传出的英语考试口诀，声音略微响了点，严肃的气氛，瞬间就被打破，不少人忍不住笑了出来。

　　监考的英语老师哭笑不得，敲了敲黑板道：“少给我弄这套没用的啊，要是这样都能考高分，我就不用来上班了。”

　　此话一出，轻笑声立马变成狂笑。

　　憋了一整天的这口气由此一散，学渣们也坐不住了。

　　身为十八中近来冉冉升起的“学霸之星”，黄震宇第一个站起来交了卷。

　　有人带头就有人跟，不等下课铃响，教室里的座位就空了一半。

　　苏糖坚持坐到最后一分钟，草草了事地把答卷纸上几个来不及确定的选择题一涂，然后长长地舒出了一口气，嘟囔道：“累死了……”

　　……

　　高三考完最后这一门功课的时候，其他几个年级段早就放学了。

　　谢依涵今天难得没让姑娘们留下来练功，苏糖和她的小闺蜜们也乐得可以偷懒。

　　嘻嘻闹闹着走到校门口，秦风却没有像往常那样在门口等着。

　　刘雅静道：“你家秦风是不是被子君吓跑了？”

　　“滚！”谢子君没好气地吼道。

　　苏糖现在已经不吃这点小干醋了，她淡淡然掏出手机，先给王艳梅打了个电话，问清楚晚上是在店里吃，便径直朝着后巷走去。跟苏糖同路的人不在少数，现在附近有许多学生，都习惯在下午放学后，到秦风的店里买一杯冷饮，奢侈一点的，再买几串烤串，一路小口小口地吃回去，也算是他们这个年纪的一大享受。

　　一大群人走到巷子口，苏糖抬眼就见到了贴在墙上的招聘启事。

　　刘雅静夸张地大声喊道：“怎么又招人啊，你家的生意也太好了吧？”

　　惹得从边上路过的学生们纷纷侧目，个别男生自然也抓住机会，正大光明地多看了苏糖几眼。

　　苏糖略粗地扫完海报上的内容，见只是要招聘2个服务员，也没太当回事，就继续往前走。

　　来到店门前，苏糖朝站在饮料台后面的秦建国喊了一声：“爸。”

　　秦建国笑得那叫一个傻，高兴地应了一声，见苏糖后面还跟着一堆小姐妹，大声招呼道：“你们想喝点什么，叔叔请客！”

　　平日里总嚷嚷着要让苏糖请客的刘雅静她们，这下却腼腆了，没人好意思开口占这点小便宜。

　　苏糖看着这群小鹌鹑，嘴角一弯，径直走进前台，从柜台上拿了4杯封好的饮料，递过去给她们。刘雅静几个人笑着接过，苏糖又道：“先别走，我再去拿点别的。”说着就朝厨房走去。只是走过收银台的瞬间，她忽然又停住了脚步，转头看了看坐在椅子上的人，奇怪道：“静静，怎么你来收银了？我妈呢？”

　　“阿姨在厨房里。”静静轻声细语道。

　　苏糖哦了一声，还是没多想，风风火火跑进厨房，径直走到灶台前，从塑料盆里拿出十来串牛肉饺子，递给小赵道：“插个队，先给我做。”

　　坐着穿串的王艳梅瞥了苏糖一眼，道：“吃这么多饺子干嘛，不想吃晚饭啦？”

　　“不是啦，给我同学的！”苏糖解释着，转头在厨房里看了圈，发现惠琴不在，问道，“惠琴人呢，她去买盒饭了？”

　　王艳梅摇摇头：“小风把她换到早上去了，今天让她早点回去倒倒时差。”

　　苏糖这下终于好奇了：“今天怎么回事啊，又招人又换班的？”

　　王艳梅笑道：“你去楼上问小风啊，我哪知道他在想什么。”

　　苏糖点点头，等了半分钟后，拿着一袋子烤串跑出了厨房。

　　把烤串交给闺蜜们，目送着刘雅静她们说说笑笑着走远，苏糖便蹭蹭上了楼。

　　……

　　秦风和王安研究了一下午的商标图案，争论得口干舌燥，也没争出个结果来。

　　在秦风看来，商标这玩意儿就该越简单越好，可王安却觉得商标必须得附带一点内涵。

　　一本薄薄的图册翻来覆去看了好几次，主意拿不下来，两个人就干脆自己设计。

　　可偏偏这两个毫无自知之明的家伙，在创意这方面全都是渣中之渣，结果越研究越走样，画了几个小时，画得自己都绝望了。

　　秦风拿着笔在茶几的桌沿上有节奏地敲着，实在有点可惜浪费了一整个下午，叹着气道：“这种东西就该交给专业的人去做，要是设计真有想象得那么简单，人家还花那么多时间、那么多钱去学它干嘛？”

　　“话不是这么说，花钱花时间，除了学手艺，不是还要拿文凭吗？手艺不值钱，可文凭值钱啊。”王安还是不死心，反驳道。

　　正说着，苏糖忽然推门进来。

　　王安不懂学渣的心，张嘴就问：“考得怎么样啊？”

　　“关你屁事！”苏糖在王安面前，一贯刁蛮得很。

　　“行，不关我事。”王安耸了耸肩，站起身来往楼下去，笑道，“不当你们俩的电灯泡了。”

　　王安一下楼，苏糖马上问秦风道：“静静怎么改当收银员了？”

　　秦风道：“不止是收银员，我给她升职当副店长了。”

　　“啊？”苏糖露出一脸惊讶，同时又透着点纠结道，“她行不行啊？”

　　秦风笑着反问：“你老是这么盯着静静干嘛？吃醋啊？”

　　苏糖嘟着嘴拍着秦风一下。

　　毫无疑问，确实吃醋了。

　　秦风无奈地摇了摇头。这丫头从小就是个宅女，看的最多的就是琼瑶的言情剧，现在后遗症来了，逮着哪个女的看，都觉得是来和她抢老公的。


第二百五十一章 远虑近忧

　　苏糖这顿晚饭吃得不安稳，既要跟秦风闹别扭，又得忍受王艳梅的唠叨，与此同时潜意识里还在抵触晚上余晴芳的英语补习课。远怕老公被抢，近有考分堪忧，重重压力之下，她简直觉得人生无望。一盒价钱不便宜的盒饭，才吃了不到三分之一，苏糖就匆匆起身要走。王艳梅看得心里起火，强忍着拍桌的冲动，对苏糖道：“再吃点啊，剩这么多浪费不浪费？”

　　“不吃了，没胃口。”苏糖半点不给面子，背起了书包。

　　王艳梅扭头看看秦风，眼神里透着这么股意思：这丫头今天吃了什么药？

　　秦风用眼神答道：脑残片。

　　王艳梅自然无法接受这么详细的信息，她只是纯粹地从秦风的眼中看出了无奈，于是使了个眼色，秦风马上会意，放下筷子道：“阿蜜，我们一起走。”

　　苏糖眼神幽怨地看看秦风，没拒绝，径自下了楼。

　　到了楼下，秦风连和王安打声招呼的功夫都没有，就跟着快步疾行的苏糖冲出了前台。晚饭时间巷子里人多，秦风也不好在路上教育媳妇儿，两个人肩并肩低头闷声向前走，走路的速度就跟小跑似的，眨眼工夫就回到了小区。走到楼上家门口，苏糖刚一掏出钥匙开门进了屋，秦风紧跟而上就关了门，紧接着以迅雷之势拉住她的手，整个身子贴上去，将她紧紧压在了门板上。

　　苏糖被秦风这招霸道总裁级别的大招弄懵了，她傻乎乎地盯着秦风看了几秒，反应过来后，露出一脸委屈的表情，然后艰难地喘了口气，小声道：“干嘛啊，快被你压扁了……”

　　“你在说咪咪吗？”

　　“讨厌……”

　　秦风改压为搂，环住苏糖的腰，轻声说道：“你说你怎么就这么没自信呢？”

　　苏糖闻着秦风满嘴糖醋排骨的气味，忍不住咽下一口口水。

　　很明显，她其实还饿——话说做了一下午的卷子，不饿就真的见鬼了。

　　苏糖双手圈住秦风的脖子站稳，弱弱地反问。“我哪里没自信了？”

　　秦风默然抬起右手，食指从苏糖的脸颊上往下滑，滑到她胸部停下来，微微一笑：“这里不自信。”

　　苏糖顿感自尊受创，遭受不公判决的样子抗议道：“我的比她大好不好？！”

　　“你脑子里到底在想什么？”秦风装出满脸诧异，一本正经道，“我说的是你的心。”

　　“啊——！”苏糖被秦风玩得抓狂，又气又笑地锤了秦风好几拳。

　　秦风站着任由她当沙包打。

　　苏糖打了十几拳就没心情了，抱住秦风继续装可怜。

　　秦风把苏糖的书包摘下来，随手扔在地上，轻抚着她的后背，沉声做起了思想工作：“你不要胡思乱想，也不要疑神疑鬼。我为你连命都可以不要了，再去找别的女人，那不是脑子里有坑啊？人和人之间最重要的是什么，是信任。男人和女人之间最重要的是什么？是嘿咻。”

　　苏糖笑着在秦风背后轻轻一拍。

　　秦风继续坦然往下说：“我对灯发誓，这辈子只和你一个人发生最重要的关系，如果你不相信，我现在就可以脱裤子证明给你看……”

　　“死开！”苏糖笑道，却没有把秦风推开。

　　秦风把头探过去，亲昵地蹭了蹭鼻尖：“不生气啦？”

　　“生你个大头鬼……”

　　“大头鬼就大头鬼，只要是我们嘿咻出的结晶，大头鬼也照样养大。”

　　“屁，我才不会生那种东西出来……”

　　……

　　秦风成功地用荤段子搞定了苏糖，过程稍微艰辛，但好在结局圆满。只是安抚完了她的心，秦风还不得不接着安抚她的胃。十来分钟后，两碗香喷喷的蛋炒饭就被端上了餐桌，家里还有喝剩下的果汁，倒上两杯，晚餐就齐活了。苏糖开开心心地吃着秦风亲手做的爱心晚餐，秦风看着她，感觉自己好像是在养女儿——真的是好邪恶的感觉……

　　吃完晚饭没一会儿，余晴芳就来了。

　　芳姐进门后瞧见秦风在洗碗，惊讶地哟了一声，夸赞道：“居家好男人啊！”

　　苏糖恨不能高声回答“本宫选的男人还能有差”，然后转念一想又觉得余晴芳这是对秦风别有用心，眼神瞬间转变成了一种虎视眈眈的警惕。

　　余晴芳看着苏糖神经兮兮的目光，不禁奇怪道：“你这么看我干嘛？”

　　“啊？”苏糖一怔，赶紧收起情绪，随便找了个话题，“我今天一模，好多题目都不会……”

　　余晴芳懵然眨了眨眼，细细打量着苏糖，心里暗暗说老天爷真是公平，给了脸和身材就不给智商，不然这小妞要是学习成绩也和她的脸一样漂亮，别的女人就真的没活路了。

　　没事，砸着砸着也就习惯了嘛……

　　余晴芳心里如是想着，也不追究苏糖刚才的奇怪举止了，笑道：“没事的，你现在还有很多基础环节可以提升，一模对你而言意义还不大。”

　　苏糖不置可否地点了点头。

　　秦风收拾好厨房，跟余晴芳闲聊了几句，就马上回了自己房间。闲着无事，想起今天和王安讨论的商标图案还没定下来，他索性就拿出纸笔，天马行空地继续涂涂画画。

　　不多时，客厅里头苏糖和余晴芳也开始了今晚的补课。

　　只是原本说好的补习英语，主题却变成了苏糖向余晴芳询问这次一模考试的答案。

　　苏糖显然对考试成绩还是相当纠结，时不时一惊一乍地喊一声，秦风就知道她又错了一道题。而余晴芳的短板也很快就在苏糖的追问下暴露出来，语文、文综甚至英语，全都有知识点上的缺漏，很多问题都没能解释清楚——至少在秦风看来是这样的。

　　2个小时的英语课，被苏糖搅和得支离破碎，该说的内容几乎没怎么说，不该说的东西说了一大堆。余晴芳走的时候满脸都是无奈，仿佛被苏糖毁掉了职业操守。唯有收钱的时候，脸上才露出了真诚的笑容。


第二百五十二章 商标出炉

　　秦风靠着椅背，神游物外地盯着眼前那张被涂得乱七八槽的纸，心思微微有点乱。

　　他原本是想弄个大概的商标草图出来，明天好让代理注册公司拿去给专业的美工处理一下，好抓紧把这件事的进度提上去。可画着画着，思路总会不由自主地往烤串店那边飘。今天调整完上班时间后，秦风总觉得有哪里不对，这会儿听着卫生间里的淙淙流水声，他忽然想明白了。

　　晚上店里头只有一个厨师，小赵如果每周都休息一次，那么也就意味着每星期至少有一天，客人是吃不到店里的招牌菜的。对于规模稍大的餐饮店来说，这或许是一种提升身价的办法，可秦风的店，现在却还没有装这种逼的资格。思来想去，秦风觉得小赵每个月最多只能休息两天，每个月4000块的高工资，可不能那么容易就让他拿到手。

　　十几分钟后，卫生间里的声响停下。

　　屋里的空调已经关了，苏糖身上冒着细细的汗珠，套了件秦风的衬衫从里头出来。当然，衬衫里还是穿了点别的其他东西的，要是真敢真空上阵，王艳梅回来真有可能抽死她。

　　苏糖用手扇着风，走进秦风的房间，见秦风发着呆，上前问道：“想什么呢？”

　　秦风条件反射成自然，张口就道：“想你。”

　　苏糖满意了，站在秦风身后，高兴地给秦风捏了捏肩膀。

　　秦风反手摸了摸苏糖的手背，苏糖这时又注意到桌上的东西，换了个话题：“你在画什么东西？”

　　“商标。”秦风道，“代理注册那边，让我给个大概的意思。”

　　苏糖点了点头，“你想出来了吗？”

　　“没啊……”秦风颇为郁闷，身子往后仰，双手抻得远远的，伸了个大懒腰。

　　“你想画什么样的商标？”苏糖拿过那张已经比毕加索还抽象的纸，显得很认真地看了眼。

　　秦风笑了笑，把苏糖拉近身旁，说道：“要是知道自己想画什么，就没有这么烦恼了，现在连个具体的思路都没有。作文没标题，不知怎么写啊。”

　　苏糖忽然道：“那我给你画一个。”

　　说着，就拿起桌上的铅笔，抽了张空白A4纸，在上面画了个常见的心型图案。

　　秦风瞧着不解，苏糖紧接着又画下第二个心。

　　两颗心画完，中间拉过一道直线，苏糖把笔一放，得意的样子道：“搞定。”

　　“这算什么？一箭穿心？”秦风问苏糖道。

　　“你什么眼神啊！中间这条线连箭头都没有，它是竹签好不好！”苏糖给秦风解释道，“这两颗心就代表吃的东西，你就当它是鸡心嘛，中间用竹签串起来，它不就是烤串了？”

　　秦风听苏糖这么一讲，不禁眼前一亮。

　　苏糖看似随手画出来的小图案，倒是和他的想法不谋而合，化繁就简，而且也能自圆其说，更关键的是，这个图案存在市场基础，识别度极高，如果宣传推广得当，说不定还真能打响牌子。

　　“嗯……不错！这个好！”秦风不吝夸奖。

　　苏糖这下倒是惊喜了，眼里冒着光问：“真的吗？”

　　“真的。”秦风点了点头，“明天就让舅舅给人拿去。”

　　苏糖激动了，兴奋地又拿起了铅笔，说：“我还可以再修改一下。”

　　秦风见苏糖认真的模样，又是微微一笑。

　　没出校门的孩子，总是跃跃欲试地想要参与到社会工作中去，那种迫切地想要证明自身价值的冲动，似乎不分男女。

　　秦风没有要阻止苏糖的意思，只是随口问了句：“今天没作业吗？”

　　“嗯。”苏糖点了点头，神情专注地在之前的两颗心后面，又添加了两颗小一点的心，边画边给秦风讲解，“两颗心太少了，咱们店里卖的串串，每串都是三四颗，只画两颗会让人觉得我们偷工减料。还有，后面两颗心小一点，也能多一点给客人解释的余地。”

　　苏糖这假装专业的模样，叫秦风有点忍俊不禁。

　　秦风搂过苏糖的腰，让她坐到腿上，轻轻在她脸上亲了一下。

　　苏糖心里暖暖的，脑子里飘着贤内助三个字，简直幸福得不要不要。

　　这时秦风又指着那图案，缓缓说道：“这颗心代表你，这颗心代表我……”

　　苏糖听着，觉得心都要化了。

　　秦风接着道：“这颗小的，是二奶，这颗小的，是小三……”

　　苏糖内心的暖流倏然顿住，沉默片刻后，对秦风使出了天马流星拳。

　　两个人打闹了一会儿，秦风把苏糖按在怀里，认真道：“不用改了，越简单就越好，小三小四就不用了。”

　　苏糖姿势暧昧地跨坐在秦风腿上，搂着秦风的脖子，小声嘀咕：“你要是敢找，串串就是你的榜样……”

　　秦风笑道：“过几年你就舍不得说这种话了。”

　　苏糖听懂了，红着脸把脑袋靠在秦风肩头，微喘着气，浑身上下发烫。

　　秦风拥着温香软玉，以强大的自制力控制住内心蠢蠢欲动的念头，微微深呼吸了几下，轻轻拍了拍苏糖的背，示意让苏糖起身。

　　苏糖恋恋不舍地站起来，看秦风的眼神，简直能滴出水来。

　　秦风有点吃不消了，拿了纸笔走到客厅，又把空调打开。

　　冷气让两个人暂时止住了动物本能。

　　秦风坐在沙发上盯着苏糖画的“一签穿心”转移注意力，半晌过后，他在图标的右侧，写了两个字：糖风。然后又在图标的下方，写了四个比较小的字：后巷烤串。

　　“用我们的名字吗？”苏糖小声道。

　　秦风点点头。

　　苏糖又腻歪地挽住了秦风的胳膊：“干嘛要写这个？直接写后巷烤串不就行了吗？”

　　“糖风是品牌名称，后巷烤串是产品名称。等以后做大了，咱们就不止卖烤串了，除了糖风后巷烤串，可能还有糖风鸭脖子，糖风黄焖鸡，糖风东瓯小吃，糖风牛肉拉面……”秦风说着，想起后世种种风靡全国的特色小吃，自己被自己逗乐了。

　　苏糖却是听得愁眉不展，好好的“糖风”，多文艺的名字，结果遇上秦风这套城乡结合的构思，眨眼间就全毁了。


第二百五十三章 早起遇贼

　　清晨3点多，整座城市一片静谧。从昨晚上8点开始硬逼着自己睡到现在，惠琴终于忍无可忍地起了床。她蹑手蹑脚地摸着黑出了房门，她现在住的这个地方，卫生间是公用的，每个月的租金是300元，在东瓯市市区，这种低房价的屋子，差不多要绝种了，今年年初刚来的时候，她和妈妈走了不知道多少路，才找到了这个住处。

　　在卫生间里洗漱完毕，拿着牙刷、杯子和毛巾回到房间，刚一进门，惠琴的妈妈就惊醒了过来。

　　“谁？”她的声音中充满了警觉，这是在别的城市打工时落下的毛病，她曾经被偷过两次，其中一次，失去了将近半年的积蓄。

　　“妈，是我！”惠琴赶紧把灯打开。

　　悬挂在天花板中央的孤零零的白炽灯，照亮了这个面积不足20平方的小房间。

　　惠琴的妈妈松了口气，她眯着眼，显得没什么力气道：“这才几点啊，起这么早干嘛？”

　　“我今天调班了。”惠琴昨晚睡得太早，来不及跟晚归的妈妈说这件事，“我们小老板让我从今天起，改到早上上班，他让我负责收钱。”

　　“让你收钱？”惠琴妈妈突然间来精神了，“琴琴，你那个小老板，是不是对你有意思啊？”

　　“妈，你想得也太多了。”惠琴笑着，关掉了灯。

　　惠琴妈妈拍了拍床沿，看样子也不打算睡觉了，对惠琴道：“你坐过来，给妈说说怎么回事。”

　　“没怎么回事，就是我们那个店长，昨天跑去跟小老板说，要让我们每个星期都放假一次，小老板不就答应了嘛。然后小老板就给我们排了班，排完班，我就给调到白天上班了。白天班是从早上到中午，下午就可以休息，不过没得放假。”惠琴尽可能清楚地解释道。

　　“那工资呢？”惠琴妈妈马上问重点。

　　惠琴回答：“工资没变，还是一个月3000块。”

　　惠琴妈妈说话的语气，顿时变得激动起来：“每天只用做半天，就给你3000块，而且还让你负责收钱，琴琴，你这个小老板，八成就是对你有意思啊！现在什么钱这么好赚呀？”

　　“妈……”惠琴有点受不了道，“你别瞎扯了好不好，跟我一起上班的静静，比我漂亮多了，昨天还当上副店长了呢，我们小老板就算要有什么意思，也是对人家有意思，哪儿轮得到我啊？”

　　“这样啊……”惠琴妈妈这下终于消停了，她打了个哈欠，问道：“现在几点？”

　　“4点不到。”惠琴回答，又补充说，“我5点上班。”

　　“你起这么早干嘛？”惠琴妈妈又重复了一个刚才问过的问题。

　　“昨天睡太早，现在睡不着了。”惠琴换了个答案，安静片刻后，又轻声说道，“妈，我先去店里了，早上店里包早饭的。”

　　“嗯……”惠琴妈妈哼哼着，闭上了眼睛。

　　……

　　惠琴带上房门，屋外一片漆黑。这一片地区，是东瓯市市区残留的未拆迁地带之一，从这里往外走，就是十八中后巷。步行去店里，只需要不到5分钟时间。也正因如此，惠琴才能在第一时间就发现秦风那日贴出的招聘启事。

　　说起在秦风店里打工这件事，惠琴的可以说感慨良多。

　　头一个月上班，每天晚上回到家，她总是在心里暗骂秦风抠门，可当试用期过去，在第二个拿到那么高的工资后，她对秦风就再没有任何怨言了。而且随着时间的推移，她越来越觉得秦风真的是个很不错的老板。至少相比她的爸爸和妈妈，她现在的工作待遇绝对是当之无愧的全家第一。

　　惠琴全家人现在都在东瓯市打工。爸爸在和市区一江之隔的江北镇的某皮鞋工厂里打工，厂里包吃住，所以大部分时间都是独居江北，每个月只回来出租屋2次，工资是每个月3500元，但工作时间极长，每天都在14小时以上。妈妈的工作也不轻松，在酒店里当清洁工，通常早上9点来钟出门，但基本要做到晚上2点左右才能回家，虽说包吃，不过工资不高，每个月1800元。

　　惠琴心里想着，如果能这么一直做下去，她家每个月至少能攒下七八千。两三年下来，攒出的钱就够她回老家自己开店做生意了，就像她的小老板那样，全家人一起干，日子肯定能过得红红火火，在老家上学的弟弟，以后也不用愁上大学的费用。当然了，前提是那个笨蛋可以考得上大学。

　　只是听小老板说，她现在住的这一片地方，很快就要被拆掉了，到时候连同小老板的店一起被拆，小老板没了店面，她也不知道自己能不能继续打这份工。

　　惠琴低着头往外走，不知不觉，就走到了十八中后巷。

　　十八中后巷比她身后的路要稍微明亮一些，因为烤串店天台上的那盏节能灯，是整晚通宵开着的。从天台上散落的冷色调光晕，让名为后巷实为停车场的巷子，多了一丝不一样的气息，寂静中透着苍茫，就连夏日的燥热，也仿佛散去许多。

　　惠琴站在远处发呆了片刻，然后才继续往前走去。

　　走过烤串店正面，绕过前台，惠琴正想着屋里是否可能有人，抬头朝前一看，猛地被吓了一大跳，惊声喊了出来：“啊！”

　　漆黑的夜幕下，只见一个身材不高的年轻人正在撬锁。

　　毫无疑问，他是个贼。

　　小偷做贼心虚，听到身后有人喊，吓得手上一哆嗦，作案工具差点没掉地上，他急忙转过身，和惠琴对视了两秒后，犹豫着发出了威胁：“看什么看？”

　　“我……”惠琴很想告诉他，自己就在这里上班，但话到嘴边，却又咽了下去。

　　小偷见惠琴这胆小的样子，立马就有底气了，猖狂道：“这里没你的事，滚一边去！”

　　惠琴不敢多话，心头狂跳着，转身就朝十里亭路走去。

　　大马路上有路灯，能让她多点安全感。

　　惠琴快步前行，也不敢朝后头看，脑子里更是乱成了一团浆糊。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　小老板家住哪里？

　　他的手机号码是多少来的？

　　哦，没用，就算知道小老板的号码，可她也没手机啊，而且这个时间不上不下的，关门晚的店刚刚关了门，开门早的店又还没开门，连个打电话的地方都没有，想报110也没办法。

　　正满心纠结着，迎面忽然走来一个熟人。

　　惠琴和王浩在路灯下一对眼，惠琴顿时就跟织女见到牛郎似的，快步上前激动地拉起王浩的手，颤声道：“王浩，快，快跟我来……”

　　不想王浩一把就甩开了惠琴的手，满脸义正词严地张口就喊：“干嘛呀，想占我便宜呀？我可告诉你，我的心早就给了小老板他姐了，你没机会的！”

　　“不是啊！”惠琴又气又恼，同时还紧张得舌头打结，“那个……贼！店里有小偷！”


第二百五十四章 安保问题

　　清晨4点半，秦风推门而出，一声口哨，吹醒了躺在门外的串串。

　　串串四爪撑地，来回舒展了一下全身肌肉，热身完毕，脑袋带动躯干狂抖几下，再张张嘴打个不大不小的哈欠，就算彻底回魂了。秦风给串串套上狗绳，一人一狗脚步欢快地下了楼。这些天来习惯了清晨这个点出门，别说还真是挺愉悦身心。路上没人也没车，空气质量好，噪音污染为零，在这种清幽的环境下，就算看着串串拉屎，也完全不伤脾胃。

　　秦风领着串串从小区里不快不慢地往外走，串串即便已经没了繁殖后代的能力，可领地观念依然深入骨髓，一路上断断续续地撒尿，一直尿到十八中后巷，最后停在一辆私家车旁，放出了大招。秦风屏住呼吸，等串串拉完牵绳就走。至于那坨热烘烘的米田共，有鉴于十八中的人流量如此巨大，它在今天中午之前，势必要被湮没在历史的洪流之中的。

　　走过停车区域，秦风一眼就看到了站在店门前的两道人影。

　　“小老板！”不等秦风开口，王浩和惠琴就发出了激动的喊声。

　　秦风没想到自己今天居然没拿到签到头名，奇怪道：“你们来这么早？”

　　“小老板，刚才闹贼了啊。”惠琴一脸惊魂未定地跑上来道。

　　秦风闻言一怔，又听王浩紧跟着语速极快地接着道：“小老板，刚才好危险啊，差点出人命啊，那个贼凶得很，被我们发现了，不但不跑，还拿着刀来追杀我们两个。”

　　秦风这下震惊了。

　　“你们有受伤吗？”他连忙问道。

　　“没有，幸好我们聪明啊。”王浩心有余悸地给秦风说起了细节，“我和惠琴跑出巷子就分开两边跑，那个贼一开始只追惠琴，我就折回去，跟在那个贼身后一边跑一边喊杀人，那个贼被我喊得窝火了，又转回来追我，我转身逃命的时候，惠琴就跟在他身后喊救命，我们这么追来追去追了五六分钟，那个贼追不动了，才放过了我们。”

　　秦风听完后沉默了一阵，不禁轻轻摇了摇头。

　　想必那个贼不是因为追不动才放过王浩和惠琴的，而是受不了这俩货的联合贱招，自尊和智商双重受挫，这才选择了收工。不过话说回来，这悍匪做贼能做到这份上，也当真算得上是贼中豪杰，偷不成就改抢，值得拉出去枪毙15分钟。

　　三个人开门进了屋子，把店里的灯一一打开，有了亮光，王浩和惠琴终于安心了不少。

　　秦风径直进到前台，查看了一番收银机和存钱的抽屉，见没少了钱，微微松了口气。现在一晚上的营业额少说也有五六千，要是一次性被人偷了这么多钱，那和捅他一刀基本没什么区别。

　　“看来晚上还是得有人值班才行啊。”秦风敲了敲桌子，扭头看了看楼梯间。王安已经搬回家住了，眼下每天晚上的打烊时间是2点半，早上来人的时间最早也要到4点半，中间这两个小时的空窗期，店里没人看着，确实不太安全。

　　心里琢磨了一阵，秦风走回厨房，给王浩和惠琴提了个醒：“闹贼的事，你们就别跟其他人说了，反正店里的钱也没少，省得我爸妈瞎担心。”

　　王浩和惠琴点了点头。

　　秦风又对惠琴道：“惠琴，待会儿等我妈来了，你就跟她旁边学学怎么用收银机。”

　　“好……”惠琴弱弱地回答。

　　秦风就没再说什么，喊上王浩把店门全都打开，便独自上了二楼。他最近新养成的一个习惯。

　　——趁早饭之前，先做几道题目。

　　秦风上了楼，王浩马上就忙活起来。

　　惠琴闲着没事，就站在边上跟他闲聊。

　　“今天幸好遇上你啊，不然我都不知道该怎么办了。”惠琴表示感谢道。

　　王浩一脸倒霉样道：“我也是赶巧，昨天下午回到家，原本是想睡个午觉，没想到睁开眼就是晚上11点多。睡也睡不着，在家里又没事情干，就去网吧待了一会儿。谁知道那个网吧里净他妈是傻逼，三四点钟玩个鸡毛游戏也能打起来。我看看上班时间也差不多了，干脆就下机了。哪晓得到了店里还能遇上贼，也不知道触了什么霉头……”

　　惠琴听得扑哧一笑，再抬头，就见屋外走进来一位体型健硕的大光头。

　　董建山对惠琴没什么印象，张嘴最问：“耗子，她是你女朋友啊？”

　　“师父，你什么眼光啊，我能找这样女朋友？”王浩开口就犯贱。

　　惠琴顿时笑脸一收，然后转身走进前台，默默地关上了厨房的门。

　　王浩看着房门安静了两秒，旋即马上跟董建山解释道：“她是做晚班的，小老板调她来做白天班了。”

　　董建山哦了一声。

　　王浩想了想，又走到董建山身边，贼头贼脑地小声道：“师父，我跟你说件事，你可不要告诉别人是我说的。咱们店里，刚才闹贼了……”

　　……

　　“闹贼了！？”

　　半个小时后，当秦建国和王艳梅来到店里的时候，别说是店里的员工，就连来店里吃饭的客人，也都知道秦风的店昨晚上挨偷了。

　　秦风目光阴沉地在王浩和惠琴之间扫了一扫，惠琴摇头直喊冤道：“不是我说的！”

　　王浩呵呵傻笑两声，羞涩地低下了头。

　　秦风无奈地叹了口气，罢了，想让这货守住嘴巴，还真没什么可能性。

　　“妈，你放心，没偷成呢。”秦风用尽量轻松的口吻对王艳梅道。

　　王艳梅皱眉道：“没偷成也没法放心啊，这种事有一就有二，今天偷不到，那明天、后天呢？你报警了没？”

　　“报警没用，半分钱都没损失，立案都困难。”秦风一口否决了王艳梅的想法，然后说道，“我待会儿找人来弄几个监控，以后晚上安排人值班好了。”

　　王艳梅问：“怎么值班？”

　　秦风道：“咱们店里人多，每个人每星期值班一次就行了，也用不着值班到多晚，晚班不是2点半下班吗，值班的人待到4点就行了，4点钟再让上早班的人过来接班，一个星期也就一回。”

　　不想话音刚落，屋里的三个大妈立马就抗议了。

　　“早上4点到，那不得3点半就起来了？这我们哪儿起得来啊！”

　　“就算起得来，半夜三四点的，一个人走在路上也不安全，让人见了，还当我们是什么不三不四的人呢……”

　　“小风，要不你干脆让值夜班的人等到你过来不就行了，也就是多那个把钟头，反正都值夜班了，干脆就让他们做到天亮嘛，让我们来接班，这不是脱裤子放屁，瞎折腾嘛！”

　　秦风被三个大妈说得无言以对。

　　他其实是站在上夜班的员工的立场上在考虑问题。要知道值班这种事，多一个小时和少一个小时，完全是两种体验。可大妈们显然无法体会他的精神。想让她们乖乖合作，估计也只有加工资这一个办法了。但是，秦风不乐意。

　　“不愿意是吧？”秦风冷冷一问。

　　三个大妈立马闭上了嘴。

　　两边对视片刻，等到三个大妈开始面露紧张了，秦风才微微一笑，说道：“你们不愿意，那就我自己来吧，我自己晚上睡这儿好了。”

　　秦建国心疼儿子，提议道：“要不招个保安吧。”

　　王艳梅也附和道：“对啊，可以招个保安嘛……”

　　秦风笑了笑说：“中间也就2个小时没人，招保安多浪费，我反正在家里也是睡，在这里也是睡，没什么区别。”

　　三个大妈互相之间瞥了瞥，用眼神表达了对秦风的鄙视——如果睡觉就可以的话，完全可以找她们家里的男人来睡嘛！给点工资不就行了？


第二百五十五章 保安系统

　　“南哥，店里昨晚上被偷了啊？”

　　“是啊……”

　　“被偷了多少？”

　　“你猜。”

　　秦风店里被偷的消息不胫而走，短短2个小时内，就在学校附近传得沸沸扬扬。

　　从早上7点开始，就不停的有和秦风认识或者自认为和秦风挺熟的学生，不厌其烦地向他打听这件事，秦风被人问得多了，也渐渐显得有点不耐烦，连敷衍的情绪都提不起来。再加上今天的天气实在不怎样，阴沉沉的，叫人无形中就觉得郁闷，几方面因素积累起来，使得秦风此时的表情看起来极臭。

　　眼前这位原本挺幸灾乐祸的学生，被秦风这态度弄得有点尴尬，干笑两声，排队拿豆浆去了。

　　拿了豆浆，那学生和同学一同朝巷子外走去，两个人边走边嘀咕。

　　“看南哥这样子，昨晚肯定损失惨重了。”

　　“再惨重能惨到哪里去啊，我听说这小子现在一天能赚好几千，就算被偷个几万块，对他来说也是毛毛雨，一个星期就赚回来了！”

　　“也对哦，妈的，早知道赚钱这么容易，我去年就跟他一起退学合伙算了，话说回来，周海云真他妈是南哥的大恩人啊……”

　　两个人正说着，迎面忽然飘来一阵香风。苏糖从他们跟前走过的刹那，这俩哥们儿不约而同地闭上了嘴，浑身肌肉紧绷，甚至连呼吸都控制住了。

　　可惜苏糖眼里根本没有他们，她脚步匆匆地穿过人群，走到店门前，见惠琴坐在柜台后面，先是微微一怔，继而马上就问：“秦风呢？”

　　“这里。”秦风从正厅里走出来。

　　苏糖转过身，上前问道：“真的被偷啦？”

　　“连你都知道了？”秦风略微惊讶道。

　　苏糖微皱着眉头回答：“我在路上听不少人说呢！昨天被偷了多少啊？”

　　秦风笑了笑：“放心，老婆本还在。”

　　苏糖小声说着讨厌，习惯性地拍了秦风一下，做完动作，又觉得光天化日的，这样有点亲昵过头，于是故意抬高嗓门，大声遮掩心虚道：“报警了没有？”

　　秦风也跟着大声道：“报个屁，那贼连门都没进来，就被王浩和惠琴吓跑了。”

　　惠琴听到秦风夸奖，笑得很是羞涩。

　　而远处正在给客人摊煎饼的王浩则高喊起来：“小老板，我立了这么大的功劳，你这个月是不是该给我加奖金！”买早点的学生们闻言，纷纷站出来给王浩撑腰，起着哄地让秦风就范。

　　秦风看着起哄最凶的那几个学生，半真半假地说道：“工资开高点，早饭就要涨价，到底是帮别人还是帮自己，做人一定要慎重啊。”

　　这话一出，店门口顿时响起一片“奸商”的喊声，欢乐得不得了。

　　苏糖听秦风说店里没事，也就没再磨叽，插队去拿了早点，便匆匆离开了后巷。

　　过了7点50，吃饭的客人慢慢变少。

　　秦风坐下来休息片刻后，给施克朗打了个电话。

　　施克朗对秦风这种三天两头就要折腾一回的习惯，已经有免疫力了，接起电话，淡淡问道：“这回又有什么新想法啊？”

　　“我想装个报警器。”秦风道，“能做吗？”

　　施克朗言简意赅：“可以。”

　　秦风接着补充道：“还有监控，我要4个摄像头。”

　　“没问题。”施克朗一如既往的直截了当，“什么时候去弄？”

　　“现在。”

　　“等我1个小时，我先去进货。”

　　秦风刚挂断电话，一墙之隔的十八中校内，就响起上课铃声。

　　“唉……”秦风微微叹了口气。

　　昨天才刚定下的学习计划，才只不过实行了1天就夭折了，亏得他和魏校长谈成了，不然要是一边读书一边顾着店里的生意，还真是抽不出空来。秦风站起身，走到厨房前把门推开，厨房里，王艳梅和秦建国正隔着一个装满小青菜的盆子，对面对坐着在穿串。秦风跟他们打了声招呼：“爸，妈，我先出去买点东西。”

　　“买什么？”秦建国多问了一句。

　　“保险箱。”秦风回答道。

　　秦风快去快回，半个小时后，就跟着送货的小货车，一起回到了店里。他买回来一个传统的旋钮保险箱，价格比他想象中要便宜不少，只要900元。不过仔细一想，这价钱倒也公道，毕竟就是一个铁皮盒子，而且技术含量也高不到哪里去。

　　秦风见董建山已经闲下来了，人尽其才地让他帮忙把保险箱扛上了二楼。

　　董建山上楼把箱子放好，环顾二楼的办公环境，笑道：“你这楼上搞的，还真是挺像回事，平时没事还可以在这里玩玩电脑游戏。”

　　秦风呵呵一笑。

　　店里头这些年纪大的员工老是拿他当小孩子看待，还真不是什么值得高兴的事情。

　　施克朗来得稍晚了一些，过了9点半才到。

　　这次他带的人不多，就一个打下手的徒弟。

　　不过带的东西却不少：长得跟电影里的激光武器一样的外置摄像头，一台貌似是监控专用的电脑，以及其他好多秦风根本就叫不上名字的物件。

　　“狼哥，两个人搞不搞的定啊？我中午还要做生意的。”秦风对施工时间有点怀疑。

　　施克朗很是自信道：“放心，这东西我弄过2回，2个钟头内保证完工，你先叫人帮我把东西搬到楼上去。”

　　秦风于是又把董建山喊了出来——对，他就是故意的。

　　……

　　施工的动静不小，时不时响起的电钻打孔的声音，让秦风根本静不下心来学习。秦风在房间里待了20来分钟后，索性就出来监工。一般来说，装修工人最讨厌的客户就是全程盯梢的那种，不过施克朗和秦风关系好，就没有这种对立矛盾，而且秦风在边上看着，总是会问一些相对专业的问题，让施克朗在一展手艺的同时，还能顺带卖弄一下专业知识。

　　两个人边聊边干活，不但不影响进度，时间还过得飞快。

　　11点出头，施克朗就把所有的东西安装完毕。

　　四个摄像头，一个安装在天台楼梯旁，正对着巷子的西侧，一个安装在招牌旁边，正对着巷子的东侧。另外两个装在室内，分别是进屋的厨房和前台的墙角。

　　“如果真有贼摸进来，从哪里进来都能拍到。”施克朗站在电脑前，给秦风示范着操作，一边说明道，“晚上关门后，屋外的照明灯不要关了，这个监控不是红外的，得有灯光才能拍得清。”

　　秦风嗯了一声，又问：“这个摄像头是多少像素？”

　　“100万。”施克朗回道，“拍清贼长什么样子绰绰有余了。”

　　秦风微微点头，表示满意。

　　施克朗接着道：“报警器我给你装了个最简单实用的。”

　　他说着，伸手一指靠近门边的红色按钮：“你按一下那个键就行，不过平时没事千万别乱按，这东西叫起来就跟前几天过九一八似的。”

　　“我要验个货。”秦风说着，走上前轻轻一按。

　　施克朗阻挡不及，小店二楼新装的大喇叭里，就响起了空难时的报警声。

　　那悠扬的警报声传入学校，学校里上千个昏昏欲睡的学渣，顿时就振奋了。

　　“什么情况？”

　　“前天不是刚响过警报吗？”

　　“莫非是对岸的打过来了？我要当带路党！”

　　“我靠，这东西这么劲爆？”秦风也被吓了一跳，连忙又按了几下按钮，想把声音关掉。

　　施克朗一脸无语道：“关不掉的，自己叫上一分钟就会停。”

　　秦风捂住耳朵，大声喊道：“这设备也太不科学了，哪有许开不许关的，这玩意儿要是三更半夜叫上一分钟，我自己就该被抓紧派出所了，严重扰民啊！”

　　施克朗叹了口气：“三更半夜想抓贼，可不就得把睡着的人统统吵醒嘛……”


第二百五十六章 内应

　　秦风在店里玩警报器的时候，苏糖班上正在上英语课。

　　原本就心不在此的学渣们，被突如其来的警报声袭扰了整整一分钟后，顺势就进入了“不是我不想听，实在是坏人不给我机会好好学习”的状态，全班几十号人全然不把讲台上新来的英语老师放在眼里，互相交头接耳地嘀咕着，议论纷纷到底是何方神圣搞出了刚才的动静。

　　“声音好像是从南哥烤串店那个方向传来的……”

　　“别什么坏事都往南哥身上栽好不好？虽然南哥是奸商，但奸商也有爱国的啊！”

　　“苏糖，管管你弟弟呀！”

　　“苏糖没空，南哥很明显需要一个姐夫。”

　　班上顿时一阵大笑。

　　黄震宇跟着大家一起笑，趁着这个机会，扭头过去正大光明地瞥了苏糖一眼。

　　这学期开学到现在，黄震宇起码有过三回冲动，想再找苏糖重新表白一次。之所以欲望如此强烈，是因为他上学期期末考试，总分位列全段第三。而眼下刚考完的一模，他的英语又拿了121的高分，排名全段第一。这如同坐火箭一般飞升的成绩，让黄震宇的信心彻底膨胀了。才子配佳人，黄震宇觉得自己要是不和苏糖在一起，简直就是侮辱了老爷天赐给他的智商。

　　“这道题！这道题！”

　　沉默了许久的英语老师，此时终于忍无可忍，他抬高了嗓门，想把场面重新Hold回来，一边喊着，有意无意地也朝苏糖那边看过去，不成想这惊鸿一瞥，却让他的血压跳得比嗓门还高。

　　苏糖正在低头画画，而且画得很专心。

　　孽障啊……

　　英语老师嘴角抽抽两下，怒声吼道：“苏糖！”

　　苏糖闻声一惊，连忙起头来望向老师，略显惊慌的神色中，带着一丝无辜和不解，小模样可怜得楚楚动人。怒发冲冠的四十岁老男人遇上苏糖这眼神，满肚子的怒火瞬间就喂了狗。他直勾勾地看着苏糖发呆了两秒，下意识地放低了嗓门，怒睁着的小眼睛也眯了回去，露出为人师表的道德范儿，满口语重心长道：“你上课用点心嘛……”

　　这高高举起、轻轻落下的表现，让班里的女生们集体翻了白眼——什么人嘛，骂长相普通的女孩子就跟骂牲口似的，到了苏糖这儿就骂不出来了，区别对待得也太有倾向性了啊！

　　苏糖在底下卖着乖地鼓了鼓嘴。

　　老男人心里叹息着君生我未生，调整了一下情绪，总算把思路给接了回去，问道：“单选题第8题，为什么选D？”

　　“参差不齐就选D……”班级的角落里有男生发出了作死的答案。

　　苏糖没做理会，低头看了看题目，发现刚巧昨晚上和余晴芳讨教过，信心满满地响亮回答道：“the way you speak，固定用法。”

　　英语老师满意了，微笑着点了点头：“对，固定用法，所以A、B、C选项里的这些that、which之类的东西，全都用不着……”

　　同桌谢子君没想到苏糖居然能答上来，顿时露出一脸崇拜，她凑过去扫了眼苏糖的卷子，冷不丁在苏糖那份可怜的只有78分的答卷上，看到好几个“一签穿心”，谢子君不由得嘴巴一张，惊声问道：“苏糖，你被谁泡上了吗？”

　　……

　　下课铃响，黄震宇从前门出去，到厕所放了个水，回来的时候，就特地从教室的后门进去，装作顺路地从苏糖身边走过。来到苏糖跟前，这里不出意外的，聚着不少人，正在热闹地说着某个话题。黄震宇很自然地停下脚步，听了几句，突兀地加入了话题：“你家的烤串店也有商标了？我说现在考虑品牌是不是太早了，烤串店都还不能算企业吧？”

　　说得正欢的几个姑娘，不由停了下来，用古怪的目光看着黄震宇。

　　苏糖微微一皱眉头，淡淡地反驳道：“我家店里现在有十几个工人，每个月光发工资就得好几万，到年底还要去缴企业所得税，怎么就不算企业了？”

　　黄震宇原本只是想借机和苏糖说说话，这下被苏糖一呛声，不禁有点下不来台。

　　好在其他几个女生，及时开口帮他化解了尴尬。

　　“不是吧？每个月给工人发工资就要好几万？”刘雅静夸张地大叫起来，“苏糖，你家这是卖炒粉还是卖白粉啊？”

　　谢子君听刘雅静这么一说，当即就歪了楼：“说起炒粉干，我们今天中午要不要去南哥店里吃？周海云都不让送外卖进来了，真是讨厌。”

　　刘雅静担忧道：“怕就怕等我们吃完了，学校大门一关，传达室的老伯不让我们进来，我们到时候总不能在外面吃完了再回家吧？那还不如直接回家吃饭。”

　　苏糖听闺蜜说起这个，很干脆地把黄震宇抛到了脑后，一心为自家招揽生意道：“你们可以自己去拿的嘛！一袋子炒面、炒粉干才丁点东西，放进书包里神仙也看不出来，周海云总不能站在门口一个一个地搜书包吧？学校大门要到12点20左右才关呢，中间半个来小时，来回一趟绰绰有余了。”

　　“也是……”刘雅静点了点头，但还是隐隐觉得不保险，“可到了店里，炒面也是要时间的吧？我就怕面还没炒好，学校的门就先关上了。”

　　“这简单啊！”苏糖笑道，“你现在就给我家店里打电话，让店里的师傅先把面炒好，等到快下课铃一响，那边加热一下就行了，你走过去，刚好拿现成的。”

　　“加热的面味道还能好吗？”向来没什么存在感的胡爽，弱弱地挑刺道。

　　“11点炒熟的面，11点40加热一下，你觉得味道能有多少变化？”苏糖很强势地反问道。

　　几个女孩子互相看了看，下不定主意。

　　苏糖索性掏出手机，打了个电话：“秦风，你让董师傅给我准备一份炒年糕，我放了学自己去拿，嗯，今天中午在学校里吃，不用送过来，不然被周海云抓住我就回不去学校了，让他等学校打铃了再加热一下就行。饮料？西米露吧，不要冰的……”

　　挂断电话，刘雅静笑道：“你有病啊，你在店里吃和拿回学校里吃有什么区别？”

　　“店里有个阿姨，老是在吃午饭的时候跟我提她儿子。”苏糖找了个不是理由的理由。

　　刘雅静表示理解地点了点头：“这确实是有点烦人……”

　　这时，谢子君迟疑着说道：“苏糖，要不你也帮我叫一份好了，待会儿我们一起去拿。”

　　“好啊！”苏糖马上拿起了手机，“你想吃什么？”

　　谢子君还没回答，胡爽就跟着喊道：“我也要我也要，我要炒面！饮料要冰的珍珠奶茶！”

　　黄震宇被摒弃在话题之外半天，这时回忆起昨天炒粉干的味道，不免也有点心动，又来凑热闹道：“苏糖，也给我叫一份吧。”

　　苏糖一看这没完没了的，干脆道：“我把秦风的手机号码给你们，你们自己给他发短信好了。”

　　众人纷纷点头。

　　苏糖报出秦风的手机号码，最后一节课的上课铃声刚好就响了。

　　黄震宇坐回到自己的位置上，犹豫了片刻，却是先给苏糖发了条短信：“10月5号我过生日，能不能赏脸一起出来吃个饭？”

　　短信发出去后，黄震宇忐忑地等了半天，才收到了苏糖的回复。

　　他激动地连忙点开，可看到上面的内容，却不由得深深皱起了眉头。

　　“请了家教，下午补数学，晚上补英语，实在没空，抱歉。”


第二百五十七章 预订点餐

　　“哟，集体逆反心理发作了？”秦风放下手机，朝学校里头看了眼。

　　苏糖班里一下子发过来二十多条订餐的短信，让他确信现在确实已经到了换手机号的时候。

　　暂时撇下做了一半的题目，秦风走下楼，招呼过无所事事正在偷懒的董建山和王浩师徒俩，让他们把刚收回楼梯旁小库房没多久的临时帐篷，重新拿出来——现在店里的食材都是送货上门了，王艳梅的那辆电动小三轮前不久已经光荣折现，屋子里空出的空间，正好可以拿来堆放折叠后的临时帐篷。

　　王浩对秦风下楼打断他看电视的举动很是不满，抱怨连天道：“搬进又搬出的，这不是瞎折腾嘛，赚你这几个工资也真是不容易……”

　　秦风连表情都不想浪费，淡淡然道：“这年头，你想赚谁的工资都不容易，我这是让你充分体验社会的残酷。都出来给人打工了，这点被人呼来喝去的觉悟都没用，轮到什么时候经济不景气，第一批被裁员的就是没觉悟的员工。到时候你就是想赚这几个工资，那都求之不得咯。”

　　王浩被激起了自尊，大声嚷嚷道：“别看不起人好不好，再过个两年，我自己就开店去了，谁还给你打工啊！”

　　“好，有志气，加油努力。”秦风点着头很敷衍道，一边把屋里的东西搬出来，交到站在屋外的董建山手里。这小屋子的高度刚好2米，董建山刚好进不来。

　　董建山举重若轻地接过重量不轻的帐篷，好奇地问秦风道：“今天中午有人订包厢吗？”

　　“没有。”秦风笑着摇了摇头，“现在天气这么热，哪个笨蛋会坐外面的包厢里头啊！我是担心今天中午要炒面、炒粉干的人会比较多，从厨房里拿进拿出的麻烦，干脆就在外面搭个棚子，露天做炒面，董师傅，早上做糯米饭的那个大炉子，拿来炒面没问题吧？”

　　董建山道：“没问题。”

　　“没问题就行，以后早上卖完糯米饭，咱们留一个棚子晚点时候再收回去，等你们下班了再收，以后中午，咱们就露天干活了！”秦风吩咐道。

　　董建山听着，心里头暗暗叹了口气。

　　想他堂堂星级酒店出来的大厨，为了这五千块的工资，脸面也算是扔干净了。王浩这小子，平时脑残归脑残，可今天这话说得倒是真没错啊，赚秦风这点工资，确实是不容易。眼下九月份已经过了大半，正是试用期转正的关键时刻，他虽然不信秦风真的有说开他就开他的魄力，但毕竟他是在秦风手底下讨饭吃，所以不怕一万就怕万一，这个节骨眼上，对老板上还是得顺从着点儿。理论上不怕没饭吃的手艺人，归根结底，还是得吃饭呐……

　　在惠琴奇怪目光的注视下，秦风他们仨又把临时帐篷支了起来。

　　然后王浩和董建山跑进跑出，三两下功夫，就把这帐篷布置成了一个临时厨房。

　　学校里头课还没上完，巷子里就先飘出了炒面的香味。

　　秦风站在一旁闻着，自己倒是先觉得饿了，让董建山给弄了份炒粉干，充满期盼地说道：“阿庆楼以前就是卖炒粉干发家的。”

　　董建山笑道：“人家那时候一天能卖出去七八百份，队伍从中午排到晚上，我就是长4条胳膊，一个中午也弄不出来这么多，就算我来得及，咱们这店里的灶台也不够用！”

　　“咱们店用不着卖出去那么多，一个中午能卖掉200份我就满意了。”秦风说道。

　　王浩怀疑道：“中午这半个来钟头，200份炒面、炒粉干，别说是卖，做都来不及做啊！”

　　“谁说我们只卖半个小时的？”秦风拿起手机在王浩眼前晃了晃，“昨天周海云才说不让炒粉干进学校，今天阿蜜她们班上就有几十个人跟我下订单。这说明我们的口碑已经打出去了，而且按照这个比例，十八中两三千学生，我们每天中午的潜在客源至少就已经突破1000人。退一步说，就算学生不吃，附近这么多商户，他们也都是潜在客源，你觉得以咱们店的市场基础，还有你师父的手艺，这点客人还吸引不来吗？”

　　董建山被秦风一夸，情不自禁地挺起了头胸膛。

　　王浩眨了眨眼，脑子有点跟不上秦风的节奏，唯有大声指摘道：“小老板，你做人太争强好胜啊，居然跟我一个打工的掰扯。做人太没档次啊！”

　　身后前台内的惠琴，这时弱弱地跟了一句：“王浩，你刚才还不是不想承认自己是打工仔吗？”

　　王浩怒了，冲着惠琴吼道：“刚才的情况和现在的情况能相提并论吗？现在的我已经不是刚才的我了！”

　　董建山直接一巴掌呼到王浩后脑勺上，没好气道：“你还能学奥特曼变身咋滴？”

　　王浩惊恐了，转头问董建山道：“师父，你这么一大把年纪还看奥特曼，不嫌丢人吗？”

　　于是脑袋又挨了一掌。

　　……

　　半个小时后，十八中后巷内，充满了炒粉干的诱人的香味。

　　东瓯市的炒粉干在相当长的一段历史时期内，是相当出名的主食中的美食，在路边小餐饮店圈子内的地位，相当于万年不衰的锅贴，为抵抗肯德基之类的洋快餐垄断餐饮市场，做出了不可磨灭的历史、社会以及人文贡献。

　　学校放学后，巷子里立马涌进茫茫多的学生。

　　黄震宇背着一个空荡荡的书包，神情凝重地就跟地下党似的，身边还跟着张伟和张亮这两位同班同学。身为艺术班里原本就为数不多并且中午还留在学校里吃午饭的男生，这哥儿仨被班里的姑娘们怂恿着过来团购。眼下口袋里塞满了五块、十块的零钱，责任感极为沉重。

　　黄震宇原本在看了苏糖的那条短信后，内心是极其抵触外出作业的，但刘雅静那小妞撒起娇来简直要人老命，被拉着晃了几个胳膊，黄震宇就over了。混在人群之中，黄震宇心里想着，如果真的泡不上苏糖，退一步泡刘雅静其实也是挺不错的选择。说起来要不是苏糖的存在，以刘雅静的姿色，也是班花以上的级别，领出门去，同样有面子。

　　至于苏糖——

　　“这样的女人，能配得上她的男人，肯定是人中龙凤吧……”黄震宇自卑又自叹地想道。

　　穿过停车区域，黄震宇抬眼便见到了帐篷下那位光头巨汉，正在用极其夸张的幅度，翻动着那同样硕大的铁锅里的炒面。而在他的跟前，几十个学生正围堵着，嚷嚷着要买炒粉干。而且求购的学生，显然还在往上加。

　　“我靠，生意这么好？”张伟惊奇道。

　　“我怀疑我们预订的炒面和炒粉干已经被卖出去了。”张亮道。

　　“过去问问。”黄震宇说着，走到董建山跟前，大声道，“大叔，我们刚才发短信跟秦风订了炒面和炒粉干的！”

　　董建山停下动作，低头看了黄震宇一眼，抬手一指前台：“预订的先去买单，东西在厨房里，买了单直接去厨房里拿。”

　　黄震宇依言，径直走到前台，跟惠琴说明来意，然后掏出了一口袋的零钱。

　　惠琴不敢拿几百块钱开玩笑，来回数了两遍才确认下来，等得黄震宇很是不耐烦。

　　惠琴数完钱，转头朝厨房里大喊了一声：“王浩，小老板娘班里的同学来了！”

　　厨房里的王浩用更大的嗓门回答道：“叫她们自己进来拿！”

　　“小老板娘”四个字听得黄震宇有点蛋疼，他瘪了瘪嘴，心里暗暗鄙视秦风这间店里所有人的文化水平的同时，领着两个同学，从后院走了进去。

　　在排队的一群人见状，纷纷大吼这他妈什么情况，吃个面居然也有内幕潜规则，这社会简直不给活路。

　　董建山高声喊话道：“他们是提前预订的，你们明天也可以提前预订了来拿，电话印在菜单里，自己去前台拿！”


第二百五十八章 信命

　　中午的生意出乎意料的好，粉干炒得满巷飘香，不仅学生们愿意来吃，不少路过的路人，也加入了凑热闹的行列。热热闹闹忙活了一个多小时，直到快一点，巷子里才重新安静下来。董建山累得气喘如牛，坐下来抽烟的时候，胳膊都有点抬不起来，王浩就更不堪，两只手抖得跟帕金森发作似的，一杯水喝得洒出来半杯。

　　惠琴低着脑袋，看神情貌似压力很大地在数零钱。

　　秦风忽然童心大起，凑上前去唱了句：“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”

　　惠琴手上的动作忽然一个停顿，然后抬起头来，用但求一死的目光看了秦风一眼。

　　她把钱给数乱了。

　　“小老板，你故意的……”惠琴弱弱地说道。

　　秦风指了指惠琴身后墙上的时钟：“我是想告诉你，下班时间到了。”

　　惠琴转身一看，见果然快到1点了，不由惊讶道：“今天时间过得好快。”

　　“我来吧。”秦风说着，走进了前台。

　　惠琴面露笑容问道：“那我可以走了？”

　　“走吧走吧，反正你数完了我也得自己再重新数一遍。”秦风微笑着说道。

　　占了惠琴的位置，秦风先换了坐垫不那么滚烫的椅子才坐下。扫了眼桌上那一大把零钱，秦风微微皱了皱眉头。他大概估算过，今天这一整个中午，店里大概卖出去150份左右的炒面和炒粉干，其中有三分之一的人还买了冷饮，另外再加上屋子里那十桌学生的中午聚餐，这整个中午的营业额应该在1500元左右。

　　客人们给的大多是5元或者10元的零钱，理论上这叠零钱看起来应该会很有视觉冲击力，而即便除去硬币不算，收到的钱也应该不至于就眼前这么点。

　　秦风赶紧把钱数了数，七八分钟后，等他把钱数完，眉头皱得又更深了一些。

　　收到的钱只有1200元出头，跟他预估的相当，差得不算很多，但从比例上讲，却是惊人的20%，这个数字，显然就比较可怕了。

　　“我靠……”秦风小声嘀咕了一下，然后大声喊道：“董师傅，咱们中午卖的炒面、炒粉面，没有没150份左右？”

　　正厅里头，王浩替董建山大声回答道：“绝对只多不少啊！”

　　秦风点了点头。

　　钱确实是少了，原因无非就是两个。第一，惠琴监守自盗；第二，买午餐的那一大群小兔崽子趁着今天场面混乱，有不少人没付钱就跑了。而以惠琴的老实巴交看来，第一点显然是不太有可能成立的，所以更大的可能，还是出在客人们身上。

　　“真是的，这点小便宜都不放过，学校怎么教的嘛，八荣八耻去哪儿？”秦风心里嘀咕道，却不动声色地根本不和店里的人提及这件事。

　　等了十来分钟，下午上班的人来交班了。

　　忙了一上午的董建山他们，终于可以交差回家，回家之前，顺便将帐篷又收了回去。秦风在一边吩咐道：“以后早上就留一个帐篷，中午炒面就放在露天炒。”

　　刚到店里的王安听秦风这么说，不由笑道：“我说怎么一进巷子就是炒面的气味！中午生意不错吧？”

　　“很不错。”秦风肯定道，然后不给王安喘口气的机会，就叫他外出办事去，“舅舅，你现在帮我去陆晓涛那边走一趟。”

　　“又要做点餐牌？”王安机敏道。

　　“嗯，中午这阵和早上一样，人多又乱，还是先买单再排队拿东西比较有效率。”秦风道。

　　王安道：“可我下午还得去那个代理公司啊。”

　　秦风微微点头，这才想起商标还没交过去。

　　既然店长没空闲，就只能老板亲自跑一趟了。

　　秦风先回楼上眯了一觉，等到2点出头醒过来，王安已经走了。

　　下了楼，秦风跟静静打了声招呼：“我先出去一下，店里你看着。”

　　静静很平静地微笑着嗯了一声。

　　秦风笑了笑，心想苏糖以后要是能有静静八成稳重，家里就能风调雨顺了。

　　出了巷子，秦风扬手就拦下一辆出租车，等坐进去后才反应过来，自己这是脑残发作——工业区在大学城方向，位置都快到城郊了，坐出租过去，少说得20元起步，以他的勤俭节约，这么远的路，而且也不是什么急事，这趟应该做公交才对的。

　　看来是时候买辆车了。

　　不过话说回来，未满18周岁好像不能开车上路的吧？

　　嗯……那就让爸妈去考驾照吧……

　　20多分钟后，车子在工业园区前停下。

　　秦风这回是第三次来，半个月前他的早餐点餐牌就是找陆晓涛做的，这趟再进门，就算是熟门熟路了。进入那间依然墙体破旧如生化末日的建筑，上了楼，陆晓涛的作坊车间还是门庭冷落的模样，比起3个月前丝毫没有长进。

　　工人们和秦风面熟，见到秦风，点点头算是打过招呼，见秦风径直朝陆晓涛的办公室里去，也没有问东问西。

　　秦风走到办公室前，敲了敲门。

　　屋里头陆晓涛的声音颇有点惊慌的味道：“谁啊？等等！”

　　秦风站在门口等了将近3分钟，房门才被人从里面打开。

　　秦风走进去，见到一个大概二十七八岁的漂亮姑娘，再见她双颊泛红神色尴尬的样子，心中顿时一片了然。没说什么不该说的话，秦风嘴角微微上翘，装着傻打破了尴尬：“睡午觉吗？”

　　“啊……是，哈哈！”陆晓涛说着，一边把窗户打开。

　　一阵微风吹进来，屋里头的脂粉味被吹散不少，当然，冷气也跑了大半。

　　秦风观察了一下沙发，见座位上并没有水渍，这才安心地坐下来。

　　陆晓涛呵呵笑着介绍道：“这是我女朋友，小雯，这是小风，我跟你提过的，少年俊才啊。”

　　“小雯姐，你好。”秦风嘴甜地喊了声。

　　“你好。”小雯还是有点害臊，小声说着，转身就要出门，“我先去趟卫生间。”

　　秦风点点头。

　　小雯走出去，顺便带上了房门。

　　陆晓涛这才把窗户关上，然后给秦风倒茶。

　　但是秦风马上喊住了他：“涛哥，我自己来吧！”

　　秦风抢在陆晓涛之前，去拿了个一次性杯子，给自己弄了杯冰水。

　　陆晓涛是个人精，见状不由哈哈大笑，隐晦地解释了一句：“我的手是干净的。”

　　秦风摇了摇头：“卫生问题是一方面，但关键还在心理层面上。”

　　“靠，你们这群八零后，就是早熟！我在你这个年纪，见到漂亮女人话都不好意思多说，哪像你，这个思想，啧啧啧啧……”陆晓涛用拟声词表达了对秦风的鄙视。

　　秦风全然不惧，拿出九零后当挡箭牌，对陆晓涛道：“涛哥，这社会就是长江后浪推前浪，一代更比一代浪，我算是顶纯洁的了。”

　　“你怎么纯洁了？”陆晓涛问道。

　　秦风心说我经常性抱着媳妇儿裤裆都快撑破了还能坐怀不乱，这种境界岂是你这种青天白日在办公室里摸摸抓抓尚未摆脱低级趣味的男人可以理解的。但想归想，话却没说出口。毕竟闺房私事就和家丑一样，不宜对外宣扬。

　　“今天不跟你扯纯洁的问题，我是来找你谈正事的。”秦风单刀直入，不说废话。

　　陆晓涛也不喜欢说废话，坐到电脑桌后，打开电源，问秦风道：“这次又想做什么？还是半个月前做的那个东西？”

　　“嗯，不过印的内容要改一下。”

　　“改什么？”

　　“炒粉干、炒面、炒年糕……”秦风一口气报出来十几种。

　　陆晓涛听得睁大了眼，“你的店到底有多大规模？我怎么听着好像是老大的一家店啊！”

　　“谈不上什么规模，占地也就一百多平方，不过客流量倒是真的挺大，边上就是学校。”秦风漏了点口风。

　　陆晓涛叹道：“一百多平方的店面不小了呀，而且还是在学校边上，一年的房租得不少吧？”

　　“嗯，房租是最大头。”秦风用一种连自己都信了的口吻，说出了这句谎话。

　　陆晓涛颇为感慨地点了点头：“确实，现在真是谁有地谁就是爷，我这破厂房，前不着村后不着店，前前后后全都是荒地，晚上出门感觉就跟拍鬼片似的，就这么个破地方，一年的房租就得50万，我一整年下来，也就挣口饭吃。要不是觉得做这玩意儿，以后能有点前途，我真想学你去搞餐饮了。”

　　秦风笑道：“制卡以后肯定有前途，现在网络这么方便，再过个几年，搞不好要饭的出门都随身带Pos机，全市这么多银行，每年不知道得发出多少张银行卡，这中间只要能捞到一两成的生意，这辈子就不愁没饭吃了。”

　　“是啊，我就是这么想的！”陆晓涛笑着大声道，“小风，我还真跟你说实话，我那么多朋友，说是书读了不少，可就没一个有你这眼光。我跟他们说这档子生意，那些王八蛋，一个两个的，就没人拿我这生意当回事。”

　　秦风听陆晓涛抱怨，不由笑了笑。

　　其实人家不是没拿这生意当回事，而是自己不敢做，就不希望陆晓涛成功。

　　一群毒药朋友而已。

　　这话秦风依然没说出口，他淡淡地又把话题接到了制卡上面：“别说是银行卡，等以后经济水平再上去一些，大商场还有一些品牌店，肯定也会推出自己的购物卡。一来客户使用方便，二来企业自己管理也方便。”

　　“对，对，我就是这么想的！”陆晓涛果然被转移了注意力。

　　秦风随口不花钱地奉承了一句：“你能想到做这个，也算是高瞻远瞩啊。”

　　陆晓涛受用地笑了笑。

　　这时小雯回到房间里，搬了张椅子，坐到陆晓涛身边。

　　陆晓涛起了聊性，没太在意女朋友，一边给秦风设计卡片，一边说道：“我也谈不上什么高瞻远瞩，其实现在这市场大家心里都明白，你要么做地产，要么做实业，可惜无论是地产还是实业，手里头没个千把万，都是不现实的事情。我一开始是想做IT，可这个IT现在有点看不清前景，规模做小了，怕做不出东西，想做大，也还是资金的问题。

　　我是实在被逼得没办法了，才想到要做制卡这一行，现在我别的倒是不怕，就怕东瓯市的经济起不来。我以前没创业的时候，总觉得那些老板每天没事看新闻联播是装模作样，这些年自己当了老板，才多少有点搞清楚这社会是怎么一回事。前些天我想招个厂长，来了个四五十岁的外地人来面试，那嘴皮子倒是真溜，说得好像天下都在他心中似的。

　　然后我就随便问了他几个最简单的企业平常会遇上的问题，那老小子直接就露馅了。

　　我就问他以前是干嘛的，他跟我说他以前是高中里教政治的。

　　当时我一听这话，心就彻底凉了。现在想请个靠谱的厂长真是难啊，满世界都是纸上谈兵的货，妈的手底下员工都还没超过30个，脑子里就想着劳心者治人，要挥斥方遒垄断全行业，也不知这些自以为是的傻逼心里都怎么想的。

　　不过这还不是最气人的，最气人的是，那老小子见我不打算要他，居然反过来说我格局小，跟我说房地产和互联网才是未来的发展方向。我的天，你说这些东西，现在是个人都看出来了，还用得着他跟我说？老子要是手里有几个亿，早他妈跑北上广指点江山去了，还用得着他来提醒？所以这种人也就教教高中的料，也就学生也听吹吹牛逼。小风，你说是吧？”

　　“是。”秦风言简意赅，想了想，又补充道，“不过我要是有几个亿的话，我就存银行里慢慢花，人生苦短，这么多钱够我全家吃喝玩乐一辈子了，稍微省着点花，下一代都能过得舒舒服服，还用奋斗个屁。”

　　“对头！”陆晓涛笑着点点头。

　　小雯笑着对秦风道：“你才几岁啊，现在就想着下一代了？”

　　秦风笑道：“甭管我几岁，下一代的问题都是必然要考虑的。”

　　陆晓涛忽然又问道：“不过小风，你以后打算做什么啊？一直做餐饮吗？”

　　“做餐饮有什么不好？”秦风道，“其实在我看来，做餐饮和做别的产业，本质上都是一样的。当资本积累到一定的程度，最后的归宿无非就是两条路子，要么是土地，要么是技术。”

　　“怎么说？”陆晓涛不解道。

　　秦风解释道：“我就拿我这个烤串店来说，我现在是开店，等规模大了，就是连锁店、品牌店、加盟店，反正就是诸如此类，规模再大点，参与的资本再多一些，就是上市圈钱。但不管我的规模有多大，站在餐饮这个产业本身来讲，我永远都要考虑两个问题。第一是供货，第二是出货。出货就是做市场，这个得看我的经营战略和策略，还有国家政策和企业自身管理的结合。这一个大块，归根结底靠的是产品质量本身。而要提高产品质量，需要的就是技术，不管是哪方面的，如果哪天我需要一种超低温保鲜技术，而我又有足够的资金，我或许就得为了一只速冻鸡，投下几个亿专门研究这种冷冻技术，然后养活一大批所谓的科研人员。等到这套技术成熟，我所收回的利润，或许就是几十个亿。”

　　陆晓涛不由自主地点了点头：“你看得还真是远。”

　　秦风笑了笑，接着道：“再说供货这一块。等餐饮做大了，势必要保证自己的供货链条，所以等到时候，最好的办法就是自己给自己供货。如果我的产品足够多，而又要保证绝大多数的产品自足，那么我就不得不去涉足农业。种植业、养殖业，这些产业归结到原点，就是土地。另外回到市场方面，我如果要保证自己的销售终端，也需要有大量的城市商用土地在手里。”

　　“照你这么讲，任何产业都能这样拿来套了。”小雯打断道。

　　“是啊，我刚才不就是这么说的吗？”秦风微笑道，“用涛哥前些天遇上的那个二把刀的话来说，什么叫格局，你把规模做大了，那就叫有格局。市值100亿的餐饮帝国，门槛再低也是大格局，市值100万的高科技产业，门槛再高也只不过是个玩笑。心中真有天地的人，多做事少说话，自以为心中有天地的人，光说话不做事。”

　　“那你呢？”小雯笑着问道，“你心里有什么？”

　　秦风脱口而出：“我心里有媳妇儿。”

　　小雯听得一脸无语。

　　陆晓涛敲打着键盘，满脸笑容道：“合着你跟我扯了半天大道理，全都是在吹牛逼？”

　　秦风耸了耸肩：“闲着也是闲着，吹吹牛逼打发时间嘛！”

　　陆晓涛笑道：“我还真以为你心胸那么远大，朝着100亿的餐饮帝国在奋斗呢！”

　　“唉……”秦风摇摇头，叹了口气，“生意这东西，谁能说得准呢，我不给自己定什么远大的目标，只要眼下的日子能越过越好，我该怎么生活就怎么生活。多大能耐干多大的事，我要真有本事，老爷天也会助我名留青史，我要没那本事，定那么高的目标就不但是自欺欺人，还是庸人自扰。100亿的餐饮帝国也只是说说，天晓得等我哪天有了1000万，那时候会想到做什么呢。而且别说1000万，我现在连手上有100万的时候该做什么都还没想清楚。所以我觉得做人嘛，最好还是不要想太多，走一步看一步，自己努力工作，对得起生命和光阴就行了，能不能发达，我信命啊。”


第二百五十九章 递交商标

　　秦风在陆晓涛的厂子里待到下午快4点才离开。

　　原因是秦风强迫症发作，非要陆晓涛在每个点餐牌上面添加编号，说是拿来防伪用。

　　添加编号本不是什么难事，无非就是在电脑上修改一下图案，可问题是秦风这次要打印的塑料片足有800个，如此一来，就相当于每打印一个塑料片，就得重新操作一回界面，速度被降到了最低的程度。亏得陆晓涛今天下午是真的没有什么生意，而秦风又和他有了那么点交情，不秦风然早就被人家踢出门了。

　　但纵然如此，陆晓涛也是被秦风这个要求烦得不行，张口就要抬价。

　　秦风平日里虽然能抠就抠，可真到该花钱的时候，向来爽快得一塌糊涂——关键是这塑料牌再贵也贵不到哪里去，多出区区几百块，秦风现在打心底里觉得便宜。

　　当秦风拎着一袋子塑料牌，坐公交车回到店里时，十八中已经在上今天的最后一节课。

　　傍晚的这段时间，店里的生意最是萧条，秦风走到前台，坐在收银台后面的静静朝秦风一笑，落落大方地喊了声：“小老板！”

　　“嗯。”秦风微笑着走进前台，先把袋子放到地上，然后推开厨房的门看了眼。厨房里头几个积极怠工的家伙立马闭嘴干活，秦风见怪不怪，只是没发现王安，又转回身来，问静静道，“咱们店长呢？”

　　静静指了指楼上，回答道：“有人来应聘，正在上面谈话呢，阿姨和叔叔回家了。”

　　秦风面露了然。

　　话说这次的招聘启事贴出来后，来应聘的人比平时要晚了差不多一天。放在以往，王浩、惠琴还有静静他们几个，可都是当天贴出告示，当天就有人来找活干的。

　　“我去楼上看看。”秦风说着，打开了楼梯间的门。

　　门边面放鞋的地方，放着三几双鞋子，秦风瞥了眼，见其中两双是女式鞋，不由微微一笑。

　　女的好啊，店里头多几个女服务员，新来的那几个小伙子工作也能有干劲一些。

　　秦风脚步轻盈地走上陡峭的楼梯，推开门，房间里头的3个人全都转头看了过来。

　　“回来啦？”王安微笑道。

　　秦风点点头，走上前看了眼这两位显得有点怯生生的年轻女孩子。

　　两个姑娘长相一般，光就花瓶指数而言，和苏糖之间的差距相当于前世今生，不过胜在模样清爽干净，看着顺眼。

　　秦风友好地跟她俩问了声好。

　　两个姑娘略微局促地回应着，王安在一旁介绍道：“这是咱们老板。”

　　“啊？”其中一个姑娘睁大了眼睛，满脸不信地喊了出来，“看着感觉比我还小！”

　　秦风呵呵一笑，大马金刀地坐到王安身边，问道：“聊得怎么样了？”

　　“你是说商标还是她们俩？”王安指了指跟前两个人。

　　秦风道：“她们俩。”

　　王安笑道：“不错，挺好的。”

　　“不错就留下吧！工资待遇跟她们讲过了吗？”秦风问道。

　　王安回答：“讲过了。”

　　秦风又问两个女孩子：“每个月3000，下午1点半做到凌晨2点半，包吃晚饭和宵夜，一个星期休息一天，可以接受吧？”

　　“可以，可以！”两个女孩子异口同声地回答道。

　　秦风笑了笑，道：“那今天就正式入职吧，这个月还有十来天，就算是试用期，试用期工资算一半，下个月开始拿满额工资。明天拿一张身份证复印件给我。对了，你们叫什么名字？”

　　之前那个高声呼喊的女孩子道：“我叫汪晓婷。”

　　另一个女孩子回答：“我叫楚娟娟。”

　　“行。”秦风轻轻一拍沙发的扶手，下了逐客令，“那你们先回去吧，明天下午1点半准时来上班。要不晚上先留下来观摩一下也可以，晚上管饭。”

　　“我们还是先回去了吧，明天再来……”汪晓婷弱弱地说着，站起身来。她起身的时候，秦风才看出来汪晓婷居然长得挺高挑，少说也在165以上。

　　两个姑娘低着头下了楼，门没带牢，秦风和王安清楚地听到了她们的嘀咕声——

　　楚娟娟道：“早知道晚几天来应聘了，这几天只有一半工资，亏死了啊。”

　　汪晓婷道：“晚了搞不好就找不到这工作了，不过话说回来，我一开始还以为那个帅哥是老板呢，真是可惜了……”

　　楚娟娟笑道：“可惜什么？你还想人财两得啊？”

　　声音渐渐变小，秦风安静片刻后，忍不住摸了摸自己的脸。

　　好郁闷，哥怎么说想当年也是一颗班草，居然就这样被两个打工妹无视了，伤自尊啊……

　　王安却掩饰不住内心的得瑟之情，笑得相当灿烂。

　　秦风瞥了他一眼，报复性地沉声说道：“舅舅，如果店里有什么风吹草动，我会让阿蜜按时跟谢老师报告的。”

　　王安立马沉默，安静数秒之后，他生硬地转移了话题：“今天商标的事情办妥了，我按你说的，让人注册了4个商标，‘后巷烤串’、‘后巷炸串’、‘后巷油炸烤串’还有‘后巷油炸食品’，连同‘糖风’这个品牌还有商标图案，一共是6个待注册标识。每个标识的注册费1000元，代理费500块，一共是6500元。代理注册的人说，最快明年10月份前后能通过。”

　　谈起正事，秦风就不开玩笑了，马上问道：“接下来我们还要做什么？”

　　王安道：“什么都不用做，那边会帮我们跟进，我们只要等着就行了。”

　　“好……”秦风神情郑重地说道。

　　商标的事高了一个段落，就算是了了一桩大大的心事了。

　　说完商标的事，秦风便下了楼。

　　走到吧台前，秦风把一袋子的塑料片拿出来，倒满了桌面。

　　静静见状一怔，好奇地问道：“小老板，这些是什么？”

　　“午餐的点餐牌。”秦风简单地解释道，接着马上说道，“正好，现在没什么客人，你来帮我把东西整理一下，相通的按照序号给我排起来，对了，这个抽屉应该还能放得下吧……”一边自言自语着，一边拉开专门摆放点餐牌的抽屉看了眼，目测估摸着里面的空间还足够，轻轻地点了点头。


第二百六十章 多角恋

　　隔壁学校放学前几分钟，秦风提着两盒盒饭和两份刚炸好的猪排，从巷子里走了出来。

　　盒饭是秦建国和王艳梅带来的。现在店里的伙食供应安排，是中午自己做饭做菜，晚饭就吃快餐，之所以区别对待，主要原因是早晚两班的员工类型不同。

　　中午时间店里头有三个大妈，大妈不好应付，必须靠“诚意”让她们闭嘴；可晚上就不同了，晚上的员工都是年轻人，脾胃耐操，管饱就行，所以吃饭的形式并不重要，更关键的是，晚上的时间要比中午紧得多，省下做菜做饭的时间，厨房里也不至于忙成一团。

　　秦风在伙食这块上算是做到了仁至义尽，每天每个人的每顿伙食，都是按照平均至少10块钱的标准来办，一个月算下来，光每个人晚上的这顿盒饭，成本就得300大洋。

　　在04年的东瓯市，这种价格的盒饭，可以称得上奢华版了。

　　眼下每天的伙食，秦风就交给闲着没事非要找事做的爸妈负责，他特地又去办了张新的卡，从这个月起，往后每个月都往卡里打2万块钱。月底有结余的，就留着当额外的伙食支出，比方说如果有哪个员工过生日了，就可以买个小蛋糕，以及平时买点水果、零食什么的。

　　秦风走到学校门口，等了不到半分钟，学校里头就响起了下课铃声。

　　传达室的看门老大爷把电动拉门打开，没一会儿，就有学生背着书包从里头匆匆跑出来，然后慢慢的，出来的学生从一个两个，变成一堆两堆，5分钟后，人堆就汇聚成的人群，大片大片的，向秦风展示着国内严峻的人口问题。

　　“南哥！”

　　“风哥好！”

　　人群中时不时有秦风认识或不认识的人，朝秦风打一声招呼，秦风微笑着点头回应。

　　但更多的人，只是各自和身边的人说笑着，跟秦风擦肩而过。

　　秦风看着从校内涌入的这些生面孔，心里多少有点感慨。

　　一年了。

　　如果一年之前他没有选择辍学，那么现在他应该是在上高二。前世的高二那年，刚刚分了文科理科，他选定文科之后，思维习惯上的优势终于体现出来，头一回月考就拿了全段第一。在之后漫长但又似乎一晃而过的两年时间里，他一直保持着这个强劲的势头，直到高考结束，最终以总分甩开学校第二名整整30分的牛逼成绩，考上了一所二流大学。

　　脑海中闪回前世的画面，秦风不由得深深叹了口气。

　　十八中的教学质量，果然就是一个悲剧啊……

　　人声鼎沸之中，苏糖远远见到秦风，不由得嘴角一弯。最近这半个月，没了肖俞宇那货跟踪尾随，秦风已经好些日子没来学校接她了，今天忽然间又恢复了签到，让苏糖觉得就跟在路边捡到钱似的，算是意外惊喜。

　　“子君，你家秦风来接你了。”刘雅静发现秦风，又拿谢子君开涮。

　　不想谢子君被笑话了半个月，已经想出了反击的招式，大声说道：“雅静，你自己喜欢秦风就老实说嘛！老拿我当幌子有什么意思，苏糖又不是不答应！”

　　刘雅静闻言，神情忽然变得扭捏起来。

　　谢子君一瞧刘雅静这春心荡漾的模样，立马就亢奋了，拉长了声音，满脸夸张的表情道：“不——是——吧？难道被我说中了？”一边说着，使劲拽了拽苏糖的手，大声道：“苏糖，雅静看上你家秦风了！”

　　苏糖不搭理，匆匆加快脚步走到秦风跟前。

　　刘雅静和谢子君这才消停下来。

　　苏糖眼角含笑地看着秦风，柔声问道：“今天怎么又来接我啦？”

　　秦风微微一笑，道：“半天没见着，怪想你的。”

　　苏糖含羞带臊地轻拍了秦风一下。

　　谢子君见状，又作弄起刘雅静来，高声道：“拜托你们姐弟俩别这样好不好？雅静要吃醋的！”

　　“你去死好不好？”刘雅静很无力地呵斥着谢子君。

　　秦风看着两个小姑娘瞎闹，笑着对苏糖道：“看样子我在你班里挺受欢迎的啊。”

　　苏糖满脸无奈，颇为烦恼轻轻摇了摇头。

　　黄震宇这时跟着走出校门，见到秦风，立马摆出“预备姐夫”，走过去笑着打招呼道：“秦风，又来接你姐啊？”

　　秦风淡淡然嗯了一声。

　　黄震宇继续寒暄：“最近店里生意怎么样？”

　　“还行。”秦风随口说着，却没有要继续傻站下去的意思，一把拉起苏糖的手道，“回家吧。”

　　“好。”苏糖很自然地让秦风拉着手，对不同路的谢子君道了声再见。

　　谢子君嘻嘻笑着，朝秦风和苏糖拜了个拜，很爽利地转头就走。

　　刘雅静犹豫了一下，也跟着转身追上谢子君，大声说着要去秦风店里买杯冷饮，只留下黄震宇孤零零一个人，满脸失落地被抛弃在了茫茫人海中。

　　秦风和苏糖相当坦然地牵着手往家里走，沿路收到许多小年轻羡慕的目光。这年头学校里谈恋爱的学生不少，但背着书包穿着校服在放学路上秀恩爱的却真的是不太多。

　　走了一会儿，苏糖忽然叹了口气。

　　秦风问道：“怎么了？”

　　苏糖幽幽道：“要不咱们把关系公开了吧，省得别人老是不清不楚地瞎表白。”

　　“好啊。”秦风一口答应道。

　　苏糖见秦风这么干脆，转而又面露幽怨，内心纠结道：“如果公开了，肯定会有人说闲话的……”

　　“那就不要公开。”秦风继续发扬风格。

　　苏糖牙痒痒了，抽出手来，锤了秦风一下：“你就不能给我拿个主意吗？”

　　“姑娘，不要这么庸人自扰地好不好，屁大点事，你到底纠结个什么劲儿？”秦风无语道。

　　苏糖转过头，两眼水汪汪地看着秦风。

　　秦风扛不住那闪闪发亮的目光，只好随口说了个折衷的法子：“要不这样，你就只跟那些跟你没事献殷勤的人说。哪怕他们把秘密给说出去了，有别的不相干的人问起来，你也打死不承认。”

　　秦风说完，苏糖暂时陷入了沉默。

　　低着头走了几分钟，她终于开口道：“算了，还是继续守口如瓶，保密到底好了……”

　　秦风苦笑着，摇了摇头。十七八岁的小姑娘，内心的想法真的是比高考数学的最后一题还复杂，答案永远是个变量，完全无迹可寻。


第二百六十一章 思想教育

　　苏糖很快就不纠结了，因为余晴芳今天来得比平时更早了一些。芳姐进屋后表情相当诡异，邪性的目光来来回回在秦风和苏糖两个人脸上扫荡，笑容十分欠抽。

　　秦风问她到底中了什么邪，芳姐又打死不说，秦风索性也就懒得多问，和苏糖匆匆把晚饭吃完，稍微收拾了一下，就自顾自进了房间。

　　关上房门，秦风走到阳台吹了一会儿晚风，觉得休息得差不多了，就回到房里，开始今天的功课。在秦风原本的计划中，晚上的时间是要拿来复习语文或者史地政的，不过这些天把高一的教材翻了一遍后，他又改变了主意。

　　文综的知识点多而杂，复习起来挤占时间不说，还不见得能考出高分，所以秦风打算战略性放弃文综，重点主攻语数英。而语文这门课，对秦风这个中文系毕业的本科生来说似乎又是手到擒来的事情，加之两年后的高考作文题完全有可能按照历史的轨迹发展，有鉴于此，真正需要复习的，其实也就是数学和英语这两门。

　　秦风想过，到时候只要语数英三门平均能拿到120，文综再随随便便拿个180，540上下的总分，上三本都绰绰有余了，而哪怕发挥失常一些，上线也依然相当稳妥。

　　秦风倒不是故意不想考高分，只是以眼下的情况，考高分确实不容易。

　　一来店里生意忙，天晓得等他高考的时候，手底下已经有多少生意需要操心，这样首先就不具备实行高考题海战术的先决条件——时间。

　　第二点，秦风心里对高考还是存在畏惧感的。虽说他曾经笑傲十八中，但和真正的考试高手比起来，天分差得却不是一点半点。远的不说，就说李郁那个大神，不夸张地讲，以李郁的水平，就算给秦风开卷考，也不见得能干得过人家。而李郁在当年，最终名次也不过就是全省第200多名，靠着本省生源的优势，才勉勉强强挤进了985的曲江大学。

　　高手如此之多，纵然秦风是重生回来的，进了考场，能碾压他的人也至少是大号的四位数。

　　花时间和一群在做题这件事上有着极高天分的人死磕，显然不是明智的事情。

　　所以如果上大学的目的只是为了陪伴在苏糖身边，秦风认为，只要最终分数可以上线就够了。

　　从抽屉里把新买的英语模拟题拿出来，秦风拿了本字典，认认真真开始做。

　　既然把目标定在了和前世差不多的120分，那么复习的态度，自然也得跟前世一样端正。

　　英语的复习，秦风觉得比数学轻松了不少。

　　数学那玩意儿十几年不用，几乎就相当于脑袋被驴子连踢了一百下佛山无影腿一样，属于彻底失忆，再想捡起来，难度简直不是一般的大，尤其对秦风这种纯粹的文科生而言，心理上尤其痛苦。

　　可英语就不一样了，语法一旦学会，想要再忘掉也不容易，而且更关键的是，在后世的网络环境中，英语越来越普及，上班期间也经常性要接触一些纯英文的文件，再加上好歹上大学的时候也为了过英语六级而奋斗过，所以秦风有的时候甚至觉得，自己的英语水平非但没有江河日下，反倒随着时间的推移，渐渐有所提高了。

　　怀着一种重视又鄙视的心态，秦风花了大概一个多小时，将一张完整的英语真题做了一遍。不过卷子最前面的听力部分和最后面的作文被秦风直接无视，因为他高考那年，曲江省取消了英语听力测试，这种大的决策，就算秦风这只蝴蝶扇废了翅膀，也绝不可能发生变化。

　　至于作文，秦风打算临考之前临时背诵一些段子，毕竟高考的英语作文不比语文，改卷的人看的不是你的文采有多好，关键是不能让人觉得你写的东西狗屁不通。所以英语作文，只要狗屁通了，基本上也就拿到标准分了。

　　做完卷子，秦风便马上校对答案。

　　十分钟后，秦风拿着答案，变成了一块望卷石。

　　除去听力的30分和作文的20分，剩下的100分卷面，他一共只拿了52分。

　　“这他妈一定是幻觉……”秦风放下答案，内心好惆怅。

　　正郁闷着，苏糖忽然推门进来，走到秦风身后，双臂环住了秦风的脖子，轻声道：“累死我了……”

　　秦风奇怪地轻轻摸了摸她的脸，正疑惑这妮子怎么了，就见余晴芳跟着进了房间，笑得很贱道：“你们两个演技好啊，要不是今天宝哥跟我说来，我还不知道你们俩是这关系呢！你们现在这样，家里家长同意啊？”

　　秦风恍然大悟，难怪苏糖这丫头公开在芳姐面前秀恩爱，感情是被人家戳穿了。

　　“芳姐，看不出来你挺八卦的嘛！”秦风慢慢站起来，拉着苏糖走出了房间。

　　三个人在沙发上坐下，秦风转头看看时钟，见距离下课时间还早，淡淡问道：“现在算课间休息吗？”

　　余晴芳见秦风这么坦然，那点调戏小朋友的激动，立马就不复存在了。

　　她指着苏糖道：“本来是没休息的，不过你的美女姐姐喊累啊。”

　　苏糖对“美女”这个词表示毫无感觉，不过对“你的”和“姐姐”这两个词却觉得十分刺激，她高兴地挽住秦风的胳膊，笑着跟余晴芳抗议道：“哪有人连续上2个小时的课的，上吊也得让人喘口气啊！”

　　作为一条单身狗，余晴芳被苏糖对秦风的这股子腻歪劲儿搞出了内伤，一脸无语地问秦风道：“你们俩平时一直都这样？”

　　“不，这算最收敛的了。”秦风道。

　　苏糖羞涩又甜蜜地在秦风身上拧了一下。

　　余晴芳直摇头道：“现在的高中生，真是受不了啊……”

　　苏糖道：“芳芳，你也没比我们大几岁好不好？”

　　余晴芳摇头反驳：“不对，三年一代沟，我和你们刚好存在理论上的最低代沟可能。”

　　闲扯了十来分钟，苏糖继续上课。

　　秦风也返回自己的房间，重新审视刚才的那张卷子。

　　他静下心来，先将错掉的单选题和改错题，全都抄进错题集里。抄写完毕，认真记忆了一番，接下来又把完形填空和阅读理解从头到尾重新精读了一番，里里外外将三篇文章的前后意思和解题逻辑吃透，这才结束了今晚的自学。

　　等他从房间里出来，苏糖的课已经上完了，正坐在沙发上看电视。

　　秦风运动着双手的关节，走过去坐到她身旁，问道：“芳姐呢？”

　　“走了。”苏糖侧过头，靠在秦风肩上，轻声说道，“本来想叫你的，刚才推门进去，见你学得那么认真，就没有叫你。”

　　“嗯？”秦风微微一怔，“你刚才推门进来了？”

　　“嗯！”苏糖确认道。

　　秦风笑了笑，他没想到自己刚才居然注意力那么集中。

　　苏糖道：“芳姐说，要是我能有你这么认真，成绩早就上去了。”

　　秦风欣然笑纳了芳姐的夸奖，点头道：“芳姐说的对。”

　　“脸皮真厚。”苏糖抬手一按秦风的脑袋，又叹息道，“你说好端端的，中国人学什么英语啊，学得再好，不出国，平时又派不上用场，学了也白学，真浪费时间。”

　　“高中英语本来就不是拿来应用的。”秦风道，“我们的英语，其实就是批了一层语言的皮的逻辑游戏，本质上考的是数学逻辑。说高考英语没用的人，基本上都是既不懂英语，也不懂高考，花了三年时间都没弄清楚游戏规则，活该上考场当炮灰。”

　　苏糖听秦风这么说，顿时就不乐意了，嘟着嘴道：“照你这么说，偏科的人都不用活啦？”

　　秦风平静点了点头：“中国的教育本来就是残酷的功利精英教育，初中升高中，刷掉一批，高中升大学，再刷掉一批，永远只有赢家和聪明人能留下来。反正我们人多，大浪淘沙，每年哪怕筛掉一半以上的人，剩下的人当中只要有十分之一真正意义上的人才，维持社会运转就足够了。所以偏科不是抱怨的理由，有的人觉得自己理科无敌，如果不是英语和语文不给力，原本应该去读清华北大才对，可这些人却没有想过，能考上清华北大的人，不仅理科和他们一样强大，甚至比他们更强大，就连文科，也好得可以和理科媲美。阿蜜，换了你是政府领导人，你会选偏科的落榜生，还是选那些全科优秀的学生？”

　　苏糖想了想，没有给出答案，却是继续不服：“那些考的好的，全都是书呆子！”

　　“真的吗？”秦风笑了笑，“那你觉得什么样的人，才不叫书呆子呢？”

　　苏糖有点生气的样子道：“我不知道。”

　　秦风握住她的手，语速不紧不慢地说：“学生，当然就是以学业为主。我们不能因为有的人比自己更认真，就把他看作异类。高考是人生大事，既然已经走上这条路了，至少应该拿出足够的诚意和态度。这天底下，无论是考试还是其他事，想要获得成功，代价都是差不多的，比别人付出更多的努力，或者至少付出和别人同样的心血，才有可能比别人做得更好。高考是一场马拉松，聪明的人，就像一个天生比别人体力好的人，但他不咬着牙一直跑，也不可能跑过终点。而且如果跑得慢了，有的是和他一样体力好的人，会抢在他跟前拿到出线名额。高考考验的是意志力，是专注力，当然最关键是还是智力。聪明人不努力，照样会被淘汰，而不聪明的人如果还犯懒，那绝对就是自寻死路。所以不要说人家是书呆子，其实书呆子才是懂规则的人，他们比那些整天仗着自己有点小聪明，就不拿天下英雄当回事的半桶水强多了。中国这么多人，绝对智商高得吓人的人，最起码也有几百几千万，我们这些普通人，虽然努力了不见得能出头，但不努力，就绝对没有明天。你知道这个世界上最可怕的事是什么吗？”

　　“什么？”苏糖怔怔地问道。

　　秦风道：“这个世界上最可怕的事，就是比你聪明的人，还比你更努力。”

　　苏糖心头一颤，彻底被秦风洗了脑，她眼睛发亮，看秦风的眼神中透着满满的崇拜。

　　秦风继续说道：“你知道一中的人为什么要住校吗？他们从高一开始，每周至少上5天半的课，有的人一个月才回家一次，每次在家里待的时间不会超过12小时，通常就是回去拿点换洗的衣服，吃顿饭，睡一觉，然后就匆匆赶回学校自习。一中的人都这么努力，我们还有什么理由不认真学？”

　　“嗯……”苏糖没话了，半搂住秦风的身子。

　　秦风志得意满地微微一笑。

　　给人做思想工作的感觉，真他妈爽啊……

　　两个人相拥着沉默了偏科，苏糖幽幽说道：“我要是高考考砸了，你说要不要再高复一年？”

　　秦风认真思考了一下，说道：“如果真的砸了，最好是复习一年。上大学对一个人来说，还是挺重要的，再说妈肯定也希望你能考上。”

　　“那你呢？”苏糖抬头望着秦风。

　　“我当然和妈一样。”秦风笑道，“不过你要是真不想去，也没有关系，以后在家里带孩子也挺好。”

　　苏糖嗔道：“屁，谁要跟你生孩子……”

　　“哟，不跟我生跟谁生？”秦风抱起苏糖，让她跨坐在自己腿上。

　　两人对面对相视两秒，苏糖忽然啊了一声，羞红着脸从秦风身上跳了下来。

　　她耳根发烫地看着秦风大腿之间突起的那一大团，秦风轻咳一声，调整了一下坐姿，道：“情不自禁。”

　　苏糖眼里仿佛要滴水似的看着秦风，安静了一会儿，声若细蚊地问出一句：“你老是这样，以后会不会出问题啊？”

　　秦风道：“你想说什么？”

　　苏糖喘了喘，声音颤抖道：“要不要我给你一条我的……内裤……”


第二百六十二章 就是厉害

　　苏糖微张着小嘴，她脑子里有点发懵，完全不知道刚才那句话是怎么说出口的，心里头更是羞臊欲死，很有一种想现在就跑下楼去挖个大坑把自己埋了的冲动。

　　秦风从短暂的震惊中回过神来，哭笑不得地摇了摇头，这丫头未免也太可爱了。

　　他起身走到苏糖跟前，轻轻抱住她，揉了揉她的后脑勺。

　　苏糖脸颊滚烫地把额头贴在秦风的肩上，重重地撞了两下，小声抓狂道：“好想死啊，没脸见人了……”

　　秦风恶趣味满满地火上浇油道：“不要紧，你迟早会说出更没有尺度的话的。”

　　苏糖狠狠地锤了秦风一拳，娇嗔道：“去死，人家才不会！都怪你那个地方不老实！”

　　秦风叫屈道：“我那个地方要是老实，最终吃亏的人是你好不好？”

　　苏糖抬起头看着秦风，满眼受了委屈的可怜模样。

　　秦风情难自禁，低下头，吻住了她……

　　苏糖被秦风压在沙发上，任由他作怪的手，攀上她那圣洁的女神峰。

　　九月下旬，天气仍然炎热，苏糖身上那件薄薄的校服，隔热效果不佳，从秦风手心传来的温度透过布料，让她浑身上下都冒起了鸡皮疙瘩。她微闭着眼，双手紧紧搂着秦风的背，双腿紧绷着，本能地夹住了秦风的腿，羞涩的喘息声从喉中发出，从心理到身体，她俨然已经做好了一切准备。

　　“秦风……”苏糖神色迷离地轻呼道。

　　秦风一直严守的防线，终于崩溃了。

　　他没能战胜本能，喘着粗气脱去了的外套。

　　可就在他拉着苏糖的外裤往下拽的那一刻，屋外却忽然响起了开门的声音。

　　苏糖和秦风对视一眼，浓得化不开的念头，瞬间就被吓得烟消云散。

　　做贼心虚的两人连忙分开，苏糖坐起来，慌乱地整理着被秦风摸得皱皱巴巴的衣领和前襟，秦风眼见自己根本来不及穿衣服了，千钧一发之际，突然灵光乍现，二话不说就猛冲进卫生间，打开了莲蓬头。

　　流水声响，秦建国和王艳梅刚好推门而入。

　　苏糖抓起一个抱枕抱进怀里，打开电视机装傻，不敢和王艳梅对视。

　　王艳梅看着苏糖潮红的脸颊，低头看看地上秦风的衣服，再扭头瞧瞧房门都没关紧的卫生间，眉头微微地皱了起来。

　　“家教这么早就走了？”王艳梅坐到女儿身边，打量着她道。

　　苏糖弱弱地嗯了一声，盯着电视回应道。

　　“你今天作业写完了？”王艳梅又问。

　　苏糖想了想，半天才回忆起来，惊声道：“对哦，我今天作业还没写完呢！”

　　王艳梅无语得要死，“作业做没做完都要想半天，你在读哪门子书啊？”

　　“什么呀，刚才刚吃完晚饭就开始补课了，一直补到8点多才完，上了一整天的课，累都累死了，忘掉点作业很正常嘛！”苏糖说起上学的时候，正常状态就回来了。

　　王艳梅抬头看了眼时钟，见现在已经是8点40，随口问了句：“你刚才和小风在干什么？”

　　“我们什么都没做！”苏糖发出了此地无银三百两的尖叫。

　　王艳梅和秦建国双双愣住了。

　　苏糖一瞧演砸了，恼羞成怒之下，干脆把抱枕一甩，就往自己房间里走，边走边说：“我去做作业了！”

　　苏糖进了她的自己房间，王艳梅和秦建国对视一眼。

　　王艳梅把秦建国拉到身边，小声道：“你说这俩孩子，会不会已经……那个过了啊？”

　　“应该不会吧……”秦建国不确定道。

　　“真是让人不省心，这都要高考了，要是把心思弄散了，还怎么考试。”王艳梅眉头紧蹙。

　　秦建国摇了摇头，揽住王艳梅的肩，叹道：“儿孙自有儿孙福，小风也不是不懂事的孩子，做事会有分寸的。”

　　王艳梅嘟囔道：“小风再有分寸，吃亏的还是阿蜜……”

　　……

　　秦风这个澡，洗的时间比较长，硬生生过了半个小时。

　　由于进去得匆忙，洗完的时候，还是让房间外的人给拿的内裤。

　　从卫生间里出来的时候，秦风下盘略显发飘，迎上王艳梅充满怀疑的目光，他坦然一笑，道：“你们今天这么早回来啊？”

　　秦建国点了点头，王艳梅转头对秦建国道：“建国，你先去洗澡。”

　　等了半天的秦建国被王艳梅一句话支开。

　　卫生间的门一关上，王艳梅马上问秦风道：“小风，你是不是已经和阿蜜……”

　　“没有。”秦风不等王艳梅问完就回答道。

　　王艳梅盯着秦风看了两秒，微微呼出了一口气，然后紧接着就苦口婆心地教育起来：“小风，妈知道，现在你们年轻人谈恋爱，难免就要到那一步。但是你和阿蜜现在还小，有些事情，最好还是想清楚再去做，男孩子做点错事不要紧，女孩子就不一样了。你就算不为妈想，也该为阿蜜想，等你们结了婚，哪怕是订了婚，想怎么相处都行，你明白妈的意思吧？”

　　“妈，你不用说了，我明白。”秦风淡然微笑道，“你放心，我一定会对阿蜜负责到底的。”

　　“嗯，妈知道你不是乱来的孩子。”王艳梅给秦风加了道实际上没用的紧箍咒。

　　秦风笑了笑，忽然想起件事，道：“妈，我想给你和爸报个名，去学开车。”

　　“开车？”王艳梅的心思，立马从苏糖身上转移了出来，略显诧异道，“咱们家连车都没有，学什么开车啊？”

　　秦风笑道：“没车可以买嘛！”

　　“车子不便宜吧……”王艳梅有点舍不得的样子。

　　秦风道：“也得看品牌和型号，现在十几二十万的车，咱们家还负担得起。”

　　王艳梅想了想，转头看了看卫生间。

　　秦风微微一笑，道：“妈，别管我爸，我听你的。”

　　“你这嘴，真会哄人。”王艳梅笑着说秦风，然后认真道，“我和你爸这年纪，去学开车是不是有点偏大了？”

　　“大什么呀，人家五六十岁去学车的也多得是呢！”秦风道，“妈，你真别当车子这东西有多金贵，车子就是个代步工具，和过去的牛马、马车、自行车没什么区别。你看咱们店门口，停了那么多车子，这些人里其实没几个收入比咱们家高的。咱们现在开店做生意，就得讲点脸面，要是老板的爸妈连开车都不会，说出去得让人笑话。”

　　王艳梅听得有点心动了。

　　十几分钟后，秦建国洗完澡出来，王艳梅马上就和他说起了这件事。

　　秦建国这回倒是出奇地态度明确，说道：“是该学学，自己会开车，以后出门也方便些。”

　　“那行，明天我就让舅舅给你们俩找个驾校，对了，舅舅也不会开车吧？”秦风问道。

　　“不会。”王艳梅道。

　　秦风道：“那赶巧，让舅舅和你们一块去学，学费我包了。”

　　王艳梅笑了笑，说：“又让他占你便宜了。”

　　秦风道：“店长不会开车太说不过去，这回算公费培训。”

　　王艳梅看着秦风认真的样子，心里暗暗感慨了一声。王安也不知道是走的哪门子运气，居然给他撞上这么个老板。自打给秦风帮忙起，她这个弟弟的日子就一天比一天过得好，工资高且不说，还让他近水楼台摊上个漂亮的女朋友，现在秦风又让他去学开车，这要不是碰上秦风，天晓得他哪年哪月能摸上方向盘。

　　秦风和爸妈谈妥了考驾照的事情，见时间不早，就出门去了。

　　从今天开始，他又得去店里睡觉。

　　秦风前脚离开家，苏糖就从自己房间里走了出来，弱弱地问王艳梅道：“妈，我们家要买车啦？”

　　王艳梅瞥了她一眼，板着脸道：“你作业做完了？”

　　“没。”苏糖非常诚实地回答，又转头问秦建国道，“爸，秦风说要买车啊？”

　　秦建国微笑着点了点头。

　　苏糖眼睛发亮，脑子今晚抽了第二遍，脱口而出道：“我老公就是厉害……”

　　话音落下，王艳梅立马露出了吃人的表情。

　　苏糖自知失言，吓得赶紧转身跑回房间。

　　王艳梅无语地叹了口气，转头看了看秦建国。

　　不想秦建国也有没正经的时候，竟一脸得意地接龙道：“我儿子就是厉害……”


第二百六十三章 这一天写了半个月

　　04年的东瓯市市区，经济还尚未发展到十年后平均每户人家坐拥1.5辆私家车的程度，晚间的空气质量，糟糕得并不算太离谱。

　　秦风走出小区，安心地在大马路旁做了一个深呼吸，心里洋溢着淡淡的幸福感。

　　想当初他毕业后奋斗了整整一年半，才咬着牙买了辆廉价的二手奥拓，而今时今日，却已经能毫无压力地掏出一二十万，给爸妈买辆完全顾得住面子的代步车。试想，如果这一整年自己都赖在学校里装逼度日，现在的生活绝不可能过得这么潇洒，别的不说，光是想给苏糖买件衣服，就得从牙缝里抠钱。

　　所以仅从提高生活质量这个方面来考虑，辍学创业这步棋，绝对是走得再正确不过了。

　　短短一年时间，事业从无到有，月收入更是夸张地增加了几十倍。如果能保持住这节奏，秦风估摸着在这辈子的有生之年内，自己纵然成不了世界首富，再不济也能混个全市、全区又抑或是街道首富。不过话说回来——身为一个家住市中心的人，想要成为某街道首富，其难度其实不比成为全市首富小多少。因为鬼知道全市最有钱的那个家伙，是不是就住你家隔壁。

　　这就好比首都的某位同志因为表现良好，某日升官当了街道办事处主任。就在丫自我膨胀以为老子从此以后就是街道老大的时候，转头一看，却猛然发现地界内还有个中南海，那一刻他就会恍然大悟，原来称霸全街道，就是称霸全中国。从此彻底低调做人。

　　秦风一路开着脑洞来到店里。

　　此时九点出头，正是晚间生意渐渐攀上高峰的时段，屋外的座位，只空了2桌。

　　秦风走到前台，王安不在岗，静静代替他坐在里头，边上打饮料的人，换成了前不久刚招的一个年轻女孩，名字叫佩琪。

　　“老板好！”佩琪见到秦风，马上甜甜地打招呼道，表情相当狗腿。

　　秦风微笑着点点头，问静静道：“店长呢？”

　　静静道：“在天台上招呼客人。”

　　秦风心里呵呵一笑，道：“谢老师又来了吧？”

　　静静笑眼恬恬地点了点头。

　　秦风盯着静静看了两秒，却看不出她是不是强颜欢笑，又说起了王安：“我舅舅要是再在工作时间泡妞，你就跟我举报他，哪天我炒了他，你就升职了。”

　　静静微笑着不多话，很有城府。

　　秦风也不没话找话，见一切正常，便淡淡然地走开了。

　　佩琪等秦风一走远，马上凑到静静身边，嘴碎地打听起来：“静姐，店长是老板的舅舅啊？”

　　静静嗯了一声。

　　佩琪又问：“听说店长的女朋友是老板姐姐的班主任是不是？”

　　静静看着佩琪一脸八卦的模样，默然片刻，微微一笑，平静地回答：“我不知道。”

　　佩琪感觉自己就像一拳头打在棉花上，顿时没激情了，她蔫蔫地转过身，坐回到旋转椅上，左右拧着屁股，转动着椅子，随口说道：“静姐，你这么漂亮，我要是老板，一定追你。”

　　静静没有回应，低着头，指尖在收银机的按键上滑来滑去，谁也不知道她心里在想什么。

　　……

　　秦风刚踏上楼梯，就听到了谢依涵的笑声。

　　显而易见，王安在泡妞这项男人的基础技能上，绝对是有天分加成的。

　　秦风走上楼，楼上包括谢依涵在内，只有两桌客人。

　　见到秦风，谢依涵笑容渐收，秦风走上前，在谢依涵面前给足了王安面子，他绝口不提上班时间不许和女朋友谈恋爱的最新规定——所谓最新规定，就是刚刚想出来还来不及颁布的规定，微笑着问谢依涵道：“说什么呢，说得这么开心？”

　　“你舅舅刚刚说了个笑话。”谢依涵完全没有因为秦风的出现，而感到一丝丝的不好意思。

　　反倒是王安，脸上透着股小羞涩。

　　这就是奔三女人和奔三男人的区别。

　　“我下去看看。”王安略显局促地站起来，装模作样地要去工作。

　　“看什么呀，有静静看着呢，谢老师也是客人嘛！”秦风用开玩笑的口吻说着，拍着王安的肩膀，把他按了回去，又叮嘱道，“你们晚上打烊不用叫我，直接关门就行，我睡得早。”

　　王安显得愣愣的，动作发硬地点了点头。

　　跟王安和谢依涵寒暄了两句，秦风绕了个大弯，回到了天台另一侧的房间。

　　房间里多了台电脑，空间上让秦风多少有点不习惯。

　　秦风搬了条椅子，坐到监控电脑跟前，打开电源，默默地等待机器启动，然后拿出使用说明书，点开了几个摄像头。并不大的屏幕上，跳出四个实时监控图像。正如施克朗早上说的，监控的画面足够清晰，前台内外，厨房外小小的空间，还有小店西侧远处那黑漆漆的一大片屋子，画面每个地方出现的每一张面孔，全都能看清楚。

　　秦风盯着画面放空了半天，悠悠然回过神来，脑回路又升了半级，轻声一叹：“可惜天台上少了个摄像头，不然说不定能看到点劲爆的画面……”

　　说完便站起身，从茶几下面拿出数学的模拟题，安静地开始了晚上的加练。

　　认认真真地做完两道题，时间已经过了十点半。

　　楼下正是最热闹的时候，客人们的说话声沸反盈天。

　　秦风却敌不住生物钟，困意袭来，不睡不行。

　　天台上的卫生间里，放着不少没拆封的牙刷，还有秦风一直就没拿走的毛巾。秦风去洗漱完毕，回到房间，从文件柜下面拿出了自打买来后就没用过的隔音耳罩和眼罩。戴上装备，躺在沙发上，披了条薄薄的毯子，任由楼下的人吵翻天，不久便沉沉睡去——今天虽然没什么正经事，可从早到晚杂七杂八、层出不穷的情况，还是让他觉得身心疲惫。

　　这一觉睡得极其安稳。

　　秦风醒来的时候，天地间一片宁静。

　　天色依然漆黑，屋外却是异常明亮。

　　那是新安装的大功率强光灯，把巷子的两头，照得犹如白昼。

　　秦风摘下耳罩，起身去关了大灯。

　　屋外骤然伸手不见五指。

　　秦风打开窗，让清晨的冷风吹进屋子，然后伸了个大懒腰，身心舒畅地道了声：“又是新的一天啊……”


第二百六十四章 没良心

　　过了9月22号，太阳直射点由赤道向南回归线移动，北半球昼短夜长，南半球昼长夜短，东瓯市天气理论上将要转冷。也就是所谓的到了秋分。秦风坐在柜台后，强迫症发作，按照编号重新收拾午餐塑料牌的时候，脑子里忽然就想到了这个知识点。有鉴于秦风最近并未开始复习高中地理，足可见他对高考这档子事，向来是一往情深的。

　　王浩在厨房里忙活了一阵，偷懒跑出来，坐到秦风边上看他玩连连看。

　　秦风瞥了他一眼，问道：“你没事做吗？”

　　王浩全然没听出秦风话里头“你给我滚回去干活”的潜在含义，很认真地回答道：“丽娟阿姨她们看着呢，用不着我动手。”

　　面对王浩这种一不怕扣工资，二不怕被开除的员工，秦风确实没有什么太有效的管理办法，他无奈地摇了摇头，说道：“你这么傻看着，不觉得无聊吗？”

　　“不无聊啊！”王浩大声道，“我平时在网吧里闲着没事，扫雷都能玩上几个小时。”

　　“扫雷啊……”秦风一不小心居然被王浩带跑偏了，有点小怀念道，“话说扫雷真是好久没玩过了。”

　　“小老板，你最高纪录是多少时间？”

　　“高级的好像是50来秒吧……”

　　“吹牛逼吧？！”王浩陡然抬高了嗓门，满脸不信地高喊道，“50秒99个雷，那不得每秒钟平均排掉1个多了？点鼠标都来不及啊！我最高纪录也要76秒！”

　　秦风呵呵一笑，正想和王浩进一步讨论扫雷的诀窍，但忽然又停住了——

　　妈蛋，老板在上班时间和员工讨论扫雷，这算什么鬼？

　　“没完没了了是吧？没事就干活去！”秦风没好气地打住了这个话题。

　　王浩看着秦风，弱弱地不依不饶道：“小老板，你这是被我戳破牛逼，恼羞成怒了吗？”

　　秦风不搭理他。

　　王浩道：“沉默就是默认对不对？”

　　秦风继续沉默。

　　王浩道：“小老板，你真是孩子气，没说两句就拉下脸，这么任性，以后还怎么做生意？”

　　秦风停下了手上的动作，深深地吸了口气。

　　要不是现在没有什么竞争对手，他真的挺想把王浩派过去当卧底。

　　搞不好哪天竞争对手就心脏病发挂了。

　　“你知道我为什么要做这个塑料牌吗？”秦风忽然问道。

　　“小老板，我知道你这是在转移话题，不过我给你面子，就不追究你吹牛逼的错误了。”王浩很欠抽地又叨叨了一句，然后才回答道，“你说这个塑料牌是吧？很简单嘛，就是为了防止个别小瘪三吃了饭不给钱，所以让他们先付钱嘛！”

　　“你只说到一个要点。”秦风道。

　　王浩不服，立马露出一脸嫌厌的神情，说道：“小老板，我最烦的就是你这种装神弄鬼的样子，一块破牌子，哪有那么多屁的道理。你有几斤几两我还不清楚，高中才读了半个月就退学了，别搞得自己跟诸葛亮似的行不行？”

　　秦风觉得脑门旁的血管在跳。

　　“忍住，要忍住，今天忍得了王浩，明天就能忍得了天下所有的傻逼……”

　　强行按住了那颗弄死想要一巴掌拍死王浩的心，秦风吐纳良久，勉强忍了下来，照着刚才的话题往下说道：“防止被赖账是一方面，另一方面，用这个牌子，还能提高效率。你有没有觉得这两天，咱们卖炒粉干的速度快了许多？客人从进来到出去，最多也用不了2分钟。”

　　“小老板，你这不是无聊吗？客人花几分钟时间进进出出你也要去记，这样做人累不累？”王浩硬生生把这个笔直的话题给掰弯了。

　　秦风忍不了了，冷声道：“你他妈去厨房干活行不行？”

　　“小老板，你又恼羞成怒了，这么没耐性，以后还怎么做生意？”王浩故技重施。

　　秦风想了想，于沉默中，选择了继续沉默。

　　王浩见秦风不搭理自己，安静地干坐了半分钟，耐不住寂寞地又另起了一个头：“小老板，你说你这些塑料片也不难做，如果有人仿冒了给卖给学生，学生拿假的牌子来用，那你不是亏死了？”

　　“唉……”秦风叹了口气，无奈地给他解释道，“这东西造假的成本不算低，卖给学生的利润又高不到哪里去，谁吃饱了撑着没事，为了这几块钱去冒蹲局子的风险啊，这么干叫诈骗，是犯罪，你知不知道？”

　　“小老板，你说你这个人，就是太没有社会经验。社会险恶，人心险恶呐！”王浩摆出一副哥在江湖混过的样子。

　　秦风瞥了他一眼，摇了摇头，缓缓说道：“这牌子的出厂价每个一块钱，卖给学生，顶多2块，卖出一个牌子就只能赚1块，卖出1000个也就只能赚1000。”

　　“这么多学生，才能卖出去一千个？小老板，你的眼界也太小了，要我说至少能卖出1万个！”王浩信誓旦旦。

　　这时惠琴姗姗来迟，听到王浩的话，好奇地问道：“什么卖1万个？”

　　“这个塑料牌！”王浩见来了听众，情绪也亢奋起来。

　　他飞快地把自己和秦风正在争论的话题给惠琴一讲，惠琴听完，却是翻了翻白眼，指责王浩道：“你这个人真是心理阴暗，什么东西都能往坏处想，一个塑料牌也能想出这么多歪门邪道，没良心的人才像你这样想问题呢！”

　　王浩被惠琴一说，立马就急了，怒道：“你说谁没良心？”

　　惠琴丝毫不怵地回答道：“老想着坑人的人，就是没良心！”

　　“你再说一次！”

　　“再说一次就是你没良心！”

　　“谁没良心？”

　　“你没良心！”

　　“我怎么没良心了？”

　　“你思想这么肮脏还敢说自己有良心？”

　　“我怎么思想肮脏了？”

　　“你没良心，当然思想肮脏了！”

　　“我操……”

　　果然辩论这种事情，只能在文化水平相当的情况下进行……

　　秦风看着激情澎湃的两个人，心里默默无语地想道，眼见天都快亮了，差不多也该来客人了，他开口打住两个人的“辩论”：“行了，行了，大清早的有什么好吵的？都去干活去！”

　　“我不去，这件事必须说清楚！”王浩发起了牛脾气。

　　秦风盯着他看了看，拿起一个塑料牌，缓缓说道：“说清楚是吧，好，那就说说清楚。这个塑料牌，我找熟人做，出厂价是1块钱一个。要是有人仿冒，出厂价至少也得是这个数。

　　且不说他是否能找得到工厂，而且还做出了一模一样分不出真假的东西，就算他做出来了，再拿假货卖给学生，一个假货卖2块钱，卖出一个，也就只能赚1块。卖1000个，也就只能赚1000块。咱们店里现在所有的牌子加起来，一共也就1000个，如果真的有人拿假货来用，不出一天的时间，我就能看出来。

　　这些牌子每天都是现买现用的，如果我查出有人用假牌子，第二天就马上停用。

　　到时候，买了假货的学生，手里的假货没处用，那个造假货的骗子，手里的假货更是卖不出去，一个牌子的成本是一块钱，我让他造多少假货就亏多少钱。

　　利润小，风险大，能想出这种办法来骗钱的人，要么就是想钱想疯了，要么就是纯傻逼。

　　惠琴，你说是不是？”

　　“是！”惠琴很坚定地拥护秦风道。

　　王浩完全没法一次性接受这么一大段信息，一时间有点无从反驳，他怔怔地望着秦风，愣了半晌，才叹出一句：“小老板，我觉得还是你比较没良心，哪有你这么坑别人的……”


第二百六十五章 半年百万的节奏

　　王浩的乌鸦嘴没有半点威力，十八中的学生渣归渣，但在秦风大范围推出点餐牌之后，却没有发生王浩意想中的情况。不过秦风从来不惮以最大的恶意揣度别人，想来这些大龄熊孩子们之所以能这么守规矩，也不能完全归结于他们的节操。

　　毕竟做点餐牌的门路，也不是一般学生想找就能找得到的，再者说成本也是个大问题。

　　他们当中，很可能真的有过那么一部分的人，在某个瞬间像王浩这样居心不良过，只是有碍于中间操作过程的复杂性，其恶念最终败给了自身的无能，犯罪计划因此流产。这和某些笨贼抄着扳手偷ATM被抓，几乎是没多大差别的。

　　日子顺顺利利地过着，一个星期一晃而过，离着九月份结束，便只剩下寥寥几天。

　　苏糖的一模成绩也全都出来了，成绩出乎意料的好。除了英语没考及格，只拿了78分，其余三门居然全都涉险过关了。语文96分，数学91分，文综183，加起来足有448，排名全段文科第21名，一跃跨上了十八中优等生的行列。按照这分数，就算不考虑艺术招生，她明年搞不好也能考上个公费专科。因为一模的考试难度比高考还稍高了一些。

　　王艳梅对苏糖的巨大进步雀跃不已，于是她把这一切全都归功在了余晴芳身上。

　　周日下午余晴芳给秦风和苏糖补完数学课后，王艳梅硬是拉着人家出去吃了顿好的，那顿饭5个人花销了将近2000块，吃得余晴芳眼泪汪汪，在秦风和苏糖送她回去的路上，冲着秦风高呼“姐以后生是你的人、死是你的死人”，听得苏糖当场就有种将她踢下出租车的冲动。

　　区区2000块就能收买人心，这就是04年年末的物价。

　　只是对于秦风来说，他回家后免不了又得“费尽口舌”地把苏糖哄上半天。

　　过完九月份的最后一个周末，在秦风慢慢进入一种平静的状态时，整个城市却在悄然中渐渐浮躁起来。这一年的国庆假期从10月4号开始，所以无论是各机关企事业单位的朝廷走狗，还是各大中小学的成年或未成年苦逼，在过上好日子之前，统统得连续辛苦7天。

　　这种犹如“欲练神功、必先自宫”的感觉，让所有享有过节权利的人，内心深处都化出一颗无形的蛋，在假期来临之前的每一天，一直隐隐作疼。

　　苏糖对十一长假望眼欲穿，从周一开始，每天放学回来的第一句就是抱怨。

　　秦风店里头也不安宁，这批新来的员工，完全不像之前暑假那些没见过钱的学生临时工那么吃苦耐劳，经常总有人嘟囔着“人家要累死了”、“老板没有人性”、以及“我们为什么不能过双休”这么欠抽且愚蠢的问题。

　　“你们想过双休？行啊！每个月工资再扣四百，保证你们生活美满幸福！”

　　秦风站在周四午后，向员工们传达了最高精神。

　　然后，小兔崽子们就全体老实了。

　　秦风特地把狠话留在今天讲，不是没有原因的。

　　因为今天是月底，要发工资。

　　训斥完造反的员工，秦风转身回了楼上。眼下现金还没从银行里提出来，在发薪水之前，他得先把这个月的账目整理出来。不过这件事花不了多少时间。现在每天的流水，秦风一直坚持每日一记，无论是电子稿件还是手写的记录，全都清清楚楚。

　　开学第一个月的收入，要比秦风想象中好不少。

　　早餐的营业情况和之前预计的并没有太大出入，但午餐这一块，确实为他带来了不小的惊喜。

　　开学三周以来，店里平均每天中午大概能卖出200份午餐，其中有相当大一部分人，会顺便买一杯自制的饮料，平均每天消费起码在6块钱。另外在店里头搞中午小聚餐的人，也是常驻不断，正厅里的10张桌子，几乎每天中午都是满的。这便又是每天好几百的营业额。

　　秦风觉得这多少得感谢周海云前不久来店里闹腾了那么一次，要不是她成功地激起了十八中学渣们的逆反心理，秦风店里的生意估计不会有现在这么好。

　　9月份，单是正午午餐的营业额，就有43000元。

　　早餐相对来说就没这么大的利润，但倚仗着平均每天400份左右的超高销售量，最终营业额也攀升到了35000，可以这么说，如果秦风没什么太大的抱负，以后等这房子被拆了，在附近租个店面光卖早点，日子也能过得相当滋润。

　　除去早餐和午餐这两块新的收入，晚间时分的烤串生意，倒是不温不火。

　　经历过暑假的疯狂，眼下秦风对平均每晚招待100桌的成绩，已经渐渐感到淡定了。

　　由于客人在酒水上的消费越来越放得开，这个月每桌的利润，从之前的平均60元左右，大幅上窜到了70，整个月从头到尾下来，天黑之后的营业额，达到了惊人的20万。

　　另外，午后点心时段的营业额，也有2万元左右。

　　秦风把这些大数字一凑，最终的整月营业额便是30万上下，和他昨天去银行存款后，拿到的存款单上的数目基本没有出入。

　　营业额高，成本同样也水涨船高。

　　这个月月初，秦风特地弄了张存取食材成本的卡，存进去整整十万。原想着这笔钱无论如何够用了，不成想因为中午和早上的生意火爆，月底结账的时候，食材成本硬生生居然又多出2万来。而除去这笔本就该掏的成本，其他方面杂七杂八的花销也不少。施克朗来装报警装置花了8000块，做塑料牌用了1千，还有水电煤气，零零总总加起来，也到了一万五。

　　另外的员工工资，总数一共是43000元。王安和董建山的工资最高，是5000元，小赵拿4000，静静也被秦风提到了4000。其余做早班的三个大妈全都是2000元，新来的2个试用期员工一共就拿了1000，剩下的人，全都是3000元。

　　这么一通算下来，这月的纯利润，差不多就是13万。

　　秦风最终得出这个数字后，内心是相当震撼的。

　　如果不是因为这个月的早餐和午餐只卖了三个星期，要不是额外的花销又增加了将近1万块，那么他一个月的收入，稳稳的就能过15万。

　　分明就是哪怕现在每天坐着混吃等死，也能半年收入将近一百万的节奏。


第二百六十六章 报税

　　秦风在银行里把账目从各张卡里倒来倒去的时候，忽然觉得自己不该再像现在这样管钱了。

　　他现在相当于兼顾了会计、出纳、财务甚至是采购的角色，等日后生意做大了，账目不知会比现在繁琐多少倍，到时候如果还像今天这样把每笔钱都细细算一遍，每个月的大部分时间估计都要花在数钱上了，那还何谈创业，何谈发展，何谈享受人生。

　　“要不等再过些日子，招个专业的财务来？”

　　秦风默默想着，转完最后一笔账，瞥了眼终于突破50万的“发展资金”，朝贵宾窗口走了过去——这就是每个月都往银行里存几十万的人，应该享受的待遇。

　　提着一袋子现金，秦风回到店里，厨房里的几个小伙子立马就振奋了。

　　秦风相当骚气地往柜台后面一坐，打开袋子，现场发钱。

　　喊一个名字发一笔工资，新来的几个员工领到头一笔工资，各个喜笑颜开，一时间抱怨全无，纷纷夸赞秦风义薄云天，是个不拖欠工资的好老板。秦风看他们高兴的样子，心里不由轻声一叹：钱真他妈是个好东西啊，分分钟让人改变立场。

　　王安拿到5000块钱，脸上显出些微的小失望。

　　这个月没了上个月的那种巨额奖金，收入一下子减少了将近25%，心里难免有点落差。

　　相比之下，静静就冷静得多，她拿到足足4000块钱，却只是笑着说了声谢谢老板，然后就没别的话了。秦风毫不怀疑，以静静这种性格，如果她出生在一个相对富裕的家庭中，将来的成就肯定差不了。只可惜命运不济，她现在只是个打工妹。即便长得挺漂亮，那也只是个漂亮的打工妹，仅此而已。

　　“静静，你家里还有别的兄弟姐妹吗？”秦风忽然有点好奇。

　　静静眨了眨眼，笑道：“有啊，有个弟弟，今年刚上高中。”

　　秦风又问：“你辍学出来打工，是为了给他赚学费？”

　　“也不算完全为了他吧，主要还是自己想出来见见世面。”静静微笑着回答。

　　秦风盯着她看了片刻，微微一笑：“做人很有追求嘛！”

　　静静嘻嘻一笑，又不说话了。

　　秦风安静了一会儿，转头对王安道了声：“舅舅，明天下午跟我去税务局报个税。”

　　“税务局？”王安恍然间想起还有这么个扒皮机构，脱口而出道，“你做好偷税漏税的准备了没？”

　　秦风顿时板起脸来，教育道：“舅舅，做生意一定要奉公守法，偷税漏税这种事，我是坚决不会做的。这个月收银机打出来的所有小票，每一笔账，我都会清清楚楚地向政府交代。”

　　王安思考片刻，眉头紧皱：“我说……每天要小票的人，好像连一半都不到吧……”

　　“怪我咯？”秦风肩膀一耸，双手一摊，“那是吃饭的人没觉悟，关我毛事？”

　　静静听着秦风不要脸的话，笑得浑身打颤。

　　……

　　发完工资，秦风就先回了家。

　　王艳梅和秦建国全都不在，一起学车去了。

　　秦风往沙发上一坐，掏出手机，看了看时间。

　　现在还太早，袁帅他老爸就算下午4点就下班，等回到家起码也得6点左右了，而且他也不见得会马上回家，区地税局的征管科科长，说大不大，说小不小，平时吃请的业余活动，应该还是挺多了。

　　“乐乐还没手机，真是麻烦……”秦风挠了挠头，很习惯地说着袁帅的小名。

　　天可怜见，那么一个足以可董建山比体格的魁梧爷们儿，被秦风从小到大叫乐乐，也真是挺悲剧的。

　　秦风自然不是没事找事地去和袁帅他爸攀交情，主要是他对企业财务这块也是一知半解，说是明天要去报税，其他他连该准备哪些材料都没搞清楚。碰巧有那么个家里老爹在税务局混饭的死党，打电话去咨询一下，也算是物尽其用。而如果没这么一层关系，秦风就只能问秦建业，那么免不了就又得花一顿饭钱，就跟前些日子秦风要打听商标这玩意儿该怎么搞一样。

　　这就是朋友和亲戚的区别，也正是朋友的可贵之处。

　　人生在世，通常一个人能有两三个真正意义上的朋友，就是件挺幸福的事情了。

　　秦风在家里做了大半个下午的数学题，等到5点左右，秦建国和王艳梅才从外头回来。

　　见秦风在家里，他们也没觉得奇怪，现在店里的经营渐渐平稳了，再加上又有王安看着，秦风这个当老板的，确实用不着一直在店里待着。而且秦风现在复习这么用功，王艳梅也是打心底里觉得高兴。

　　“学得怎么样？”秦风放下笔，随口问道。

　　“跟上学差不多吧，说是国庆放假前就考试。”秦建国回答道。

　　秦风点了点头。

　　王艳梅又跟着道：“小风，晚上想吃点什么，妈现在去买菜。”

　　秦风奇怪道：“你不用去买盒饭啦？”

　　“交给静静了，我把卡给她了。”王艳梅道。

　　秦风微微一笑，静静还真是受信任，王艳梅居然把钱都交给她了，那张饭卡里的钱说多不少，自己今天去银行转账的时候，还刚刚转进去1万块。这么不大不小的一笔钱，一般人恐怕很难交给外人保管。而且——话说静静来店里，才只不过短短3个月啊！

　　“我问问阿蜜……”秦风说着，给苏糖发了条短信。

　　王艳梅本想说苏糖还在上课，但这句话生生还是咽了回去。秦风和苏糖相处到这份上，和苏糖的成绩相比，显然还是秦风对她的态度比较重要。考试成绩好坏，只不过是一时的——哪怕事关考大学，而苏糖未来的老公对她好不好，这却是一辈子的事情。所以即便秦风现在发短信打扰苏糖学习，王艳梅也认了。

　　苏糖的短信回得很快，说是要吃鳜鱼。

　　“鳜鱼……这嘴巴真是越来越刁……”王艳梅嘴上这么说着，却是马上就出了门。

　　秦风淡淡一笑，然后想了一想，尝试着给袁帅家里打了个电话。

　　电话很出乎意料地响了两声就被接通了。

　　正是袁帅他亲爹。

　　“喂。”袁庆松的语气很和蔼，透着股机关人员的小心谨慎。

　　秦风不由自主地坐直了身子，报上家门：“叔叔，是我，小风，不是找乐乐，我是有件事想跟你打听一下……”


第二百六十七章 情分、义务、责任

　　“你这种规模的小店，用得着查什么账啊！不就是卖个糯米饭嘛，一年缴个两万块都嫌多了！”袁庆松在听秦风说完大概的情况后，开口就抹掉了秦风主营的烤串和午餐生意，只拿早点的那一小块说事。

　　秦风微微一怔，瞬间便感受到了来自我党国干部体恤群众的良苦心意。

　　纳税这种事情，里头的水果然是又深又混，难怪那么多老板有事没事就喜欢找税务、工商的大小领导们切磋牌技。

　　袁庆松又继续道：“你明天直接来找我，阿叔带你去转一圈。”

　　秦风不是愣头青，一听袁庆松说要亲自服务，就知道他有话要当面说，没半点犹豫，他就一口答应，笑着回话道：“好，那明天就麻烦叔叔了。”

　　“跟阿叔还说什么谢，呵呵呵呵……”袁庆松地发出一串爽朗的笑声，“你明天下午一两点过来，我到时候肯定在办公室里，地方你应该知道的吧？坐车到利民路，站头就是地税大楼，我办公室在二楼，上楼往右手边走，征管二科……”

　　袁庆松絮絮叨叨着，跟秦风说完了正事。

　　秦风挂下电话，长长地叹出一口气来。

　　秦建国见状，不由好奇地问道：“怎么了？”

　　秦风露出一口白牙，笑容灿烂道：“爸，我今年搞不好能省几十万。”

　　秦建国一怔，不解道：“怎么回事？”

　　秦风把缴税的事情跟秦建国简单地说了一遍。

　　秦建国听完，却是神情淡然，半点没觉着奇怪，反而还给秦风做起了科普：“缴税就是这样的，多交少交完全看人家怎么给你算。有些私人企业看着规模很大，说是几个亿的资产，到了年底交的税也就百来万，有些企业明明赚的没那么多，可老板想要体面，没事找事地也要多纳税，这些账哪儿算得清啊。你想想，全市这么多企业，如果每个企业、每家店的账都要清清楚楚过一遍，税务局的人年都不用过了！”

　　秦风听得直点头。

　　还真别说，老秦同志好歹是在国有企业里混了二十多年，虽然一直本本分分地在一线当工人，可这么多年下来，该知道的体制内破事也不见得比秦建业他们那些老油条少。这就是所谓的姜是老的辣了。自己纵然是重生过来的，但前世在私人企业混的那五年，这点浅薄的社会阅历，在老爸这个老工人面前，还是显得嫩啊。

　　……

　　第二天下午1点出头，秦风领着王安一起出了门。之所以要带上便宜舅舅，主要也就是想让他熟悉一下办事的流程，以后类似的跑腿事宜，他肯定免不了要经常去做。王安虽说毕业了好些年，但在和政府机构打交道这方面，纯粹还是个菜鸟，他捧着今天要带去的必要材料，等车的时候，手上小动作非常多，明显有点紧张。

　　秦风虽然同样是两眼一抓瞎，但口袋里装着钱有底气，状态自然就比王安淡定许多。

　　等来公交车，上车后两个人坐到了最后排。

　　午间时分，车厢里几乎没什么人，王安舔了舔略微发干的嘴唇，随便找了个话题：“你这个同学……叫乐乐是吧，他爸对你还真不错啊，感觉你比亲叔都强。”

　　秦风不置可否地笑了笑，道：“我和乐乐从小学到初中，一直是同班同学，要不是他爸走后门，硬是把他给弄进外国语高中，我们搞不好高中也是同班。”

　　王安笑道：“高中同不了班，你都退学了。”

　　秦风不由哑然。

　　王安接着又重新提起了秦建业，道：“我觉得你小叔做人真是有点狠啊，好歹也是个官，亲侄子退了学，就这么一直不闻不问的，什么都不管，一般人家里不会这样吧？”

　　秦风自然不能把自己和秦建业在私底下干的脏活，拿出来给王安说道，只是淡淡一笑，很平静道：“人家又不欠我的，我凭什么事事都去麻烦他。我觉得他这么做人挺不错的，大家君子之交，你不麻烦我，我不麻烦你，清清楚楚，明明白白。”

　　“话不是这么说啊，他怎么说也是你爸的亲弟弟，这血缘关系这么近，这么亲的亲戚还把账算得这么清楚，这样也太没人情味了。”王安不知觉间暴露出一部分相异于秦风的价值观。

　　秦风瞥了他一眼，忽然问了句：“舅舅，你知道农村为什么发展得比城市慢吗？”

　　王安皱起了眉头：“这么大的命题，你让我怎么回答？国家一把手都说不清楚！”

　　秦风当然知道这个问题很大，但他还是无视了王安的感慨，自言自语似的说起来：“农村比城市发展得慢，是因为农村的人太讲人情。侄子生活困难，去找有本事的叔叔帮忙，叔叔明知道侄子没本事，但碍于人情，还是得借他钱，帮他找关系，给他搭台子，结果忙活了一大圈，侄子还是没能出人头地，叔叔不但钱打了水漂，还浪费了时间和精力，最后大家双输。城市里就不一样了。侄子如果没本事，去找叔叔也好，去找伯伯也罢，叔叔伯伯基本都不会给太大的帮助，所以叔叔伯伯们即便浪费了一点资源，也不至于伤筋动骨。可反过来说，如果这个侄子能给叔叔伯伯们带来利益，叔叔伯伯们该给帮的忙，绝对一点都不会少。你对我有用，你就是我的亲戚；你对我没用，你仅仅只是我的亲戚。舅舅，你能明白我的意思吧？这就是商业社会，资源只会往优质资产上转移，双赢才是美好的结局。农村的亲缘社会状态，让很多资源白白地浪费在了虚无的面子和人情上，站在经济发展的角度上看，这就叫内耗。在古时候，这种内耗可以强化宗族认同感，稳定社会局面，但现在，这套观念却在阻碍社会发展。城市居民中有存有这种观念的人，现在同样不少，包括你在内，所以我很心痛啊，每念及此，简直夜不能寐。”

　　秦风掰扯到最后几句，基本就是在搞笑了。

　　可王安却有点笑不出来。

　　他觉得自己说错了，秦建业做人不狠，秦风这家伙才是真的狠。

　　“小风，我说你小小年纪想这么多乱七八糟的，活着会不会很累啊？照你这么说，我们就用不着亲戚、朋友了？”王安质问道。

　　“谁说用不着亲戚、朋友的？每个人都有能派得上用场的时候好不好？”秦风笑得很自然道，“亲戚朋友的名分，该维持的一定要维持住，只要力所能及，逢年过节的该拜访就拜访，平时有空该联系就联系。但是！”

　　秦风伸出食指，看着王安强调这个转折道：“当涉及到利益的时候，如果你不能带给别人好处，就不要随便找别人帮忙。不给别人添麻烦，是做人的本分。同样的，如果看到亲戚朋友落了难，帮不帮，也得看情况。一升米养恩人，一斗米养仇人，帮忙也会引火上身的。不给自己找麻烦，也是做人的本分。所以将心比心地想想，如果哪天自己落了难，亲戚们帮你，那是情分，不帮你，那是本分，没什么好抱怨的。这世上，只有爸妈……”秦风停顿了一下，脑子里飘过亲妈卢丽萍的身影，微微摇了摇头，“爸妈也不见得靠得住，说到底，靠谁都不如靠自己。只有自己强大了，亲戚们才会是真亲戚，不然你若活得像狗，他们看你或许还不如一条狗，狗还能宰了吃肉呢，你说呢？”

　　“我靠，你内心也太阴暗了吧……”王安被秦风说得头皮都麻了，“那你跟你爸妈，跟阿蜜，你也这么相处啊？”

　　“我爸妈不一样。”秦风道，“我爸妈的生老病死、吃喝玩乐，我全都得担着，这是义务。阿蜜更不一样，她已经打算把整个人生都交给我了，我得像照顾自己一样照顾她，这是责任。”


第二百六十八章 袁庆松

　　袁庆松自打参加工作，就一直在区地税局上班，熬了几十年，慢慢从一个办事员熬到了现在征管科科长的位置上，理论上大小算个领导，只可惜这个领导还算不上是“官”，正股级干部，顶多只是个“吏”。如果历史不跑偏，再过十来年，他就能升到主任科员的职称，然后光荣退居二线，离着正式退休时间还有七八年，便提前享受正科级待遇，从此过上悠闲宁静的生活。

　　像袁庆松这样的职业生涯，绝对有底气在央视问话“你幸福吗”的时候，昂首挺胸地回答“我不仅姓福，而且还叫尔康”。事实上绝大多数机关工作人员，终其一生也不见得能混到主任科员的职称，而像秦建业那样能在中年提干，顺利从小吏升级到小官的，就更是少之又少。

　　秦风可以很确定地说，正是自己成就了秦建业今生的仕途。

　　不过这句话得永远烂在肚子里，因为秦建业肯定不这么想。万一哪天说漏了嘴，这苦心经营的叔侄关系基本也就可以宣告崩塌了。

　　袁庆松虽然没秦建业这么好命，但小日子过得也不差。

　　区里的地税局福利好。袁帅曾经向秦风透露过，他老爸每个月光是明面上的补贴，就足足有一万元，算上其他的，正当月收入少说也有一万五左右，更别提私底下那些大小老板的孝敬钱。要不是袁帅自己不争气，以袁庆松的交游广阔，袁帅大学毕业之后再不济也能混个不错的工作，根本犯不着在看守所里当协警，每天干点内勤的杂活，拿到手的工资别说和李郁比，就算是和秦风比，也显得极其可怜。

　　下车后一心二用地想着前世的种种，不知不觉，秦风就已经走到了袁庆松的办公室前。

　　征管二科的办公室不小，大概有五十来平方，只是里头桌子也多，少说有七八人在这里办公，不过现在，这些桌子基本都空着，屋子里只有袁庆松，以及另一个坐在角落位置，趴在桌上午睡的年轻人。

　　“叔叔。”秦风站在门口，轻轻一敲门。

　　正盯着聚精会神盯着电脑屏幕袁庆松闻声，转过头来见到秦风，马上露出了微笑。

　　“来了啊，先坐！”他说着，又把视线转移了回去。

　　秦风和王安走了进去，秦风来到袁庆松身后，一看屏幕，很好，东瓯市著名娱乐活动，双扣。

　　“这个牌不好打啊……”袁庆松对秦风感慨道。

　　秦风点点头，忽然觉得少了点什么，开口道：“叔叔，你怎么不开个记牌器？”

　　“什么记牌器？”袁庆松扭过头，奇怪地问秦风道。

　　秦风解释道：“就是一个记牌子的软件，能记录其他三家已经打了什么牌，还有哪些牌没打出来。”

　　“还有这种东西？”袁庆松感到非常吃惊，忙问，“这个软件你会弄吗？”

　　秦风微笑道：“会，等你打完这把，我给你找找。”

　　“好好好。”袁庆松忙不迭道。

　　这把牌很快打完，袁庆松马上让开位置，让秦风给他下载软件。秦风干活的时候，袁庆松才注意到安静了半天的王安。

　　“这是我店里的店长，今天一起过来熟悉一下办事流程。”秦风道。

　　袁庆松朝王安点点头，又笑着拍拍秦风的肩，笑嘻嘻道：“才几个月时间，店长都有了，发展得很快嘛。”

　　秦风道：“关键是店面的位置好，学生的钱好赚啊。”

　　“唉……”袁庆松颇为感慨地叹了口气，“我家乐乐要是有你一半活泛就好咯……”

　　秦风道：“乐乐人挺聪明的。”

　　袁庆松笑了笑。

　　没一会儿，秦风就把记牌器给袁庆松弄好了。

　　袁庆松试了一下，立马大呼过瘾，又打了一把牌，这才收了心思，领着秦风和王安下楼办事。

　　地税局的办事大厅就设在办公楼对面，有袁庆松这个地头蛇亲自带着，秦风很快就办完了手续，最后刷了1万块钱，拿回来一份缴税凭证和一本薄薄的发票。

　　“今年就不用再交钱了，明年要缴税，差不多也这个时候过来，或者等过年之前也可以。”走出办事大厅，袁庆松对秦风说道。

　　袁庆松帮了这么大的忙，秦风这回倒是真心感激，说道：“叔叔，今天真是全靠你了，我和我舅舅对这一套真是一窍不通，自己跑的话，不知得花多少时间。”

　　“他是你舅舅？”袁庆松看着王安道。

　　秦风笑道：“是啊，亲舅舅，不然哪儿放心把店交给他。”

　　“哦，失礼失礼！”袁庆松哈哈笑着，拉住王安握了握手。

　　王安顿时一脸受宠若惊，表情怯怯的，跟个小受似的。

　　袁庆松这时忽然问道：“你今年多大？”

　　王安老老实实回答：“28。”

　　“才28啊……以前做什么的？”

　　“……以前……大学毕业后换了挺多工作。”

　　“大学？本科还是专科？”

　　“本科。”

　　“哟，那真是人才啊！学什么的？”

　　“经管，经济管理。”

　　“这个好！现在国家经济发展得这么快，就需要像你这样的人才。结婚了吗？”

　　“没。”

　　“我给你介绍个女孩子怎么样，我局里的，特别好！”

　　“那个……我有女朋友了……”

　　“哦，这真是可惜了……”

　　袁庆松就此打住了话题，刚好，也正走到税务局的大门口。

　　站在门口，他对秦风说道：“小风，平时有空多来找乐乐玩，我家这个胖子星期六、星期天整天就在家里看电视，动都不动，越来越胖，你陪他出去走动走动，就算帮他减肥也好。”

　　“好。”秦风一口答应。

　　袁庆松站在大门口，目送秦风和王安走出十几米，才转身返回。

　　秦风和王安朝着公交车站走去，走到站台旁，王安开口叹道：“你这个同学的爸爸，人还真是不错啊，一点官架子都没有。”

　　“因为人家要给你找女朋友吗？”秦风吐槽道。

　　王安忍不住翻了个白眼。

　　秦风哈哈一笑。

　　回程的车，缓缓停在了跟前。


第二百六十九章 国庆档

　　秦风预料过周日晚上的生意会很好，但当这一天的生意潮真的到来，他还是被店里头那堪称人山人海的场面，惊得有点合不拢嘴。

　　国庆节明天才开始，但劳碌了整整7天的人们，在下班之后，就迫不及待地进入了假期状态。

　　十八中的学生们来得最早，有不少人攒了一周的零花钱，就打算花在这一顿上，不到天黑，屋里屋外的座位，就全都已经被坐得满满当当。紧接着到了6点半左右，店里又迎来了一拨城市白领，这些人从5点半吃到9点出头，无缝连接上了最早的宵夜档。客人走了一桌便马上又来了一桌，店里的每一个座位，每一分每一秒都有人坐着。

　　九月份才新来的这批服务员，头一回遇上这种场面，简直被折腾得够呛。

　　手忙脚乱之下，各种情况层出不穷。

　　秦风四处救火，又当服务员又当清洁工，时不时还得客串一把谈判专家，好声好气地把喝高了的客人哄走。

　　“爸，妈，你们先回去休息吧。”忙到11点出头，客人却丝毫没有减少的趋势，秦风浑身湿透，抽了个空档，催促秦建国和王艳梅回家。

　　秦建国自然不乐意，指着满屋子人道：“这么多客人，怎么走啊？”

　　“今晚上生意起码得做到3点钟，你们明天早上还得去学车呢，睡不好还怎么学？”秦风态度很坚决道，“你们放心走吧，少两个人忙得过来！”

　　王艳梅转头看看秦建国，做了一晚上烤串的秦建国，妥协地叹了口气：“唉，儿子孝顺，咱们先回去吧。”

　　秦建国和王艳梅一走，厨房里少了个厨师，屋外头少了个服务员，人手立马捉襟见肘起来。

　　好在冷饮及时卖光，负责打冷饮的佩琪，刚好顶上了王艳梅的空缺，别了个对讲机在腰间，显得还挺新奇。

　　至于秦风，自然是和小赵做伴去了。

　　所有的一切，仿佛又回到了一个多月前。

　　9个人，连轴转地奋起干活，等送走最后一桌客人，时间已经过了凌晨3点。

　　包了一晚上饺子的朱鹏飞，吃宵夜的时候连筷子都拿不住，而当一群人坐在垃圾遍地的屋外，呼噜呼噜地吃着小赵刚刚煮好的牛肉面时，小赵自己却坐在厨房里头睡着了。

　　“老板，这么连续干七天，会死人的啊……”吃完面条，汪晓婷放下筷子，对秦风抱怨道。

　　“就是啊。”楚娟娟打着哈欠，神情疲惫道，“今天感觉就像干了三个人的活，我真想在店里睡觉算了，老板，我能不能上楼睡觉啊？”

　　“不能。”秦风淡淡道。

　　“老板真坏。”楚娟娟撒了个娇。

　　佩琪笑着对楚娟娟道：“你倒是想得美，想当老板娘啊？”

　　说起这种八卦，几个人顿时就有精神了。

　　朱鹏飞笑道：“要当老板娘也是静姐，老板，你说是吧？”

　　秦风呵呵一笑。

　　朱鹏飞马上闹腾起来：“老板，我觉得你和静姐挺配的！”

　　秦风看看静静，静静微微一笑。

　　“阿飞……”秦风伸手搭在朱鹏飞肩头，语重心长道，“大男人，喜欢女孩子，就该堂堂正正地去表白，拿别人当挡箭牌去试探，这是很愚蠢的做法。而且你知道更愚蠢的是什么吗？”

　　朱鹏飞被秦风戳穿了心思，做人也够光棍，厚着脸皮问道：“什么？”

　　秦风道：“我要是对静静有什么心思，你觉得还需要你来试吗？”

　　静静听得脸颊微微一红，眼神埋怨地看了秦风一眼。

　　秦风对她做了个抱歉了手势。

　　朱鹏飞陷入了沉默。

　　砰！砰！

　　秦风忽然敲了敲桌子，又说道：“这个星期，大家辛苦一下，工资算两倍，不过假期取消。”

　　“啊？”一群人顿时发出一阵惊呼，瞬间把朱鹏飞的这点破事扔到了一边。

　　王安开口了：“叫什么？暑假的时候，店里连着2个月都是这么忙，还不是干下来了。不信你们去问问小赵师傅，问问你们静姐。老板都把工资加倍了，还有什么不乐意的。每个月3000多的工资，除了这里，全市哪里还有什么别的地方，能给服务员开这么高的工资。我跟你们说，你们在这里的待遇，都快比得上酒店了！”

　　新来的这群家伙被王安训得不敢吭声。

　　汪晓婷壮着胆子，问静静道：“静姐，暑假的时候，真的有这么忙啊？”

　　静静淡淡地点了点头。

　　汪晓婷鼓了鼓嘴，心说难怪店里不停地在招人，肯定是被这工作量给吓跑了。

　　正想着，就听秦风对王安道：“咱们明天再招2个人，一个洗碗工，晚上6点半上班，做到1点半，包一顿宵夜，2000块一个月，爱干不干。再招个服务员，嗯……要女的，待遇和他们一样，3000块一个月，下午1点半做到晚上2点半，包吃晚饭和宵夜。要是人来了，面试的事情就交给你，你觉得行就留下。”

　　“好。”王安点了点头，又奇怪地问道，“你明天不在店里吗？”

　　“我明天得出去一趟。”秦风随口回答，站起来，端着空碗走了。

　　王安发呆了几秒，回过神来，起身吩咐道：“吃完了就收拾收拾吧，娟娟和晓婷去洗碗，其他人把垃圾扫了，静静，我先送你回家。”

　　服务员们立马发出各种怪叫。

　　秦风听着身后的欢笑声，不由得也露出了微笑。

　　他走进厨房，叫醒了小赵，跟他说了国庆工资翻倍的事，小赵立马便满血复活。他的月工资是4000，国庆工资翻番的话，他这个月就能多拿1000块，这笔加班费相当可观了。

　　屋外的清洁工作，持续了足足有40分钟左右，直到快4点左右，巷子才恢复了宁静。

　　员工们走完后，秦风坐在二楼，推开窗户，屋外烤串的气味，马上就随着微风飘进了房间里头。

　　秦风关掉了房子东西两侧的远光照明灯，今天看来是不用防贼了，再过一会儿，送菜的人和董建山、王浩他们就会过来。

　　翻着手写的票据，默默地重新核对一次今天的账目，做完店里的功课，秦风又拿出数学模拟题，打算干脆通宵到底了。


第二百七十章 不能说的秘密

　　即便到了国庆节，东瓯市的气温还是居高不下。

　　苏糖穿着条吊带背心，搬了张小马扎坐在秦风床头，双手捧着脸，无意识卖萌的同时，专注地看着秦风那既没有肌肉也没有肥肉的敦实躯体，默默发着花痴。时不时听到秦风含糊不清地说出几句梦话，还会露出幸福的微笑。

　　不知看了多久，屋外忽然响起了门铃声。

　　苏糖赶紧收敛起满腔春心，急忙跑出秦风的房间，顺带带上房门，然后才打开了家门。

　　刘雅静笑容满面地从屋外走进来，进屋就抱怨：“今天好热啊！下午水上乐园的人肯定特别多！”

　　“我们晚点过去。”苏糖说着，走进厨房，拿了两杯冰淇淋出来。

　　“你家真是太舒服了，每天都有冰淇淋可以吃。”刘雅静半点不客气地接过来，吃了两口，才想起来问道，“秦风呢？去店里了吗？”

　　“还在睡觉。”苏糖指了指秦风的房间，“昨晚上店里生意太好，他今天早上5点才回来。”

　　“哦，难怪……”刘雅静转头看了眼墙上的时钟，时针已经指向一点。

　　两个人聊了没一会儿，秦风就从房间里出来了。

　　他穿得比苏糖还清凉，浑身上下只有一条内裤，而且由于刚刚睡醒，两腿之间的要害之物，此时显得相当特立独行，傲然于世，比坟地里的萤火虫还要惹人目光。刘雅静瞥了一眼，就立马害羞地把目光移开了，倒是苏糖见怪不怪，笑嘻嘻地道了声：“醒了啊。”

　　“嗯。”秦风脑子还迷糊着，丝毫没有感到哪里不对，顺带对刘雅静道：“来这么早啊。”

　　刘雅静点点头，低头吃冰淇淋无语。

　　等秦风进了卫生间，刘雅静马上对苏糖道：“秦风平时穿这么少在家里走来走去，你不觉得难为情啊？”

　　“有什么好难为情的，男人不都是这样的，迟早要见的嘛！”苏糖满脸“老娘见多识广”的模样。

　　刘雅静直感慨道：“我是怕你以后的老公会吃醋。”

　　苏糖狡黠一笑，心里很是甜蜜。

　　刘雅静见状，立马高声道：“你最近是不是谈恋爱了？”

　　“没有！哪有时间啊？”苏糖卖力地演着戏，反倒诉起苦来，“现在白天要上课，晚上回家还得补习，吃饭都没空了，我跟空气谈恋爱吗？”

　　“这倒也是。”刘雅静点了点头，又顺着这个话茬道，“你这个家教是不是特别厉害啊？你成绩提高得这么快，一节课很贵吧？”

　　“不是很贵，是巨贵啊！”苏糖这下就有真情实感了，“周末两节数学课，我和秦风一起上，一节课200块，平时周一到周五，每天晚上一节英语课，一节课80块。一个星期下来就得800块。”

　　“这么贵？”刘雅静睁大了眼睛，“都顶得上我妈一个月的正常工资了……”

　　苏糖的虚荣心得到了极大的满足，但得了便宜还卖乖，叹道：“没办法，想考得好一点，该花的钱总不能省。还有家教补习本来就是按照年级段来算钱的，小学一节课2小时，也就40块，我们现在高三嘛，当然就是最贵的。”

　　刘雅静叹息着点头，轻声羡慕道：“也就是你们家收入多，换了一般人，还真用不起这样的家教。”

　　两个人聊了一会儿，卫生间里的冲水声响过，秦风从里头走了出来。

　　洗漱完毕，秦风的精神总算回来了。

　　他先回到房间，穿上一身衣服。

　　刘雅静这下终于有胆子看他，笑着发问道：“秦风，你店里现在一个月能挣多少钱啊？”

　　“你猜。”秦风走到厨房，从冰箱里拿出一碗冷饭和一枚鸡蛋。

　　刘雅静道：“几万块总有的吧？有没有四五万？”

　　“有。”秦风随口回答，打开了煤气灶。

　　刘雅静听得眼睛直冒光道：“那你一年不是能赚好几十万了？”

　　“是啊。”秦风手上动作不停，倒油、热油、打蛋、切葱。

　　“苏糖，你们家真是福地啊，男人娶了你有福气，女人嫁给你弟弟也有福气。”刘雅静很是激动地对苏糖道。

　　苏糖能隐隐地感觉得出来，刘雅静或许已经喜欢上了秦风，脸上的笑容也没那么灿烂了，淡淡道：“这种事还早得很呢，他连17周岁的生日都还没过，想结婚，至少还得等上5年。”

　　刘雅静先是飞快地在心里算了一下5年后自己几岁，得出令人高兴的结论后，又揶揄苏糖道：“你算得这么清楚，是不是自己想嫁人了？”

　　“去你的！”苏糖没好气地说道。她有点后悔今天叫刘雅静来了，早知道这样，还不如叫谢子君，或者干脆叫余晴芳也好。

　　刘雅静见苏糖莫名其妙生气了，终于打住了这个话题，转而又问起了今天的行程。

　　“我们晚上怎么回来，今天还是让你婶婶过来接吗？”刘雅静显然对上一回的免费游玩还记忆犹新。

　　苏糖摇了摇头，望向厨房道：“不知道，秦风说他有办法。不过你也不用担心啊，反正是国庆节，我们要是回不来，也可以在那边的酒店里过夜。一晚上好像也不贵，就300块吧。”

　　“哦……”刘雅静听苏糖炫富，觉得有点没意思了。

　　秦风这时做好了蛋炒饭，端到餐桌上开吃。

　　刘雅静忽然站起来，走过去对秦风道：“你做饭的手艺还真不错啊。”

　　“我就靠这个活嘛。”秦风微微笑道。

　　就在苏糖觉得这辈子闺蜜就要缘尽的时候，屋外忽然又响起了门铃声。

　　“乐乐来了~！”秦风说道。

　　“乐乐？”

　　刘雅静还当来的是个女孩子，不成想苏糖把门打开，却走进来一个彪形大汉。

　　“现在才吃午饭啊？”袁帅换了鞋子走到秦风身边。

　　秦风纠正道：“早饭。”

　　苏糖马上跟着解释：“他昨晚上通宵，今天早上才睡。”

　　袁帅以己度人，问道：“玩游戏？”

　　“嗯，一款名叫《生存》的即时战略游戏，特别嗨。”秦风道。

　　袁帅信以为真，露出一脸好奇：“有光盘吗？借我回去拷一下！”

　　“他跟你开玩笑的。”苏糖也走到秦风身边，轻轻抚上秦风的背，笑着说道，“昨晚上店里生意太忙，大半夜才收工。”

　　“哦……”袁帅恍然大悟，笑着埋怨秦风，“你这个家伙，说得跟真的似的！”

　　秦风咧咧嘴，又转身瞧了瞧在自己身后围成一圈的三个人，说道：“你们仨干嘛呢？给我保暖啊？”

　　苏糖、袁帅和刘雅静，这才散了。

　　秦风三两下吃完了早饭，那边袁帅和刘雅静也算是认识过了。

　　只是袁帅向来认生，尤其见到陌生女孩子，态度向来腼腆。

　　三个人没有话题，就傻坐着看电视。

　　秦风一看闲着也是闲着，便提议道：“要不我们早点出门吧，先去看看电影，或者到别的地方转转也行。”

　　“好啊。”刘雅静第一个赞同道。

　　秦风笑了笑，回房间拿手机给李郁打了个电话。

　　……

　　十几分钟后，四个人上了前往李郁家的公交车。

　　李郁家住在距离新城不远的一处高档住宅小区里，秦风从公交车上下来，李郁已经在站头等着，手里还提着一个袋子——去游泳用的。

　　“我家里客人多，咱们直接走吧。”李郁非常直接地说道。

　　秦风倒是对这个理由比较信服，李郁家的条件，说起来比曾经的秦建业家还猛，即便是现在秦建业升官当了副局长，可在秦风看来，论家族底蕴，还是比不了李郁他们家。毕竟，李郁父母双方，都是好几代人在金融系统工作，日后李郁能以区区二十七八岁的年纪，就做到分行行长的助理，跟这种家庭环境绝对是密不可分的。

　　眼下这个放假的节骨眼，想来到李郁家拜访的人绝不会是少数。

　　“那就走吧。”秦风同样干脆。

　　李郁在前头带路，走了五六分钟，就来了一辆奔腾车前。

　　然后就在刘雅静和苏糖不解的目光中，掏出钥匙，打开了车门。

　　“你的车？”刘雅静惊呼道。

　　“我妈的，今天借我开开。”李郁淡淡然说着，坐进了驾驶座。

　　片刻之后，袁帅坐到副驾驶座上，秦风则被苏糖很有心眼地和刘雅静隔开，最后一个坐进后排。

　　李郁开车上了马路，驾驶得相当有模有样，估计私底下也没少背着交警无证驾驶。

　　04年的东瓯市，在交通管制这块上相当于没有。

　　甚至别说是04年，秦风前世那会儿，甚至在他已经上大学的时候，见到过一个中学生穿着校服，光天化日地在闹市区开着车子招摇而过。

　　所以这年头，只要不是点子太背，根本就不会被交警逮到。

　　而纵然逮到了，以这一车子少爷们的地头蛇背景，顶多也就是教训两句。

　　总而言之，不出人命就OK。

　　“去哪儿？”车子漫无目的地沿着车站大道开了十来分钟，快临近机场大道的时候，李郁才问起了目的地。

　　秦风想了想，说道：“先去景山转一圈吧，看看人多不多。”

　　“估计人不少，新建的动物园听说生意还挺不错。”李郁说着，在十字路口拐了个大弯，又掉头往回走。

　　从车站大道到动物园得花上不少时间。

　　几个人听歌听久了，终于找到个话题。

　　话题是苏糖挑起的，出处来源于十八中的学渣日常。

　　“你们知道李白的老婆和女儿叫什么名字吗？”苏糖问道。

　　这个梗对于秦风来说有点老，提不起凑热闹的情绪，而李郁则是反应太快，根本不屑回答这问题，到最后只有袁帅猜题：“应该是赵香炉吧，日照香炉生紫烟嘛……”

　　“哟，不错啊！这样也能猜得出来！”刘雅静夸了袁帅一句，显然是把袁帅和十八中的学渣众们放在一起相提并论了。

　　袁帅倒也挺得意，来了思路，又自己出题道：“那我也来一个，你们猜，谁是历史上最便宜的妓女？”

　　苏糖脱口而出：“依山静。”

　　刘雅静愣了愣，旋即乐不可支地哈哈大笑。

　　袁帅见美女被自己逗乐了，高兴得眉飞色舞。

　　李郁很配合地满脸假笑，敷衍道：“挺有意思。”

　　“我也来说一个。”秦风忽然开了口。

　　李郁眉毛微微一抬，就听秦风道：“窗前明光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡，你们来鉴赏一下这首诗。”

　　“这算什么呀？”刘雅静有点莫名其妙，“这首诗你也能想得出黄的东西？”

　　“能啊。”秦风笑着点了点头。

　　苏糖伸手在秦风大腿上轻轻一掐，然后被秦风抓住了手，苏糖甜蜜一笑，抽出了手。

　　刘雅静看着两个人的小动作，心里头有点犯嘀咕，这姐弟俩怎么越看越像是在犯罪。

　　袁帅则是作苦思冥想状，想了半天，却没有半天头绪，摇着头求答案道：“你说吧。”

　　秦风微微一笑，缓缓说道：“床前有一个名叫明月的姑娘，她脱光衣服，浑身的肌肤就像地上的霜那么白皙，我抬起头看了看明月姑娘，低下头来，又不由想起了家乡。这首诗，充分表现了诗人身在他乡，嫖妓时内心复杂矛盾的心情。”

　　全车所有人的都安静了。

　　半晌，袁帅叹出一声：“我操……”

　　李郁接道：“牛逼……”

　　刘雅静微张着嘴，表情震惊满眼崇拜：“秦风，你也太能扯了吧……”

　　苏糖什么都不说，又掐了掐秦风的腿。

　　秦风搭住苏糖的手背，道：“别闹。”

　　刘雅静看着苏糖娇羞的样子，满肚子都是狐疑。

　　车子开了二十多分钟，终于到了景山。

　　绕着盘山公路，李郁把车开到半山腰就停了下来，这会儿才不到2点，车子居然已经从山顶停到这儿了，简直不给活路。

　　“还要上去吗？”李郁转头问秦风。

　　秦风笑着看看苏糖，苏糖想了想，犹犹豫豫道：“下去看看吧，好多年没来过动物园了……”

　　“那就下车！”李郁说走就走，冷不丁见到袁帅拿着手提袋从车里出来，马上又道，“东西放车里就好了，丢不了！”

　　袁帅哦了一声，又把袋子扔了回去。

　　刘雅静这时才注意到苏糖根本是空手而出，不由奇怪道：“你的东西呢？”

　　苏糖不以为意地回答：“放秦风的背包里了。”

　　刘雅静点点头，忽然觉得，自己好像正在慢慢接近一个有可能会被苏糖灭口的秘密。


第二百七十一章 自以为是

　　动物园并不像想象中那么有意思，用像素不高的手机拍了几张不算清晰的照片，逛了不到1个小时，一行人便返身下山。回到车里，李郁问道：“接下来去哪儿？直接去水上乐园吗？”

　　“太早。”秦风道，“现在人多，咱们等天黑了再去。”

　　“那就找个别的地方打发时间。”李郁调转车头慢慢往山下开去。

　　大概是在山上走得有点累了，大家伙都没什么力气说话。

　　苏糖倾斜着身子，把一半的体重都压在秦风的胳膊上，半靠着他，满脸高兴地翻着手机里那几张和秦风的合影。说起来，两个人恋爱这么久，今天这才第一次拍了张照片。

　　刘雅静细细观察着秦风和苏糖的神态，总觉得他们的关系好得有点不正常。

　　“你们两个，出生的时间差了多少啊？”刘雅静忽然问道。

　　“啊？”苏糖转过头，茫然地看了刘雅静一眼。

　　秦风赶紧帮这个反应慢半拍的丫头Hold住，回答道：“半分钟。”

　　苏糖这才回想起来自己编造的谎话，连忙也跟着道：“对，半分钟。”

　　袁帅听着不解，转过头问：“你们两个是同一天生的？这么巧？”

　　“什么巧，他们俩本来就是龙凤胎啊！”刘雅静指着秦风和苏糖，一本正经地解释。

　　袁帅彻底迷糊了，问秦风道：“你什么时候成龙凤胎了？你爸不就你一个吗？”

　　秦风心里有点蛋疼了。

　　从小玩到大的哥们儿，知根知底的，关键时刻就是容易不经意间卖队友啊……

　　“谁跟你说就一个的？我姐小时候没跟我住一起而已！”秦风嘴硬到底，只恨没早点和袁帅说清楚状况。

　　幸好李郁聪明，虽然他也不晓得这里头是怎么一回事，但还是帮着秦风圆场，打断袁帅的好奇心道：“咱们现在去看电影怎么样？新中国影城，看完电影附近也有地方可以吃晚饭。”

　　“也可以。”袁帅转了回去。

　　李郁继续发力：“晚上吃什么？”

　　袁帅这下就彻底懒得问秦风和苏糖怎么就成龙凤胎了，认真思考起来：“吃牛排吧，不然吃披萨也行，那边是不是有家必胜客？”

　　“那就先吃牛排再吃披萨。”李郁拍了板，又问秦风，“秦风，行吧？”

　　“可以。”秦风淡淡道，心里一边暗道好险。

　　可刘雅静却对这个问题有点不依不饶，还是追问道：“你们小时候为什么不住一起啊？”

　　“家里的破事，别说了，反正都过去了。”秦风相当有经验地说着谎话，从语气到表情全都生动自然。

　　刘雅静这才消停，弱弱地哦了一声，总算安静了。

　　车子从景山上下来，又开了十来分钟，便到了新中国电影院所在的城南。城南是老市区，二十年前修建的时候，就没怎么规划好停车的区域。这些年东瓯市的私家车一多，这片商业区的停车地点就不够用。车子在附近绕了一个大圈，好不容易才在距离电影院有差不多七八十米远的地方，找到了一个能停车的场所。

　　下车步行到电影院，自然是秦风掏钱买票。

　　国庆期间电影院里正在热播《哈利波特》的第三部，电影拍片不少，秦风给大家伙买了点小零食吃着，在外头等了不到10分钟，就等到前一场散场。

　　一部电影2个小时，看完出来，正好就是晚饭的饭点。依着袁帅的想法，秦风先找了家牛排店吃了顿开胃餐，然后从牛排店出来，再直奔最近的必胜客而去。

　　这么一通下来，刘雅静已然将方才的疑惑抛到了脑后。

　　她只觉得今天陪着苏糖出来，真是赚翻了。

　　动物园的门票80块，电影票40，刚才那顿牛排再便宜也是30元起步，接下来晚上还得去水上乐园，一张票120……

　　刘雅静心里默默地算着这笔账，忍不住多看了秦风几眼。

　　这么多人，这样一天玩下来，少说也得花上一千多块，秦风这个家伙，居然半点没当回事，他到底是多能赚钱？

　　如是想着，刘雅静不禁越发地羡慕起苏糖来。

　　人长得这么漂亮，成绩又好——至少相对刘雅静自己来说，而且家里还有钱！

　　这命也太好了不是？

　　“你这么看我干嘛？”苏糖被刘雅静盯得有点发慌。

　　“没什么……”刘雅静摇了摇头。

　　……

　　进了餐厅，这会儿吃饭的人已经不少。

　　秦风他们在靠门边的位置坐下，招来服务员，点菜的活交给了袁帅，苏糖和刘雅静，又闲聊起来。

　　“原来这里是有服务员的，我还以为是和肯德基一样，要自己到前台拿东西。”苏糖非常单纯地坦白了自己是头一回来这里。

　　“秦风，你看你，怎么照顾你姐的，连披萨都没带她来吃过，你好意思做人家弟弟吗？”刘雅静立马装腔，质问秦风道。

　　秦风笑了笑，道：“以前让她吃苦了，我以后一定好好照顾她。”

　　苏糖却被秦风这句话搞得鼻子一酸，眼里顿时泛起了一点泪光。

　　就在这时一群年轻人推门进来，走在最前头的那个人，转头发现苏糖，张口就喊：“苏糖！”

　　苏糖见到黄震宇，被秦风撩拨起的小感动瞬间被瓦解，泪光立马没了。

　　黄震宇走上前，满脸兴奋地问道：“你怎么在这儿？”

　　“当然是吃饭啊。”苏糖端起了在学校里的范儿。

　　黄震宇呵呵笑了笑，道：“真是巧。”

　　说着话，和他一同过来的3个年轻人，已经跟了上来。一瞧见苏糖，非常不出意外的，神情全都变得不自然起来——通常来说，年轻小处男见到美女，九成九都是这德性。

　　其中一个皮肤很差、满脸青春痘的家伙，状态尤其闷骚，想看又不敢多看，偷瞄了苏糖几眼，却指着秦风问黄震宇道：“他们是你高中的同学吗？”

　　“这两个美女是。”黄震宇指了指苏糖和刘雅静。

　　刘雅静不满道：“哟，我还当你眼里只有苏糖呢！”

　　“美女叫苏糖吗？好名字。”青春痘自来熟，向苏糖伸出了手，“认识一下，我叫林海龙，震宇的初中同学。”

　　苏糖瞥了林海龙一眼，没动作，只是淡淡道：“哦。”

　　林海龙有点尴尬地把手收了回去，站在他身边有点小帅的高个子笑着揶揄道：“想占人家便宜是不是？”

　　“哟？被你看出来了啊？”林海龙倒是不害臊。

　　苏糖忍不住皱了皱眉头。

　　黄震宇又装着跟秦风很熟的样子，走到秦风身后，双手扶住秦风的肩，问道：“秦风，今天不用忙店里生意啊？跟你姐出来玩？”

　　秦风呵呵一笑。

　　黄震宇的高个子同学插嘴道：“要不我们拼桌一起吃好了。”

　　“不用了，我们很快就走，晚上还有活动。”李郁一口回绝。

　　“什么活动？”黄震宇问道。

　　“去游泳。”刘雅静道。

　　黄震宇微微点头，眼中若有所思。

　　这时，袁帅对服务员道了声：“点好了，就这些吧。”

　　……

　　十分钟后——

　　“我跟你们说，二高根本不可能打得过十八中，十八中别的不行，篮球还是不错的，我们去年跟十八中打，打到加时才打赢，要不是他们队长脚抽筋，结果还难说！”有点小帅的那个高个子，把嗓门扩得无限大。虽然李郁已经很直白地告诉黄震宇他们，不要腆着脸过来凑热闹，但他们还是坐到了秦风他们边上。

　　在刚刚过去的十分钟时间里，这位名叫管志平的高个子，一直在滔滔不绝地说着自己在校篮球队的光辉事迹。从高一替补说到高三主力，内容相当励志，与此同时，也向秦风他们传达了其他一些有关他自己的信息。但是在座的人只要不是白痴，就能听得出来他是在炫耀，顺便，也算是给秦风他们做了自我介绍。

　　秦风和李郁对视一眼，默契地加快了吃东西的速度。

　　怎奈袁帅点东西没节制，居然叫了个14寸的大披萨，加上其他一些肋排、鸡翅、薯条，零零总总的一大堆，短时间内却没法消灭干净。

　　刘雅静皱着眉头，低声道：“吵死了，真是有病。”

　　苏糖忍不住朝黄震宇那边看了眼，却正巧对上管志平的眼神，自我感觉极其良好的管志平，这下就绷不住了，情难自禁地站起来，朝着苏糖走了过来。

　　“你们全都是十八中的啊？”管志平问道。

　　“我不是。”袁帅很诚实地回答。

　　秦风和李郁却根本不搭理他。

　　“你哪个学校的？”管志平又问袁帅。

　　袁帅道：“五十八中。”

　　“哦？”管志平表情微微有了点变化。

　　五十八中是东瓯市唯一一所正大光明的后门学校，学校里的老师，全都是向一中借用的，教学力量绝对是全市顶尖，但生源就参差不齐，除了极个别距离一中和二中只有几分之遥的优等生外，其他绝大多数都是市里领导和大老板们的孩子。

　　“买进去的？”管志平搭着袁帅的肩。

　　袁帅也说不清拼爹算不算“买”，颇为不好意思地点了点头。

　　管志平装出一脸熟谙世事的模样，感慨道：“能买得进去也好，一中的老师，总比我们六中的强。”

　　这句话在刘雅静听来，显然又是在装逼了。

　　东瓯市市区，重点高中应该是“两所半”。

　　除了李郁所在的东瓯中学，以及秦风表姐李欣然现在上的东瓯二高，剩下的那“半所”，就属管志平所在的六中。以秦风当年的中考成绩，距离六中差了大概有30来分，因为志愿填报失误，秦风就落进了十八中的魔爪。

　　可袁帅却是真老实，竟然还挺钦佩道：“你成绩挺好啊！”

　　“一般吧。”管志平装作谦虚地笑了笑，“估计也就能上个二本，这次一模才考了560多。”说着，忽然又把话头转向苏糖，问道：“苏糖，你们学校这次理科最高分是多少？”

　　“我不知道。”苏糖面无表情道。

　　管志平又问：“文科呢？”

　　刘雅静道：“关你屁事啊？”

　　“我就是好奇，随便问问嘛！”管志平多少有点下不来台地笑道。

　　“你跟十八中的人聊什么学习啊，人家多尴尬是不是？”林海龙忍不住也凑过来，自说自话地叨叨，“震宇说他们学校这次模拟考，全校没一个上二本线的，文科班成绩最好的那个，刚好和去年的二本线差1分。”

　　“这么惨？”管志平装得很震惊。

　　“就是这么惨。”黄震宇拿着块披萨上前，边吃边说道，“十八中今年也没戏，我在学校里的成绩算拔尖了，明年顶多也就考个三本，要是发挥不好，搞不好就是专科了。现在我们学校里不少人都说，早知道读书没出路，去年就和秦风一起退学卖烤串去了。”

　　“退学？”

　　“卖烤串？”

　　林海龙和管志平双双望向秦风。

　　秦风微微点头。

　　林海龙立马露出一脸痛心疾首，对秦风道：“何必呢，就算考不上大学，好歹先那个文凭啊，怎么说你也考上普高了。”

　　“是啊，现在这个社会，初中文凭真的有点难看。”管志平接茬道，“虽然说高中文凭也没有什么用，不过拿出来好歹也是个门面，我说你也太冲动了。”

　　秦风对这俩货也挺无语的，叹了口气道：“没办法啊，家里条件不好，得打工给我姐赚学费。”

　　管志平见坑就跳，脱口而出道：“你卖烤串能赚几个钱？”

　　苏糖和刘雅静，不约而同扑哧一笑。

　　管志平被苏糖笑得心神荡漾，问道：“怎么了啊？”

　　苏糖不答话，只是摇摇头。

　　刘雅静却是忍不住提醒道：“人家卖的烤串，和你想的可不一样。”

　　黄震宇赶紧对管志平道：“他是开店的，不是路边摊。”

　　管志平表示不解。

　　黄震宇进一步解释道：“他的店一个月少说也能挣四五万！”

　　管志平闻言，瞬间睁大了眼珠子，完全无法相信，卖烤串居然能这么赚钱。

　　他尴尬地安静了几秒，却是不服输地想找回点面子，揪着秦风的学历不放，装模作样地要给秦风当人生导师：“其实以你现在的状况，去报个夜校其实也挺不错，等你生意做大了，就知道读书的重要性了。”

　　秦风呵呵一笑。

　　林海龙却来了段更装逼的：“别说这些了，人各有志，人家生意做得好好的，没文凭也无所谓。而且书读得太多，其实也不见得就是好事。文化水平越高，和身边的人越难沟通，还是秦风这样挺好，大家的水平都差不多，共同话题也能多些。”

　　苏糖听得直皱眉，忍不住道：“你什么意思啊？”

　　袁帅更是直接站起身来，一改刚才人畜无害的样子，瞪着林海龙道：“你妈逼有病吧？回去自己那边吃饭行不行？”

　　林海龙一见到袁帅的“完全体”，差点就要吓尿。

　　秦风适时地开口拉喊住了袁帅：“乐乐，算了，咱们抓紧吃饭，别没事找事。”

　　袁帅收起架势，又坐了回去。

　　林海龙惊魂未定，嘟囔了一声“真野蛮”，灰溜溜地跑了。

　　“他只是随便说说，你们别放在心上。”管志平还要装和事佬。

　　秦风瞥了他一眼，淡淡道：“你也可以走了。”


第二百七十二章 命不长

　　黄震宇那桌人多少还要点脸，被人下了逐客令，终归不好意思再来讨没趣。秦风几个人被搅了吃饭的情绪，也没心思细细品尝食物的味道了，大家甩开腮帮子一阵风卷残云，不到20分钟，一大桌的晚饭就被消灭得干干净净。袁帅心满意足地拍拍肚子，两个小姑娘也是吃得直打嗝，秦风叫来服务员买了单，起身离开的时候，根本不搭理黄震宇他们，很干脆的说走就走。

　　黄震宇原本还想着一会儿跟苏糖一起去游泳，到时候再重新修补双方的关系，然而却没料到秦风他们吃得这么快，转眼功夫，居然就吃完走人了。黄震宇心里头很想跟着追出去，但又实在舍不得放弃这桌花了他半个月零花钱的奢侈晚饭，只能依依不舍地目送着苏糖的背影远去。

　　“苏糖有男朋友没？”秦风几个人刚出了门，管志平就问黄震宇道。

　　黄震宇顿时警惕心大起，潜意识里隐隐有要翻脸的冲动，反问道：“干嘛？你想追她啊？”

　　管志平笑了笑，满脸自恋：“怎么了，我不够格吗？”

　　黄震宇道：“我劝你还是别打她的主意了，想追她的人起码有一个连，她要是真想谈朋友，早就找到合适的人了。”

　　管志平看出来了，黄震宇明摆着也是对苏糖有意思，他微微一笑，道：“要不咱们吃完去市游泳馆吧，跟过去看看。”

　　黄震宇虽然心里挺不爽管志平这么正大光明地挖墙脚，可他自己也想找机会再和苏糖待一会儿，想了想，终于还是点了点头：“好。”

　　……

　　餐厅离停车的地方有10来分钟路程，秦风几个人慢慢散步回去，走到车前，却遇上了点小麻烦。

　　车子的前后两端都被人停了车，只留下不到30厘米的空隙。

　　李郁的驾龄有限，不敢贸然在这种情况下倒车出库，刮伤他妈的车子倒是小事，可要是蹭到别人的，万一遇上个难搞又磨叽的家伙，可就麻烦大了。

　　“我操，这他妈怎么弄？要不干脆坐公交车去？”李郁颇为烦恼。

　　袁帅奇怪道：“现在有去水上乐园的公交车了吗？”

　　李郁反问：“没有吗？”

　　袁帅再反问：“有吗？”

　　两个人说了半分钟对口相声，刘雅静弱弱道：“要不算了，今天都玩了一整天了，实在不行，我们回家好了。”

　　“这说的什么话，我游泳裤都穿了一下午了，还没沾到水就回家，简直对不起天地良心！”李郁态度相当坚决。

　　袁帅继续保持风格，吐槽道：“不可能没粘到水的，你撒完尿抖得没那么干净。”

　　李郁笑骂道：“你大爷……”

　　苏糖和刘雅静捂着嘴直笑。

　　秦风沉默了半天，这时忍不住开口道：“要不我来试试？”

　　几个人闻言齐刷刷一怔，看秦风的目光有点不对劲。

　　“你会开车吗？”自以为对秦风已经了解得很透彻的苏糖，第一个表示疑惑。

　　李郁就比较婉转一些，但看秦风的眼神也跟看熊猫似的，道：“你确定？”

　　“这种事我还能开玩笑？”秦风微笑着伸出手。

　　“你暗地里学了不少东西啊……”李郁感叹着，把车钥匙交给了他。

　　驾驶这门技术，通常情况下属于一旦学会就终生不忘的技能，秦风虽然已经将近一年没摸方向盘了，但坐上驾驶座，感觉还是挺熟悉。尤其秦风前世开惯了自己那辆二手小奥拓，这会儿开上李郁他妈这两奔腾，内心深处格外感到，驾驶水平不但瞬间归位，仿佛还因为兴奋而提升了一些。他前后倒腾着车子，没两下子，就把车子给倒了出来。

　　李郁一瞧这情况，当场直呼：“我操，牛逼啊！”

　　秦风从车里出来，把钥匙交回给李郁。

　　李郁摆摆手道：“你来开吧，我不认路。”

　　秦风也不矫情，很干脆地坐了回去。

　　苏糖原本想坐到秦风身边，但被袁帅抢了先，只能坐到秦风身后。车子开上马路，苏糖看着秦风娴熟的驾驶动作，嘟着嘴不满问道：“你什么时候学的啊？我怎么都不知道？”

　　“有些事情，不太好解释啊。”秦风挺真诚地解释道，又吩咐苏糖，“你晚上回家可别跟爸妈说这件事，就当不知道。”

　　苏糖乖乖地哦了一声。

　　刘雅静转头看看苏糖，下午产生的那个心思，不由又浮现了出来。

　　看样子，秦风和苏糖应该是亲姐弟不假，不然哪有喊爸妈喊得这么顺口的，但话说回来——如果是亲姐弟乱搞，这才是真要命啊！

　　……

　　车子开得四平八稳，从城南走江滨大道绕到城西，十几分钟后就开上了跨江大桥。进了单行道，秦风打开远光灯，眼前顺便一马平川，连前头那辆车的车屁股都能看见。飞快地开了三五分钟，秦风慢慢降下车速，开上了位于大桥中段下方的江心岛。进岛后熟门熟路地付了买路钱，停好车子，几个人从车上下来，彻底对秦风服了。

　　这年头，虽说会开车的高中生不是没有，不过毕竟不多见。

　　像秦风这么不显山不露水的，今天突然表现一下，确实没法让人不惊讶。

　　“行了，又不是开飞机。”秦风笑了笑，打开背包，把苏糖的袋子拿出来交给她。

　　苏糖接过来，很可爱地装威胁道：“晚上回家我要好好审审你，还有什么本事，全都老老实实给我交代清楚，不然你今晚就别想睡了。”要不是有刘雅静跟着，秦风这会儿肯定忍不住要抱抱她，但现在嘛，只能微微一笑，装傻充愣地走了。

　　买票进了场馆，已经是6点出头。

　　场馆里的游人几乎走得差不多了。

　　秦风换好衣服进了游泳区，没一会儿，一身泳装的苏糖和刘雅静也出来了。

　　苏糖今天穿的泳衣相当性感，高叉三角，开到大腿根，一双修长白皙的大美腿，完完全全露出来，连秦风看得都有点把持不住。

　　李郁和袁帅更是眼睛发直，内心颇感矛盾。

　　看吧，总觉得是占了朋友的便宜；不看吧，显然又是违背雄性生物的本能。

　　秦风也有点后悔了，就不该带苏糖出来游泳啊，白白便宜了别人。

　　李郁有点吃不准到底该把目光对着苏糖的上围还是下围，眼神游移了半天，最后勉强把注意力拉回到苏糖脸上，赞叹道：“吃不消啊……”

　　袁帅根本不好意思多看，但也跟着道：“好漂亮……”

　　苏糖得意又害羞，给秦风抛了个千娇百媚的眼神，拉着刘雅静转身就跑。

　　看着苏糖和刘雅静跑远，李郁舔了舔发干的嘴唇，无不羡慕地对秦风道：“你命好。”

　　“废话，拿命换来的，能不好吗？”秦风道。

　　袁帅这时闷骚道：“你的命肯定没有我和李郁长……”

　　秦风眯起了眼，淡淡然教育道：“处男君，等你有了女朋友就会明白，有些现在看起来很有趣的事情，其实不是每天都需要做的……”


第二百七十三章 同人不同命

　　“靠，有没有搞错啊……”

　　黄震宇一行四人磨磨蹭蹭地走到市游泳馆门口时，看的只有停在场馆外的十几辆私家车。暑假里火爆异常的市游泳馆，此时紧闭着大门，甚至连个看门的人都没有。管志平不甘心地走上前，透过大门玻璃往里头看，但入眼的，只有黢黑一片，别说是人影，根本就连鬼影都没有。

　　“应该是国庆节放假了吧？”林海龙有点想明白了。

　　市游泳馆是公家的，国庆节大家都放假，他们当然不可能上班。

　　“他们是不是去别的什么游泳馆了？”黄震宇问道。

　　管志平皱眉道：“咱们这一片还有别的游泳馆吗？”

　　几个人一想，倒是真想不出。

　　东瓯市市区在文体设施这一块的建设上，失败得简直一塌糊涂，反正黄震宇从小到大这么多年，除了市游泳馆，就没到别的场所游过泳。

　　走也不是、留也不是地站在游泳馆门口抓耳挠腮了一阵，林海龙忍不住道：“操，肯定是被他们给骗了。他们根本就没有去游泳！”

　　“人家就是不想搭理你们。”黄震宇觉得自己被同伴拖累了。

　　管志平瘪瘪嘴，又回忆道：“我看他们出门走的那个方向，应该是去新中国了。”

　　“对，很有可能应该是去看电影了。”林海龙附和道。

　　黄震宇心疼刚才打车过来的钱，惊道：“怎么，你们还想再跟过去？做人有点底线好不好？”

　　“什么底线不底线的，泡妞就是要死缠烂打知道不？”管志平摆出花丛老手的架势，搭上了黄震宇的肩，“我们不跟过去，怎么让人家知道心意。我反正是下定决心了，今天无论如何也要再见苏糖一面。”

　　“我操，你这不叫死缠烂打，你这他妈就是犯花痴，以前怎么就不知道你是这种人？”黄震宇心里喷起来了。他原本把今天的计划安排得非常妥当，先去必胜客吃晚饭，然后再去KTV唱歌，11点过后，就一群人拎着啤酒到江边的陶公山去放烟花——对，没错，就是烟花。

　　黄震宇觉得在凌晨12点，也就是自己刚满18周岁的这一刻干这件事，那是相当相当的文艺。

　　可现在呢，歌看来是唱不成了，而要去看电影，预算显然又不够。

　　电影院晚上的票价可比白天高多了，这个点过去，一张票起码也得六七十块，四个人就是三百多。现在他口袋里，总共也不到300块。也就是说看完这场电影，别说烟花，就连啤酒他都买不起，别说啤酒，搞不好连坐公交车回去的钱都不够！

　　“你去不去？”管志平却不管黄震宇这么多，语气变得生硬起来。

　　黄震宇纠结道：“有意思吗？”

　　“我就问你去不去！”管志平给黄震宇发出了最后的选择题。

　　黄震宇在心里郑重权衡了一番，觉得还是钱比较重要，果断坚定道：“不去！要去你自己去！”

　　管志平这下就觉得有点丢份了。

　　平日里这个小群体，一直是他说了算，今天出来给黄震宇过生日，他也是摆着一副隐形大哥的心态。原本刚才他只是开玩笑，可黄震宇这句“要去你自己去”，却深深地伤害了他的感情。

　　“自己去就自己去！”管志平恼怒地回答，转头问另外两个人，“你们跟我走还是跟他走？”

　　“别这样行吗？好端端的，为了女人闹个屁啊！还做不做兄弟了？”林海龙开口打圆场，这话说的，仿佛苏糖已经被他们泡到了手了似的。

　　黄震宇和管志平互相看看，安静片刻，多少冷静了一些。

　　管志平呼出一口气，稍微放平了语气，沉声道：“我就说跟过去看看，就让你陪我走一趟而已，有什么难的？震宇，你自己说，你平时让我给你帮什么忙，我有说过一个‘不’字吗？”

　　黄震宇虽然完全想不出管志平有给他帮过什么忙，但人家这么问，他却不好意思把实话说出来，只能装作他们俩好像曾经一起出生入死过，说道：“以前归以前，现在是现在，你现在这个状态就不对劲。你现在去见人家一面又能怎么样？”

　　管志平反问：“那就当不是去找她，咱们就当是去看电影，这样总行吧？”

　　黄震宇无话可说了，他装着不经意地把手伸进口袋，摸了摸那薄薄的几张纸，一咬牙，内心极度抓狂地认了：“行行行，去看电影，去看电影！”

　　四个人从游泳馆的大门出来，黄震宇破罐破摔地又拦了辆出租车。到了电影院，管志平猜想秦风他们看的肯定是一部时长比较长的电影，于是特地选了部短片，说等会儿看完，可以在影院门口堵人。黄震宇对管志平这番极其主观的推理表示要翻白眼一万次。但也有值得高兴的，那就是票价并没有想象中那么贵，一张票45元，等看完电影，剩下的钱还可以买少量的烟花和啤酒，总算是没超出预算……

　　一个多小时后，8点出头，黄震宇他们看完电影散场出来，站在影院门口，跟傻逼似的等了半个多小时。

　　结果自然是没能等到秦风几个人。

　　“应该是在我们看的时候，他们就先走了。”管志平认定了自己的推断。

　　黄震宇没精打采地叹了口气。

　　刚才花了180块看了部烂片，现在才8点半，也不知道剩下的时间该怎么打发。

　　他掏出手机，傻乎乎地愣了半天，忽然发出一声：“啊！”

　　“怎么了？”林海龙和管志平全都转过头看他。

　　黄震宇道：“我有苏糖的手机号码。”

　　管志平立马炸了，高喊：“我操，你早说啊！不会给她打电话，问问她现在人在哪儿啊？”

　　“妈的我不是没想起来么？”黄震宇不爽地说着，趁着这会儿胆气莫名的足，拨通了苏糖的手机。

　　“嘟——”手机里一声长音，黄震宇的心跳陡然加快起来。

　　“嘟……”又是一声长音，黄震宇深吸了一口气。

　　“嘟~嘟~嘟~”继续长音，然后传出了机器人的声音，“对不起，您拨打的号码现在无人接听，请稍后再拨，Sorry……”

　　黄震宇无奈又遗憾，又像是松了口气地挂断手机，对管志平道：“没人接。”

　　管志平马上说：“你把她号码报给我，我打。”

　　黄震宇只能把苏糖的号码给他。

　　管志平跟着打了一通，和黄震宇一样，没人接听，只能恨恨地作罢，说道：“肯定是故意不接。”

　　林海龙点点头，表示同意。

　　……

　　“浪要来啦！”

　　同一时刻，秦风几个人租了几个气垫船，正在人造海滩边等待着今晚倒数第三次人工海浪。

　　苏糖在水里泡了一整晚，非但没觉得累，反而越玩越疯，撺掇着刘雅静要往大浪出来的出水口去。刘雅静惜命，不和她疯闹，可苏糖一个人又害怕，这种情况下，就只能由秦风顶上了。

　　气垫船不大，刚好只够2个人坐。苏糖又怕又兴奋，死紧死紧地抱着秦风的后背，甚至无师自通地把双腿盘上了秦风的腰，俨然就是一只考拉。

　　秦风被苏糖这么一抱，免不了血气上涌。

　　大浪扑来的时候，他心猿意马地没能抓紧，于是当巨浪过去，两个人全都翻进了池子里。

　　好在苏糖抱秦风抱得足够结实，落进水里，两个人在水下随着波浪往浅滩漂，漂着漂着，就漂到了离另外那仨足足有几十米远的地方。

　　从水里出来，秦风四仰八叉地躺在岸边，苏糖不知何时，居然变成了正面抱着他的姿势。

　　趁着四下无人，小妮子很坏地吐了秦风一脸水。

　　秦风啪的一声一拍她的屁股，另一只手按下她的脑袋，就是一通吻。

　　“讨厌，被雅静看到怎么办？”苏糖嘴上嗔怪着，心里却是颇为享受这种仿佛通奸的刺激感，然后赶紧从秦风身上爬起来。站起来的时候，又往秦风腿间扫了一眼，见那里不像平时那么嚣张，奇怪又担心地问道：“你是不是身体不舒服啊？”

　　秦风点点头，认真地反问道：“你什么时候让我舒服过吗？”

　　苏糖剜了他一眼：“死相。”


第二百七十四章 所受为何

　　夜间的江风微微发凉，吹得刘雅静略微有点不舒服。

　　在水里泡了那么久，她觉得自己似乎是感冒了，而且还有点饿。

　　刘雅静转过头，看了一眼正在闭目养神的苏糖。

　　苏糖显然也是累了，但脸色却很好看，红红润润的，皮肤更是细腻得像是刚刚做完激光美容。

　　刘雅静不能说自己不嫉妒，可有些东西，确实嫉妒不来。

　　她盯着苏糖的侧脸，想要从上面找出一丁点小瑕疵，然而根本找不到。

　　这张脸，几乎就是完美的。

　　五官不管是分开看还是合在一起，都是那么精致耐看。

　　甚至连眼睫毛，都仿佛比一般的女孩子长那么一点点，此时微微眨动着，连她这个女人，都忍不住想要贴上去亲她一口。

　　刘雅静觉得老天爷不公平，怎么就把所有的好东西全都给了苏糖。

　　不对，好像也不是所有，至少她并不算太聪明。虽然学习还算不错，可绝大多数情况下，刘雅静心里都觉得苏糖有点傻，或者说好听点，就是天真得有点过头。

　　可是——这又怎么样呢？

　　对绝大多数女人来说，最重要的东西从来就不是智商，不是吗？

　　刘雅静把目光从苏糖脸上移开，抬头望向正在开车的秦风。

　　秦风脸上的轮廓，慢慢有点挺立起来了，不像半年多前那样，看起来完全是个小孩子。刘雅静已经记不清头一回见到秦风是什么时候，周海云那天把拉从人堆里拉走，她根本就没有正眼去看他。印象中第一次注意到秦风，应该是在上个学期刚开学那会儿，秦风在后巷摆了个小摊子，还很不要脸地穿上了十八中的校服招揽生意。

　　当时苏糖装得和他好像不认识一样，也真是服了这姐弟俩，演技竟能那么好。

　　刘雅静看着秦风，就不由想起“时光如流水”这个烂大街的比喻。

　　可这个比喻在秦风身上，确实是挺恰当。仿佛昨天他还推着推车在十八中后巷艰难的讨生活，但眨眼几个月过去，他就开了店，还雇了十几个工人，眼见着居然就成了老板。

　　“嗯……”苏糖忽然呢喃了一声，打断了刘雅静的遐想。

　　苏糖闭着眼，挽住刘雅静的手，把头靠在她的肩上，浑然如同一只腻人的小猫咪。只是小咪咪绝不可能有苏糖这么大的咪咪，刘雅静的胳膊被苏糖软乎乎的胸部贴着，忍不住起了点恶作剧的心思，高喊道：“别压过来啊，你的奶要压扁了！”

　　车子里的三个男人，全都不由自主地嘴角一弯。

　　“真讨厌，让我靠一都下不行！”苏糖埋怨着，睁开眼，赶紧收回胸器坐直身子，然后害臊地拍了刘雅静一下。

　　沉默半天的小空间里，终于有了点生气。

　　“饿不饿？”秦风问道。

　　“有一点。”苏糖回答道。

　　“你们呢？”秦风又问其他人，“要不要找个地方吃宵夜？”

　　“还吃啊？”刘雅静面露惊讶，心里却是欲拒还迎地问道。

　　秦风笑了笑，问袁帅道：“乐乐，吃海鲜怎么样？”

　　“可以啊，江滨大道有一家海鲜排档，味道挺不错的。”袁帅不仅回答了问题，顺便还指明了方向。

　　“行，那就去江滨路。”秦风就喜欢袁帅这干脆劲儿。

　　袁帅又道：“就怕那边不好停车。”

　　“停路边也可以，反正也不是没人停。”秦风淡淡然说着，这事就算拍板了。

　　刘雅静很聪明地闭上了嘴，没有再多说什么。

　　临回家前还能再混一顿海鲜，傻子才不去呢。

　　这一小段对话结束，车里又陷入了安静。

　　刘雅静也闭上眼，默默地养起了神，她今天头一回知道，原来出来玩也是这么耗体力的一件事情。刘雅静平日里真正的小圈子，其实并不包括苏糖，虽然她和苏糖从初中到高中一直是同班同学，可一起出来玩的次数，确实是屈指可数，一年顶多也就一两次。

　　上了高中之后，刘雅静姐妹淘中的主要成员，通常是谢子君和胡爽她们几个人。经常到了周末，就六七个人约在一起去KTV唱歌，基本上什么东西都不点，就是瞎闹上两三个小时，一直到晚饭才散伙。买单的时候，每个人最多也就掏十几二十块钱，便宜得很。至于来回，一般靠走，纯粹地为社会主义压马路，环保又节俭。

　　刘雅静不好说这两种外出的方式哪种更合她的口味，毕竟和姐妹淘们出去穷玩，也是挺开心的。

　　但如果非要二选一的话，她肯定会选择和苏糖一起出门。

　　车子开下大桥，驶上闹市区，时停时走。苏糖看着窗外晃动的景色，渐渐觉得怪无聊的，于是拿出手机，想要玩玩贪吃蛇打发时间。解开锁，她忽然发现多了两个未接来电。一个是未知号码，另一个则标注了黄震宇的名字。

　　苏糖不由奇怪地“咦”了一声，道：“黄震宇刚才给我打了个电话。”

　　刘雅静睁眼凑过去，问道：“什么时候打来的？”

　　苏糖查看了一下时间，说：“差不多1个小时前。”

　　刘雅静道：“这家伙还真是死皮赖脸，上回你都那么明白地拒绝他了，怎么还死缠着不放。”

　　苏糖听到这话，下意识抬头看了眼秦风的后脑勺，问道：“秦风，我要不要回他个电话？”

　　秦风还没答话，李郁这货却是先咳嗽了两声，袁帅听到动静，不管三七二十一也跟着瞎咳。

　　这俩货……

　　秦风笑了笑，说了句让苏糖宽心的话：“问问吧，搞不好是什么要紧事呢。”

　　苏糖这才安下心来，哦了一声，给黄震宇发了条短信。

　　刘雅静狐疑地瞧着苏糖的反应，心里直犯嘀咕：这哪儿是什么姐弟？怎么看都像是小两口啊……

　　……

　　黄震宇和管志平他们从电影院出来，就一路步行着前往陶公山。

　　路过事先踩点过的烟花店时，他却放弃了买烟花的计划，临时改变主意，打算把剩下的钱，全都拿来买啤酒和小零食。口袋里余下的八十多块钱，应该能买不少吃的了。

　　从城南走到城西，花了将近快1个钟头。

　　到了江滨路，黄震宇长长地呼出一口气来。

　　虽然今晚的出了很多变数，但总算还是蹭到了目的地。

　　9点半的江滨大道灯红酒绿，当以往在这里摆摊的小摊贩们被集体整顿干净，这条宽阔马路的两侧，便只剩下装修豪华的高级餐厅，格调很高级。沿江的那一侧马路下面，被废弃的码头，全都出租给了私人，大部分改造成了各式各样的聚餐场所，东西不贵，气氛很好。

　　只是黄震宇他们今天吃不起。

　　瓯江并不宽阔的水面上，江心岛昭然可见。

　　为了配合江滨大道，整座被市政府称为“驰名中外”的岛屿，也同样装修一新过。

　　橘黄色的小灯绕了小岛一整圈，每到天黑，就成了城市地标。

　　黄震宇沿着大块青石板铺就的人行道，扶着粗大的铁链护栏，脚下一格接着一格踩着地砖，多少有点强迫症地低着头闷声前行，时不时抬眼看一眼江对面的缤纷小岛。

　　陶公山在江滨大道的另一头，走过去，还得20多分钟。

　　“你们说他们会不会是去水上乐园了？”林海龙看着江心，忽然想起这么一茬，开口说道。

　　黄震宇这时已经没什么力气想这件事了，他只想快点走到陶公山，然后躺在山上修剪得整整齐齐的草坪上，看着天空发呆。他蔫蔫地回话道：“还在想这个？你无聊不无聊啊？”

　　管志平却是体力充沛，并且对这个话题依然抱有兴趣，道：“可能性不大，晚上连渡轮都停了，他们过去了，晚上怎么回来？”

　　“晚上可以住酒店嘛！”林海龙道。

　　管志平直摇头道：“不可能，不可能。”

　　林海龙问：“怎么不可能？”

　　管志平道：“谁会这么无聊，没事在离家只有几公里的地方住酒店？”

　　林海龙道：“但是也不排除这种可能啊！”

　　黄震宇听着两个人无聊的争辩，心里颇为烦躁。

　　好好的一个晚上，没想到居然过成这样。早知道如此，自己还不如去买一桶肯德基全家桶，一个人待在家里，看看电视吃吃美食，不比现在强多了？

　　“嗡嗡嗡……”正郁闷的时候，口袋里的手机忽然震动了几下。

　　黄震宇没精打采地拿出手机一看，不由精神微微一振，但马上又蔫了回去。

　　“刚才找我有什么事情？”黄震宇盯着苏糖的这条短信，一时间不知道该怎么回复。他转头看了眼管志平和林海龙，默默地又把手机放回了口袋里。

　　装得跟没事人似的，黄震宇继续往前走。

　　走到一处灯光特别亮眼的码头前，管志平忽然停了下来。

　　黄震宇道：“怎么了？”

　　管志平扶着护栏道：“休息一下。”

　　黄震宇也有点走不动道了，点点头，很随意地一屁股坐到马路牙子上。

　　“江滨海鲜酒店……”管志平抬起头，看着码头入口处的大招牌，笑着评价道，“这里的老板也真是搞笑，搞这么个码头，就敢管自己叫酒店了，不要脸啊。”

　　黄震宇道：“这有什么，秦风开个烤串店，听说都要注册商标了。”

　　“苏糖她弟弟那个店？”林海龙问。

　　黄震宇点了点头。

　　管志平摇摇头，指点江山的架势道：“真是想太多了，现在招牌都还没打响呢，就想着搞商标，搞来有什么用啊？”

　　林海龙道：“纯属扎台型。”

　　黄震宇叹道：“扎台型也好过我们啊，好歹有个店不是？”

　　管志平笑道：“开家点烤串店有什么难的，又没有技术含量，要是想开店，我现在就可以去开。”

　　林海龙笑着抬杠道：“那你去嘛！我们又不拦着你。”

　　“我犯得着吗？”管志平露出满脸桀骜，“我书读得好好的，干嘛要学他退学？以后等大学毕业了，有的是时间赚钱。我到时候就算要做生意，也不是做他这种，我要做就做大的！”

　　“对，这话说得好，要做就做大的。”一直不吭声的那位赞同道。

　　而就在这时，一辆奔腾慢慢从后头开过来，堪堪停在了他们跟前。

　　车门打开，当车里的几个人陆陆续续走出来，黄震宇他们四个人，不约而同地傻逼了。

　　“哟？”秦风见到黄震宇这个四人组，心里同样感慨东瓯市还真是小地方，居然这样都能碰上。

　　刘雅静走上前，问黄震宇道：“你们怎么在这里？”

　　黄震宇却反问道：“你们自己开车来的？”

　　刘雅静道：“不然呢？你没见到秦风刚才从哪里下来啊？”

　　黄震宇转头问秦风：“你会开车？”

　　秦风淡淡地嗯了一声，径直就往码头的连桥走去。

　　苏糖朝黄震宇一点头，没说什么，也跟着秦风往下走。

　　无力地目送着秦风一行人鱼贯而下，黄震宇转过头，看了看同样神色震惊的管志平。

　　管志平回过神来，居然拔腿就跟上去，说道：“我们也去看看。”

　　黄震宇这下急了，连忙追上去，想跟管志平说钱不够，可等他追到管志平，管志平也已经跑到了苏糖身边，黄震宇考虑面子，满肚子的苦水，只能又咽了回去。

　　“你们刚才去哪里游泳了？”管志平问道。

　　李郁和袁帅回过头看了他一眼，懒得搭理。

　　苏糖蹙着眉头，心说这人是不是脑子有病，跟过来也不知道是几个意思。

　　安静了半天，还是刘雅静回答道：“水上乐园。”

　　“还真去水上乐园了？”跟上来的林海龙满脸兴奋，对管志平道，“你看，我没说错吧？”

　　说着话，一行人已经过了桥，走上了码头。

　　不远处的服务员飞快跑上前，很有眼力劲儿地问秦风道：“你们几个人，全都是吗？”

　　“不是。”秦风半点不客气，转身随意地比划了一个圈圈，“就我们5个人，他们4个人不是一起的。”

　　黄震宇听得这叫一个尴尬。

　　林海龙却是出乎秦风意料的脑残，竟然高呼道：“哇，太不给面子了吧，你姐和震宇好歹是同学啊！”

　　服务员有点吃不准，用询问的眼神看着秦风。

　　秦风相当笃定道：“我们不认识的。”

　　服务员看看黄震宇，见黄震宇没有反驳，这才问秦风道：“还有一个铁板小包厢，可以吗？”

　　秦风点点头。

　　服务员从腰间拿起对讲机，呼叫道：“3号铁板小包厢收拾一下，5个人。”

　　苏糖见服务员居然拿对讲机了，不由高兴地双手拉住秦风的手，笑道：“跟我们家一样啊！”

　　秦风对她笑了笑，眼神那叫一个温柔。

　　黄震宇他们呆呆地站在原地，目送着服务员把秦风几个人领进了帐篷的通道，半晌不知该干些什么。站了好几分钟，才有一个闲下来的服务员走上前，问他们道：“请问你们几位？”

　　“我们……4个人。”林海龙已经失去了智商。

　　好在黄震宇及时反应过来，连忙道：“我们不吃！就是来看看！”

　　服务员愣了愣，然后用古怪的眼神望着黄震宇他们，说道：“这里早就不是码头了，你们去别的地方看吧。”

　　管志平搭住黄震宇的肩，装得好像是黄震宇提议来下似的，拉着他转身道：“走吧。”

　　黄震宇憋屈得有种内出血的感觉，但又没处发泄。

　　四个人匆匆回到上面，路过路边的奔腾车时，每个人都是心生羡慕地多看了一眼。

　　他们垂头丧气地沿着江边，很快就走到了陶公山下。

　　黄震宇抬眼见到山脚下的小超市还亮着灯，稍微平复了心情，跑去买了一整箱便宜啤酒和下酒的小零食，一个人扛了回来。

　　管志平他们走了一晚上，这会儿也是饿了。

　　四个人抬着酒箱子一口气爬上最高处也就30米的陶公山，开瓶就吹。

　　苦涩冰冷的啤酒涌进食管，黄震宇心里却没有任何快乐可言。

　　他只是不停地在想——我今天到底是为了什么，要跑出来这样受罪？


第二百七十五章 审美标准

　　“嗝~~~”袁帅的饱嗝，打得和他本人的体型一样有气势。但等这个精彩瞬间过去，他随即就恢复了平常状态下的单纯本性，不好意思地抓了抓头，然后换回全桌人一个善意的微笑。酒足饭饱，这顿宵夜吃了将近1个小时，秦风难得奢侈了一把，点了一整只澳洲大龙虾，180一斤，被他们分而食之的这位，净重一公斤。托这只大龙虾的福，这一顿进了秦风他们肚子的海鲜小伙伴们，死得也算瞑目。

　　结账时866这个吉利的数字，有它们的一份功劳。

　　秦风钱包里的零钱花得精光，所幸苏糖平日里偷攒的私房钱也不少，关键时刻不至于让秦风丢面子。买完单后，李郁先送住得最近的刘雅静回家。小刘姑娘刚一下车往回走，忍了一整天的苏糖立马就霸住了秦风的胳膊。

　　李郁瞥了眼后视镜里两人的腻歪劲儿，忍不住喊道：“小心我把车子开进江里，大家同归于尽啊！”

　　袁帅马上接道：“先送我回家，然后你可以把车开进湖里同归于尽。”

　　袁帅家就住在湖滨路，边上就是东瓯市著名的湖滨公园。

　　苏糖被两个人说得不好意思了，可刚一微微松开秦风，就被秦风拉了回来，秦风很不怕死地反抗道：“咋滴，眼红了可以去酒吧下药啊！”

　　“我操，我怎么觉得你退学后的战斗力至少提高了十倍？”李郁沿着江滨路往前开，满脸都是搞不过秦风的无奈。

　　袁帅跟着酸了一把：“有家室的人，果然不要脸多了。”

　　秦风转过头，乖张对苏糖喊道：“老婆，这胖子居然说你不要脸！”

　　苏糖甜蜜蜜地娇嗔道：“真讨厌，谁是你老婆了？”

　　李郁和袁帅齐刷刷地打了个寒颤——妈的，单身狗根本吃不消好不好？

　　“不懂怎么表现温柔的我们，还以为相爱就像风云的善变……”秦风和苏糖正花样折磨李郁和袁帅的时候，车子路过陶公山下，忽然听到有嘶吼声从山巅传来。

　　李郁缓缓放慢了车速，好奇地多听了两句。

　　苏糖鄙夷地评价道：“唱得好难听。”

　　李郁猜测道：“应该是在耍酒疯吧？”

　　袁帅呵呵一笑：“这种人要是在路上碰到，遇上两个就地打死一双。”

　　秦风沉默了片刻，说：“你们觉得有没有可能，我们今晚第三次遇到了同一群人？”

　　车子里一时间寂静了，因为每个人仔细想想，心里都觉得真还挺有这种可能。

　　……

　　秦风一语成谶。

　　黄震宇根本没料到，自己有生之年第一次发酒疯，居然都让女神撞上了。只是不管这种“撞上”是直接的还是间接的，他的女神其实都无所谓。所以相比之下，女神的反应，反倒比这件事本身更值得他痛哭流涕。显然对于一个失败者来说，死爹妈绝非人生中最痛苦的事情，最痛苦的应该是“求不得”——任何意义上的所求不得。

　　酒量很浅的黄震宇，喝了3瓶啤酒后，不仅有了被洗胃的感觉，还觉得自己被自己洗脑了。

　　他的脑海中反复倒映着苏糖的倩影，这让他对人生的产生了满满的怀疑，进而向管志平问了一个充满哲学意味的问题：“志平，难道男人活在世上，就是为了女人？”

　　管志平很流氓地笑了笑，满嘴酒气道：“确切地说，应该是为了漂亮女人——的逼。”

　　六中校长要是知道管志平这货已经无师自通到了这种程度，肯定会连夜跑来陶公山，把这厮装进麻袋、绑上石头、沉入瓯江为社会主义精神文明建设做贡献，然则他根本不在这里，所以只能由着他们继续发挥一些不利于青少年健康成长的内容。

　　“我问你，刚才你那两个同学，苏糖，还有另外那个……”管志平醉醺醺道。

　　“刘雅静。”黄震宇提供了确切姓名。

　　管志平点点头，眼神迷蒙道：“她们两个都挺漂亮，对吧。”

　　黄震宇嗯了一声。

　　“那我现在让你选，给你苏糖，让她爱上你，但是你只许看，不许碰；给你刘雅静，她不喜欢你，但是让你看也让你碰。你选哪个？”管志平问道。

　　黄震宇思考了两秒，斩钉截铁道：“我选苏糖。”

　　管志平目露鄙视。

　　黄震宇高声道：“我爱她！”

　　“爱你妈啊，那种小妞，你想娶她没个几百几千万，你养得起吗？”管志平端起酒瓶子，咕噜咕噜灌了几口，他望着山下明亮的路灯，满脸看透人世的沧桑样，“苏糖那样的女人，你和我根本就守不住，就算勉强得到了，迟早也要跟别人上床，除非你永远不让她出门。”

　　黄震宇沉默了，坐在草地上，卷缩身子，抱住双腿，像个受。

　　他觉得管志平说得没错。

　　像苏糖那样的女人，就应该跟嫁给一个极其优秀的男人。

　　她和任何身份低于欧洲皇室子弟的男人在一起，都是对她的玷污。

　　没错，她根本就是公主，根本就是女神！

　　“哈……”黄震宇呼出一口长气，萧索地问管志平道，“你说我们今晚跟傻逼似的跑来跑去，结果就是为了能多见人家一面，这算不算是癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　管志平神情一僵，明显被戳到了痛处。他安静了一会儿，忽然推翻了黄震宇得出的所有结论，露出一脸张狂的冷笑，大言不惭道：“什么天鹅不天鹅的，等老子以后有了钱，想怎么睡她就怎么睡她！”

　　黄震宇怔了怔，蹭的一下就站了起来，瞪眼道：“你再说一次？”

　　管志平不以为意，嬉皮笑脸道：“我要操她。”

　　黄震宇气得浑身发抖，和管志平愤怒对视了整整半分钟后，狠狠地把酒瓶砸向身后的小亭，啪啦一声响，林海龙和另外一个正在吐的哥们儿转过头，就听黄震宇大吼道：“从今天开始，老子没有你们这些朋友！”说完，便朝山下飞奔而去。

　　林海龙看着黄震宇的背影，脑子喝得有点不清醒的他，走到管志平身边，奇怪地问道：“他怎么了？”

　　管志平愕然半天才回过神来，他摇了摇头，没头没尾地喃喃道：“我信了……”

　　“信什么？”林海龙问。

　　管志平说：“以前我总觉得‘红颜祸水’这个词语很他妈扯蛋，今天我们只不过和苏糖见了两回，结果震宇就和我闹翻了，你说神奇不神奇？”

　　林海龙缓缓点头：“神奇。”

　　……

　　“这个世界上根本不存在红颜祸水。”

　　出于惊人的巧合，秦风这时居然也在讨论同样一个问题。

　　产生这个话题的起因是苏糖为了防止被闺蜜挖墙脚，想要把刘雅静卖给李郁，结果李郁眼光太高，只给刘雅静打了7分的低分，然后扯着扯着，就被秦风掌握了话语权。

　　“理论上说10分满分的女人，从来只存在于每个男人的幻想中。而且这种幻想是不清晰的，只有在梦里，你才能看到那个模糊的轮廓。只有轮廓，没有真相，但你心里百分之一百地清楚地认定，那个人就是全天下最美的女人，没有之一。一旦这个形象有了具体的定位，她肯定就不是最美了，因为具体的东西能拿来比较，有比较，就迟早会有输赢。”秦风给李郁和袁帅科普道。

　　向来对名词解释很挑剔的李郁，听完秦风的这套说辞，居然同意了。

　　“有水平。”这辈子就没夸过别人几句的李郁，今天表示服了秦风。

　　袁帅很好奇地继续问道：“那9分的呢？”

　　“9分也不存在于人间。”秦风起了谈性，拿出了他在大学时搞出的研究成果——没错，这就是他前世大学毕业时写的毕业论文——《如何以最客观的方式通过主观感官给女人的相貌打分》，后来这篇文章上了校报，被当作笑话，也就是后来俗称的段子，“所谓9分，应该就是大众情人，这种大众情人，通常是经过人们的口口相传，将其美貌逐步放大，一直放到你心理上的最大值，以至于让男人觉得，人间最美的女人也就这样了。不过通常男人心里都会有好几个这样的存在，所以她们只能打9分，而当你有机会见到真人，这个分数绝对只低不高，因为现实永远比想象残酷得多。”

　　“精彩！”李郁叹服道。

　　这时苏糖吃味了，问道：“那8分呢？”

　　“8分啊，8分就比较具体了。”秦风笑眯眯地看了眼苏糖，说道，“8分就是一个男人一生中所能接触到的最美的女人，这个接触，包括某天在路人擦肩而过时的惊鸿一瞥。8分女人，第一长相绝对符合男人心中的最高审美，第二身材极好，能让男人在一瞬间产生某些念头，第三拥有极其独特的气质，或性感撩人，或端庄大气，第四，也就是最重要的一点，就极难泡到手，她们要么有钱，要么有背景。综合以上的条件，8分女才是存在于人间的顶级存在。所以如果我要给一个女人打8分，我肯定是真心喜欢她。得不到的，或者很难得到的，才是最好的。”

　　苏糖看秦风的眼神变了。

　　她一方面很想问秦风，他会给她打几分，但一方面则很委屈，觉得亲妈真是没说假话，男人都不是好东西，自己亲也让秦风这个坏东西亲了，摸也被这个坏东西摸了，甚至有一回差点去摸这个坏东西的坏东西，她都做到这一步了，结果却现在却不在“得不到或者很难得到”的这个范围里。这纯属思想上的始乱终弃好不好？！

　　苏糖忍了半天，碍于车里有两个外人，总算还是不好意思开口问秦风“你到底爱不爱我”。

　　于是秦风很容易就说到了7分女：“7分女和8分女相比，就是少了第四点，她们足够好，但是太容易上手，太容易上手，身价就被拉低了。”

　　李郁勉强接受了这个观点，“那6分呢？”

　　“6分这个范围就比较广了，6分女人足够漂亮，但和7分的相比，总是在身材或者是气质上有所欠缺，又或者她们并没有那么漂亮，可是因为身材出众，容易让男人为她们着迷。”秦风说了个比较笼统的解释。

　　李郁接着道：“这么说，6分以下就是不漂亮的了？”

　　“也不能完全这么说。”秦风道，“6分和6分以上，基本都属于亮眼的，就是第一眼见到，就让男人留下深刻印象。而5分以下，就属于需要发现美的眼睛的。有的女孩子，被人说是耐看，看着看着，慢慢就觉得漂亮了，这就是5分。情人眼里出来的西施，超过90%都是5分女。”

　　“剩下的10%出在4分里？”袁帅问道。

　　“可以这么说。”秦风道，“5分是越看越漂亮，4分就是怎么看都不觉得漂亮，但是不会觉得难看。很多男人说的将就，或者被审美和普通人有差异的男人认为是漂亮的，基本就是4分女。”

　　李郁接道：“所以3分开始，就属于难看的？”

　　“没错。”秦风用一种研究学术的口吻道。

　　李郁道：“我很好奇你到底是怎么把难看归纳成3个档次的。”

　　秦风道：“很简单，根据可容忍的程度。3分的难看，是完全可以容忍的难看，就是一个长相丑的女人，每天在你面前晃来晃去，可你一点都不觉得恶心，甚至相处得十分愉快。2分的难看，是一种令男人无法忍受的难看，每次见到她的脸，就心情变差，用语言对她进行人身攻击，事后也不会觉得内心深处存在愧疚感，因为你觉得你说的全都是真话。至于1分，这种存世概率要比8分女还低得多，这属于你见过一眼，就不想再在这辈子见第二次的类型。这属于语言无法形容的丑，丑和10分的美女一样虚无缥缈，所以理论上，这种丑应该是不存在的。因为每个男人的审美都有区别，你觉得丑得惊天动地的，或许在别人眼里还能接受，觉得她是2分或者3分，甚至4分。”

　　“那0分呢？”湖滨路已经到了，但袁帅坐在车里，却不愿马上下来。

　　秦风摇了摇头，道：“不存在0分。”

　　“为什么？”袁帅追问。

　　秦风说了一句很深奥的话：“0分算不上人，但1分……好歹还是个女人。”

　　袁帅果然没有听懂。

　　李郁和苏糖却秒懂了。

　　苏糖忍不住掐住秦风的腰间软肉，狠狠地拧了一把。

　　秦风痛呼的同时，李郁感慨道：“换了20年前，你这种人早被按‘流氓罪’枪毙十几回了……”


第二百七十六章 28分

　　湖滨路的绿化不是一般程度的好，每到夜黑人静，这旮旯就跟恐怖片片场似的，独身的姑娘根本不敢在天黑后独自路过。后来有一段时间国内男性遭侵犯的新闻出多了，一时间连大老爷们儿都渐渐不敢在此地出没。毕竟正如秦风所说，这世道每个人的口味都不一样。尤其像中国这种人口大国，哪怕出奇葩的几率远低于大霓虹国，其绝对值依然不容小觑。

　　然则，以上的结论和说明，对袁帅同学而言统统无效。

　　试想一个可以侵犯到袁帅的家伙，该拥有如何强大的体格以及战斗天分，除此之外，他的口味将重到什么程度？如果真的存在这种人物，以其天人境界，想必也犯不着干那种脏活。

　　袁帅从车上下来，走得从容而潇洒，没一会儿功夫，就消失在树木掩映下的远处。

　　李郁掉转车头，送最后的秦风和苏糖回家。

　　道路两旁高大的乔木遮挡住了月光，许多立得比大树更高的路灯，也因此根本发挥不出路灯的作用。灯光从茂密树冠的凌乱枝桠中穿过，斑斑驳驳的，打在湖滨路多年未翻修过的柏油马路上，不敢在市区开远光灯的李郁，只能以极慢的速度，缓缓前行。

　　车子里莫名安静得有点诡异。

　　苏糖一直不说话，秦风和李郁在经历过刚才的头脑风暴后，由于消耗过度，一时间也打不起继续扯淡的心思。

　　好在湖滨路说长不长，纵然李郁开车的速度再慢，还是没一会儿就驶出了这片，在青天白天时被所有市民称道的“全市第一绿化马路”——所以说人性真的很贱，凡是有利就是好的，不利就是该人道毁灭的，却不知好与不好，从来就只是站在不同的立场和角度，看同一个问题时，所得出的不同的主观结论而已。本质上无非“趋利避害”四个字。

　　出了湖滨路，眼前明亮的光线，陡然肥了李郁的胆。

　　短短不到5分钟后，车子便停在了秦风和苏糖家的小区之外。

　　秦风打开门先出来，然后伸出手，拉出了略显不情愿的苏糖。

　　“拜拜。”

　　“晚安。”

　　李郁投给秦风一个你自己保重的眼神，很不仗义地直接跑路了。

　　秦风牵着苏糖的手，脚步不紧不慢地朝小区内走去。

　　十八中校区附近的小区，环境远不如秦风以前住的那个地方，这里除了房子就是房子，即便到了夜里，也无法给人已经清静的感觉，更不适合跟小姑娘玩浪漫。小区里时不时还有过往的行人路过，纯粹是把这里当成马路的一部分，偶尔有一个在经过路灯下的霎那撞见苏糖，就会用很夸张的动作停下脚步，然后满脸艳羡地转头回望，心中暗骂秦风一坨牛粪的同时，果断将苏糖标记为他人生中排名第一的8分姑娘——对于普通人来说，搞定一个有男朋友的姑娘，和搞定一个有钱人的女人，难度系数是完全可以划等号的。

　　苏糖和秦风在沉默中走到自家楼下。

　　忍了仿佛半个世纪的她，终于还是憋不住了。

　　这种憋不住，显然比尿急还令她无法忍耐。

　　“你给我打几分？”苏糖问道。

　　秦风看着她，笑得那叫欠抽。

　　苏糖被秦风看破心思，又羞又急地转身就跑。

　　但却被秦风拉了回来。

　　秦风很有霸道总裁风范地将她一把拉进怀里，一只手环着她的腰，一只手搭在苏糖的后枕，动作足够野蛮，使的力气却足够温柔。苏糖不敢动弹了，紧贴着秦风，胸口一起一伏地喘息着，然后便听到秦风在她耳边吹气似地说道：“28分。”

　　苏糖愣住了。

　　这个数字，简直太特么考验想象力了。

　　以至于原本已经做好和秦风吵“处女架”心理准备的她，这一刻实在不知道该用什么表情来面对秦风。

　　“什么意思？”苏糖感到困惑而莫名高兴地问到——就像考卷明明只有100的满分，而某些逆天的学生也很笃定自己能考100，结果成绩下来，老师却莫名其妙地给了110了。这种情况下，她所需要的，就是等待别人夸她，以及对这次夸奖给出具体的解释。

　　而这一次，秦风的解释，绝对不负苏糖所望。

　　秦风微微酝酿了片刻，然后说出了他两辈子以来，最肉麻的一段情话：“你曾经出现在我前世的梦里，那时我看不清你的脸，但我知道那一定是你；老天爷念我的苦，重新给我一次在今生和你相遇的机会，当我这辈子还不认识你的时候，你就已经是我心里的唯一；现在我终于找到你了，可你比我想象中的还要更好，我舍不得从想象中的9分里扣去哪怕半分，但再给你多加1分，我又怕你变成10分，就会重新变成我的一场梦。阿蜜，幸好你是9分而不是10分。如果这辈子我还是只能在梦里见到你，我的人生永远也谈不上美满。我爱你，无论前世，无论今生，无论来世。”

　　秒杀。

　　苏糖扑在秦风怀里，激动得恨不能当场哭死。

　　如果秦风在这一刻丧心病狂地来一句“我们先去去开房好不好”，这个被灌了迷汤的傻妞不仅会一口答应，甚至很可能会补充说“不需要套套”。

　　这是一股远超后世那些不要脸的死人妖要给国民老公生猴子的心理冲动。

　　不仅发自肺腑，甚至掏心掏肺。

　　“上楼吧，玩了一天，也怪累的。”抱了半天，秦风才松开苏糖，捧住她的脸颊说道。

　　苏糖满目柔光地点了点头，又轻声对秦风道：“你自己也要注意休息，别把身子熬坏了。”

　　秦风贱气纵横地一笑：“放心，不会影响生育的。”

　　苏糖出乎寻常地没有踢打秦风，反而微踮起脚，头一回那么主动，贴上了秦风的嘴唇。

　　一个长长的吻别。

　　“你今天好热情。”秦风得了便宜还卖乖。

　　苏糖无力地锤了秦风的胸口一下，“讨厌！”

　　两人正你侬我侬地化不开，忽然间，苏糖满是春情的双眸中，骇然闪过了一丝惊慌。

　　秦风奇怪地转过身子，循着苏糖的目光看去，就见到了神情崩溃的黄震宇。

　　单从表情来判断，秦风可以确定，黄震宇同学的三观，此时此刻绝对已经被毁得干干净净了。

　　“我们要不要杀人灭口？”秦风一本正经地问苏糖道。

　　在正确的地点和正确的时间，遇上一个不正确的人。

　　于黄震宇，这是人生的悲剧。

　　于秦风，这却只是日常的喜剧。

　　苏糖夹杂在这场闹剧之中，纠结而无辜地小声问道：“怎么办啊……”


第二百七十七章 冷暖自知

　　“坐。”秦风抬手朝沙发一比，脸上挂着从容的微笑。

　　黄震宇目光复杂地多看了他一眼，挺着腰杆坐到沙发上，摆出一副我不怕你的架势。

　　此时苏糖已经先回家去了，顺带也拉走了秦建国和王艳梅，以及又被破坏了生活作息的串串。

　　缺少了两人之间唯一的关系纽带，面对已经颇有老板气场的秦风，平日在学校里口若悬河的黄震宇，忽然间不知道自己该说些什么。

　　乱，心里好乱。

　　明明是自己将秦风和苏糖现场抓奸，为什么反而像是自己犯了错？

　　黄震宇无法直视秦风的目光，于是他故意避开秦风的眼睛，转动脑袋，观察起了小店二楼的布置。但是这种观察，却让他陷入了更深的迷茫。黄震宇实在想象不出，区区一间烤串店楼上的小办公室，居然也能这样别有洞天。各种基础办公设备就不说了，最令他感到讶异的，莫过于这里居然有一套貌似专业化程度很高的监控装备。

　　看了半天，无话可说的黄震宇，终于耐不住，用他刻意伪装出来的成熟口吻，装得仿佛对开门营生很有人生经验的样子，说道：“生意做得不错嘛，还得买这种东西来防贼。”

　　秦风笑了笑，淡淡回答：“还行吧。”

　　黄震宇无意识地摸了摸鼻子，再度陷入了短暂的沉默。

　　他十指交叉着捧成拳头，垂放在胯间，两条腿故意张得很大，以显示其做人大气，然则这并没有什么卵用，因为他的腿抖得很厉害。

　　这种想要表现得不卑不亢一些，却反倒让自己显得渺小的状态，让秦风忽然间想通了“男抖穷、女抖贱”这句俗语前半句的真正含义。感情事实不是“男抖穷”，而是“抖男穷”：一无所有的男孩，遇上富有四海的成功男性，就像动物界里体型瘦小的野兽遇上强壮的野兽，只有处于弱势的一方，才会显示出看似具有攻击性的紧张肢体动作。

　　“呵呵。”秦风如是想着，不由发出一声自娱自乐的笑声。

　　黄震宇内心很敏感地被这声笑刺激到了，他抬起头问：“你笑什么？”

　　秦风无视了黄震宇的情绪，淡定地开启了正题：“我在想，你今晚上应该要睡不着了。”

　　黄震宇的脸色明显一变，再也没办法继续装淡定了，问道：“你们两个人，到底是什么关系？”

　　“就是你刚才看到的关系。”秦风小幅度地摊开手，微笑着坦白道。

　　“可苏糖是你姐姐啊！”黄震宇脱口而出，并且以一种偶像剧的动作，双手撑着茶几半腰着腰猛站起来。

　　“哦，你说这个啊，我们其实没有血缘关系。”秦风没怎么理会黄震宇的动作，倒是挺担心地瞥了眼茶几，生怕这件家具意外毁于中二病，同时淡淡解释道，“我和阿蜜是重组家庭，重组家庭你懂吧，就是单亲家庭和单亲家庭资源优化配置，简单来说，就是我爸娶了她妈，就是这样。”

　　“这么说……你和她不是龙凤胎？”黄震宇犹然陷在苏糖编造的那个蹩脚谎言里，神情怔怔地问道。

　　秦风笑道：“废话，我又不是禽兽。阿蜜要真是我亲姐，我要是真敢对她有什么歪脑筋，我爸和她妈，早就联手弄死我了。”

　　黄震宇看着秦风的笑脸，失魂落魄地又一屁股坐了回去——但如果此时此处有一个稍微动运医学的人，他就会知道，黄震宇这么快坐回去，关键并不是出于心理，而是想要长时间这么站着，确实很耗体力。

　　“你们是什么时候开始在一起的？”沉默半晌后，黄震宇改玩起了沧桑和深沉。

　　秦风也陪着她玩，如实告知道：“差不多半年吧，今年过五一的时候开始恋爱，嗯，到现在正好半年。”

　　“五一？”黄震宇倏然想起什么，脸色由白转青，“这么说我们去给刘雅静过生日那天晚上，你和苏糖还没开始在一起？”

　　秦风想了想，说：“应该说，正是那天晚上，我获得了追求阿蜜的契机。我今年有一段时间没去学校后面摆摊，你应该有印象吧？”

　　黄震宇回忆了一下，明明什么都没想起来，却还是点了点头。

　　秦风微笑道：“那段时间我在住院，因为那天晚上，我为了救阿蜜，被几个小流氓弄伤了，差点死掉。那次之后，我再约阿蜜出去玩，就方便多了。再加上我爸和她妈妈阴差阳错地结了婚，后面的事情，差不多就是水到渠成吧。”

　　黄震宇听秦风这么轻描淡写地说着，心里何止是万马奔腾。

　　“英雄救美？”黄震宇用推敲的口吻问秦风。

　　可秦风却很不要脸地欣然肯定了：“对，这个形容非常贴切。”

　　黄震宇磨了磨牙齿，转念又在心里做了一道计算题。

　　刘雅静的生日是在3月份初，秦风和苏糖在一起是在5月份初。

　　2个月，秦风只用了2个月，就把苏糖泡到了手。

　　黄震宇深深地感到难以接受，他双手捧住脸，用力地摩擦了几下，停下动作后，竟说出了一句备胎名言：“你以后一定要好好照顾她。”

　　然而秦风给他的反应却是：呵呵。

　　这声呵呵中的嘲讽之力，绝对比化骨绵掌还要绵。

　　黄震宇扛不住，起身告辞道：“我先走了。”

　　“等一下。”秦风却叫住了黄震宇，说道，“我和阿蜜的关系，麻烦你先帮我们保密，万一学校里出点风言风语，我怕阿蜜听了会不舒服。”

　　黄震宇脚步一顿，驻足两秒，背对着秦风重重地点下了头：“放心，我不会说的。”

　　秦风这才说道：“楼梯比较陡，你下楼看着点，走好。”

　　黄震宇淡淡地嗯了一声，背影萧瑟地消失在了秦风的视线中。

　　等这位一厢情愿的情敌下了楼，秦风悠哉悠哉地掏出手机，给苏糖发了条短信：搞定。

　　……

　　承诺这种东西，只有兑现的时候才真的有用。黄震宇许下的承诺是保密，所以在到达保密的时间期限之前，苏糖显然都无法完全放下心来。小妮子从当天晚上开始焦虑，一直焦虑到国庆节第三天余晴芳来给她补课，才总算被卷子转移了注意力。

　　日子一晃过去好些天，周五的时候，李郁和袁帅又来找了秦风一次。

　　不过这回就玩得比较收敛，几乎是在家里坐了一整天——秦风为此专门去买了台电脑，装了几款类似《大富翁》、《英雄无敌》这种可以多人共玩的单机游戏。相比之下苏糖就显得可怜兮兮的，只能在客厅里继续埋头苦读。

　　到了晚饭时间，秦风直接把李郁和袁帅拉去了自己店里。

　　烤串这种东西，偶尔吃一下也是不错的。

　　秦风倒也不怕搞得店里人麻烦，他在国庆节过到第二天的时候，就张榜招了个名叫王炼的学徒工回来，每月2000元，包吃，每天晚上6点后上班，工作就是给小赵打下手。小赵于是就这样有了徒弟——董建山对此表示呵呵呵。

　　晚风徐来，吹散一天的闷热。

　　秦风随便在楼下屋外的雅座占了个位置，挤在一群食客中间，很有些类似与民同乐的装逼之感。李郁、袁帅还有苏糖、余晴芳绕桌坐下，王安非常有眼力劲儿地先照顾好了老板，分分钟便给上了一桌烤串。

　　“小老板，菜上齐了。”静静难得主动表现了一回，亲手端菜上桌。

　　“需要的时候再喊你。”秦风笑着摇摇头，转眼却发现袁帅正坐立不安。

　　而向来察觉力惊人的李郁，也同样发现了这个现象。结果静静一走远，李郁马上来了句：“乐乐，男人在女人面前抬不起头，医学术语上讲这叫阳痿。”

　　袁帅腼腆而心虚地骂道：“滚你大爷。”

　　秦风笑着给袁帅帮腔：“我们这一桌有男人吗？都没机会做男人该做的事，在女人面前抬不起头有什么关系。直接奔着在女人面前抬起头去的，法律术语上这叫强奸。”

　　李郁这星期第三回被秦风治住，笑着骂了声我日。

　　正说着，坐在秦风身旁的苏糖，已经抬脚踩上秦风的脚背，轻轻地碾了两下——这话题显然不太和谐。即便她和秦风有过不少临近越界的身体接触，此时还是觉得有点吃不消。

　　然则秦风在这种到底是“你碰我”还是“我碰你”的问题上向来不示弱，他立马把手搭到苏糖的腿上，从容而色情地摸了两把。

　　苏糖转过头，用嗔怪的眼神看了秦风一眼，却没有把秦风的手拿走。

　　秦风光明磊落地再多摸一把，接着一本正经道：“你腿上有点灰，我帮你擦一擦。”

　　袁帅和余晴芳把头扭到了一边，表示看不得这下作的一幕，李郁坚持看完全程后，终于找到了这话里的破绽，挑刺道：“扒灰这种事，照理说应该发生在公公和儿媳之间才对吧？你们两个这么做，考虑过辈分问题没？”

　　秦风厚颜道：“长得帅又有本事的人，从来不考虑辈分问题，杨过是这样，我也是这样。”

　　袁帅一听秦风说金庸，立马不怕死的加入进来，说道：“可是杨过后来残疾了，我觉得这属于天谴。”

　　可秦风根本不接这个话茬，张嘴就直戳袁帅的死穴，问道：“刚才给我们上菜的那个服务员，长得漂亮吧？”

　　袁帅天生不会演戏，当即面露紧张，磕巴道：“她……她漂不漂亮，和我刚才说的话有什么关系。”

　　秦风笑了笑，继续控制谈话的节奏，搭着袁帅的肩膀道：“喜欢就去追嘛，有什么不好意思的？”

　　“谁不好意思了？”袁帅想都不想地回答，可这话说出口，又觉得跟自己默认了似的，赶紧改口道，“我不是那个意思！”

　　李郁唯恐天下不乱地跟进道：“不是那个意思，那是哪个意思？”

　　袁帅整个人都抓狂了，要不是这儿坐的是秦风和李郁，换了别的人，他绝对连掀翻桌的心思都有。而就在袁帅正崩溃的关头，余晴芳突然说了句相当有理论性的话：“表白就是报个名，目的不仅仅是要报名成功，而且还要在报名的过程中，知道具体的申报条件是什么。所以报名失败不要紧，只要有了努力的方向，迟早能成功的。”

　　秦风品味一下，笑问：“芳姐，你这是经验之谈？”

　　余晴芳摇头叹道：“当然不是。一个人如果能得出这种经验之谈，那家伙该有多悲剧？起码得有几十次被拒的经历，才能得出这种经验吧？我这是听别人说的。”

　　秦风点了点头，再看看袁帅，却见这货居然是一脸认真思考的样子。

　　秦风不由地愣住了。

　　一句无心的玩笑话，莫非歪打正着起哄到位了？

　　可问题是，袁帅和静静，真的有可能吗？

　　身为过来人，秦风对门当户对这四个字的亲身体验，可谓再深刻不过。

　　袁帅他爹虽然不是官，可他家在东瓯市范围内，多少还算有点能量。反观静静，秦风到现在也不知道她家具体的位置，只听说是一个环保程度高到随便把尘肺病病人往那里一扔，人家就能自愈的山沟沟。

　　意识到这个玩笑再开下去，很可能会搞出一些不可收拾的后果，秦风连忙打住道：“这个社会的规则向来是走后门，纯爷们儿从来不报名，都是直接上车。”

　　余晴芳的目光先从苏糖脸上扫过，然后问秦风道：“比方说你？”

　　秦风断然郑重确认：“对，比方说我。”

　　苏糖更断然对秦风使出了天残脚。

　　几个人笑闹着，越发显得袁帅心不在焉。

　　袁帅装作不经意的样子，好几次朝前台的方向看了看，一直没发现静静的身影，眼神遗憾地又转了回来。

　　秦风看袁帅这中了招的样子，心里无奈地叹了口气。

　　罢了，人这辈子，谁又没错误地喜欢上几个人呢？

　　而且——有些在别人看来是错误的爱情，在当事人自己看来，也未必就不幸福吧……


第二百七十八章 袁帅的野望

　　李郁周五晚上在秦风店里沾了一身的烤串味儿，直接就背着书包连夜奔赴一中而去了。

　　这种把一秒钟掰成两个半秒来用的精神，相当激励秦风的神经。

　　这世上的成功人士中，除了个别旷古烁今的天才，绝大多数，其实每天都这样生活。该玩的时候使劲玩，等玩过了，就百分之百地把精力投入到正事中。就像秦风曾经看过的一个段子，说某位记者采访一位得道高僧，问他为什么能佛法如此精深，老和尚回答说：“我只是该念经的时候念经，该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉。”成功的道理浅显如斯，能身体力行者，却是寥若夏冰。

　　秦风受了刺激，当天晚上就打住了已经绵延5天的奢靡生活，开始发奋苦读。

　　这下就更苦了苏糖，刚吃过晚饭，就被秦风和余晴芳拉回家刷题，连看个肥皂剧的时间都没有。

　　家里忙忙碌碌的，店里也忙忙碌碌的，在所有人为了生活或为了生存的脚不沾地的忙碌中，国庆节莫名其妙就过去了。

　　烤串店里，两个新来没几天的男勤杂工，在国庆节过后就辞了职，秦风也不拦着。

　　这些连半点苦都吃不得的年轻人，留着也是浪费大米。

　　女员工们的忍耐力就强得多，即便是汪晓婷这个看样子就知道绝非吃苦耐劳型的姑娘，也硬生生挺了下来。秦风没有食言，国庆节过后，给每个人先发了假期补贴，也就是事前说好的双倍工资中的增额部分，权当是这个月提前发了奖金。

　　国庆之后，日子就像上了发条，每天规律而飞快地奔袭着。

　　秦风逐渐恢复作息，白天一边在店里盯着，一边继续自学，晚上就回家盯着苏糖复习功课。到了周末，至少挑出一个晚上，带苏糖或者直接全家人一起出门潇洒一下。街边挂着硕大招牌的各种消费场所，能进去的，就全都进进去看上一看，转上一转，瞧瞧人家的服务形式是什么样的，消费理念是什么样的，既放松身心，也让媳妇儿和爸妈增加点眼界。假以时日，眼界高了，有钱人的气质自然而然也就出来了。

　　10月份的日历一页页翻过。

　　袁帅在这个过程中，到秦风的店里来了5次，其中3次秦风知道，另外2回，却是瞒着秦风，自己拉了一群朋友过来“捧场”，至于究竟是捧谁的场，这些事只能是天知地知。

　　苏糖的小烦恼也渐渐淡去了。黄震宇比想象中的要更有原则，半个月下来，十八中内没有传出半点对苏糖不利的风声。秦风特地印制了100张白送的代金券，给了黄震宇10张面额100元的。剩下的90张，全都给了王安。毕竟店长这个职务，可不仅仅只是拿来镇压店员和监督经营的，优秀的店长，还必须得学会讨好周边关系。而讨好八方，就得付出真金白银。

　　店里的伙计们经过国庆节的魔鬼式锻炼，国庆后干起活来的效率已经不怎么需要人盯着。

　　一切运转良好，秦风甚至能抽出一点时间，跑去五中找个别老师请教了一些学习上的问题。

　　只可惜五中老师的水平确实难以恭维，秦风只去了3次，就果断放弃了。

　　问他们还不如问李郁。

　　天气一天天转凉，眼见着，就到了月底。

　　10月份最后一个周六的下午，袁帅又来了店里。

　　这回叫上的居然是几个小学同学。

　　秦风和袁帅一起长大，袁帅的小学同学，当然也就是秦风的同学，只是这么多年过去，秦风即便还记得他们的名字，却已经无法把这些名字和他们此时的长相联系起来。随口敷衍着和这些老同学寒暄了几句，秦风便坐回到前台，和静静聊起了袁帅。

　　秦风不知道静静是否知道袁帅对她有意思，不过想来以静静的精明，她多少应该已经察觉出一些端倪。只是她自己不说，秦风也就无法确认。

　　站在朋友的立场上，他当然希望袁帅能有段好的姻缘，而静静也是个好姑娘，只要袁帅家里人不反对，秦风乐得帮忙牵线。在秦风想来，一段规规矩矩、正正经经的恋爱，对男人的成长，尤其是对于像袁帅这样总也长不大的大孩子，绝对是有益处的。

　　“看样子乐乐是迷上咱们店的烤串了。”秦风站在静静身旁，投石问路地开启了话题。

　　静静笑得很自然，回答道：“迷上还不好啊，每次带这么多人过来，全都是生意啊。”

　　“每回来都打对折，还吃那么多，成本都不知道能不能收回来，我还宁可他少来几回。”秦风开玩笑道。

　　静静道：“小老板，你怎么对朋友也这么抠？他来了多好，我看着他吃都觉得香！他往咱们店门口一坐，就跟广告牌似的，给你招揽生意呢！”

　　秦风笑眯眯地看了看静静，试探道：“你真觉得咱们店的烤串有这么好吃？每星期都来吃一回也不会腻？你说他有没有可能，是奔着别的什么事情来的？”

　　“奔着你嘛！你给他打对折，东西这么便宜，人家当然每个星期都来找你了！”静静给出了一个很客观、很无法反驳的答案，然后接着说道，“再说咱们店的东西确实做得好啊，每个星期只吃一次，我就算吃上一辈子都不会腻。”

　　秦风被静静这光明正大的马屁说笑了。

　　这姑娘确实聪明，说话说得滴水不漏的，还不招人讨厌。

　　秦风见撬不开静静的嘴，干脆来直接的，问道：“你觉得乐乐这人怎么样？”

　　静静扭过头，笑问秦风：“小老板，你想干嘛啊？”

　　秦风道：“我就是随便问问。”

　　静静摇了摇头，脸上露出一丝难得的羞涩：“有什么好问的啊，我比你们都大上四五岁呢……”

　　秦风马上追问：“你哪年生的？”

　　静静回答：“84年。”

　　秦风嘀咕道：“那就没五六岁了，也就大3岁而已。”

　　静静道：“大3岁也不小了啊。”

　　秦风笑道：“你对这个这么在意干嘛？”

　　静静愣了愣，旋即笑答：“看你说得这么认真，我也是在配合你啊！”

　　秦风指了指袁帅：“你觉得怎么样？”

　　静静面露为难，小声道：“他块头也太大了，看着吓人……”

　　秦风若有所思，微微点头。

　　两个人忽然安静下来。

　　“小老板……”

　　“如果他……”

　　安静几秒，两个人同时开口。

　　秦风和静静对视半秒，又异口同声道：“你先说！”

　　说完，看着对方，不由得笑了。

　　“你先说吧。”秦风道。

　　静静酝酿了一下，轻声道：“小老板，我自己的事情，我自己能把握好的，你不用为我费这些心思。”说完，静静地看着秦风，神情略显忐忑。

　　秦风看着她不安的模样，想了想，把刚才要说出口的话，又咽了回去，嗯了一声：“放心，我不会勉强你做不喜欢的事情的，你在我这里，除了工作，其他一切活动都是自由的。咱们是平等的雇佣关系，我尊重你的一切权利。”

　　静静露出了微笑：“小老板，谢谢你。”

　　“不用谢我。”秦风摇头道，“不过他自己主动出手，那就不关我的事了。”

　　静静嘻嘻笑道：“他不会的，他连多看我一眼都不敢。”

　　秦风叹了口气。

　　果然，早就被发现了。

　　秦风远远地看着正在和小学同学大声交谈，企图靠这种幼稚招数吸引静静的注意力的袁帅，心里只叹袁帅这回找了个级别太高的目标。越级打怪，想来很爽，但真正操作起来，何其艰难啊？

　　更不用说，袁帅在泡妞这项技能上，甚至都还没加点上技能点。

　　秦风正沉浸在对袁帅这段注定要夭折的初恋的感慨中，巷子口，骤然传来了一阵能把高心病病人直接吓住院的炮仗声。

　　浓烈呛人的火药味顺风弥漫进巷子，正在吃点心的客人们纷纷停下动作，转头朝着声源望去。

　　“又有新店开张了？”秦风心里奇怪道。


第二百七十九章 战斗鸡

　　大到国际化都市，小到山沟沟穷乡，最难处理的永远是人际关系。这和格局无关，人性从不因为社会而改变，倒是社会总会因为人性而发生变革。

　　肖俞宇的烤串店，在关张大吉一个多月后，终于还是重新开张了。

　　秦建业压了人家这么久，无奈还是松了口。

　　没法子，东瓯市市区，就这么屁点大地方，肖俞宇家身为本地土著，并且能在04年就拥有一家年收入两三百万的工厂，就足以证明他家的人脉关系不会弱到哪里去。

　　秦建业最近这段时间上升势头猛归猛，可放眼全市，能让他低头弯腰陪个笑脸的，少说依然还有三位数。秦风心想自己要是没料错，肖俞宇家在店面被强行贴封条的第一天起，就已经在积极找关系解决办法。秦建业能把这件事压在手里一个多月，也算是了不起了。

　　而且从另一个角度来讲，也算是别人给足秦建业面子。

　　眼下，双方该在背地里做的小动作都做得差不多了，估计要么是肖俞宇家身后的某位亲戚找到市里的某位人物，让其帮忙打了声招呼，又或者更直接点，肖俞宇他爹亲自登门给秦建业送了点精神损失费，总而言之，这么长一段时间后，这么一间看似没什么了不起，但实则却牵动了一部分人的神经的小店，终于终于，还是进入了正式营业的阶段。

　　11月1号，星期一，黄道吉日。

　　肖俞宇大清早6点多就来到了店里，指挥着新来的服务员打扫卫生。

　　之前的服务员，已经全都被清退了。

　　肖俞宇觉得那几个人实在太蠢，完全跟不上他绝高的智商。

　　“这里！这个角落要打扫干净啊！”

　　“柜台，柜台！上面有积灰看到没？”

　　虽然店里总共就只有2个服务员，但肖俞宇这么喊着，还是相当有成就感，最关键的是，他总算逃离了父母的视线。

　　这两个月以来，他就像坐牢似的坐在家里，中间除了医院，什么地方都没有去过。

　　——什么？你问肖俞宇去医院干什么了？认真注意本书情节发展的读者肯定还记得，肖俞宇在吐了秦建业一鞋的那天晚上，还顺带去安慰了一个失足妇女。

　　所以很不幸的，他在那天晚上之后，就得了所有男人都不想得的病。

　　肖俞宇以及他的父母，都生怕那传宗接代的部位继续出问题，这段时间以来，他们全家人最关心的，反倒是他裤裆里的事情。至于开店的事情，肖俞宇在最开始的一两个星期里还稍微惦记着，但等过去半个月，就几乎完全抛到了脑后。

　　这回重新回来接管店面，一来是裆中央的病已经痊愈，闲得蛋疼之余，无所事事，就想找点事做；二来则是为了避开越发让他觉得讨厌的爹妈，想过过一个人的生活；而第三点，又回到了裆下——前几天夜里，他忽然又梦到了苏糖，有鉴于此，这店就不得不开了。

　　肖俞宇鸡蛋里挑骨头地使唤着两个店员，屁点大一个店面，愣是打扫了半个多小时才算完事。

　　而等他干完活，十八中后巷，刚好也就进入了早上最热闹的时段。

　　7点未到，十八中后巷内人头攒动。

　　买早点的人很自觉地排成几列长队，先到前台用现金买点餐牌，再凭点餐牌领取早饭。一部分坐在店里吃，就拿着点餐牌直接找座位坐下，马上会有服务员提供服务。

　　董建山指导制作的鸡蛋煎饼，这几个星期来越卖越好，甚至有不少家住远处的人慕名而来，就为了尝一口加脆饼的煎饼到底是什么味道。

　　身穿各校校服的中小学生，左手拿着饭团或者煎饼，右手提着豆浆或者豆腐脑，边吃边喝，络绎不绝地从巷子里走出。

　　肖俞宇闻着香气，自己不由得也饿了。

　　他好奇地走到巷子口，隔着百米远看了看前方的店。

　　见所有人都在秦风的店里买早饭，心里不由奇怪：不是卖烤串的吗？怎么又改卖早点了？

　　肖俞宇如是想着，随手拉住一个个子矮小的小学生，问道：“你的早饭是从那里买的？”

　　“啊……是……”小学生满脸老实地点了点头。

　　肖俞宇又问：“那家店，是专门卖早饭的？”

　　小学生想了想，继续点头：“啊……是……”

　　肖俞宇放开了他，用“朕射你无罪”的口吻道：“走吧。”

　　小学生点点头，飞快跑开，等跑远了，嘴里小声嘀咕道：“有病……”

　　以肖俞宇睚眦必报的性格，假使他听到这句话，肯定会冲动去痛扁那小学生一顿，但万幸没有，倒不是说小学生避免了一场无妄之灾，关键是这位小学生他爹在市政府工作，肖俞宇如果真这么干了，那么肖俞宇他亲爹，这回恐怕会被活活折腾死。

　　“倒闭了吗？肯定是的……”肖俞宇放过小学生后，站在巷子口傻笑着开始脑补。

　　他觉得秦风肯定是生意做不下去了，所以才把店面给转手了。

　　“什么嘛，亏我还把你当作对手。”最近憋在家里日漫看太多的肖俞宇，嘴里如是装逼地说着，想了一会儿，心想这店既然不是秦风开的，那么买他们的早饭，就不存在什么心理障碍，于是动作很欠抽地朝自己店里的员工招了招手，满脸主子使唤奴才的表情，毫无半点礼貌可言地喊道，“喂，你去给我买点早饭！”

　　那年轻伙计不满肖俞宇的态度，忍不住皱了皱眉头，但看在工资的份上，还是乖乖地接过肖俞宇给他的十块钱，逆着人流，朝里头的店走了进去。

　　片刻之后，那伙计给肖俞宇买了一个饭团和一杯豆腐脑，而他自己没吃早饭，顺便也买了煎饼和豆浆。

　　肖俞宇拿起饭团咬了一口，觉得没想象中好吃，眼见那伙计手里的早饭还没开动，马上问道：“你那是什么？”

　　“早饭啊！”伙计回答道，看肖俞宇的表情有点疑惑。

　　肖俞宇瞬间怒了，觉得这个伙计也跟前几个一样是傻逼，跟不上他绝高的智商，皱着眉头大声道：“我是问你，你的早餐是什么东西？叫什么？”

　　伙计被吼清醒了，可也越发觉得肖俞宇脑子里有问题，解释道：“这是煎饼。”

　　肖俞宇道：“鸡蛋煎饼吗？”

　　伙计点点头，说：“对，鸡蛋煎饼。”

　　肖俞宇问：“这个鸡蛋煎饼，怎么和我平时看见的不一样？”

　　伙计心说草拟妈个大傻逼，老子怎么知道你平时看见的煎饼长什么样，嘴上却克制地回答：“大概这家的做法不一样吧。”

　　“拿过来，给我看一看。”肖俞宇放下手里的饭团，伸手管伙计要煎饼。

　　伙计犹豫了一下，慢慢把煎饼递过去。

　　肖俞宇一把抓过来，二话不说先咬一口，伙计看得眉角一挑，就见肖俞宇眉飞色舞起来，大声夸赞道：“嗯！这个好吃！你这个给我吧，我的饭团跟你换！”

　　伙计忍不住嫌弃道：“你的饭团都咬过了。”

　　肖俞宇露出满脸不屑道：“你们这些打工仔，吃个早饭还挑什么啊？只不过才咬了一口，和心的有什么区别？”

　　伙计郁闷了，心里骂着肖俞宇祖宗十八代，跟他讲道理道：“老板，你做人不能这样啊，你自己想吃，再去买个不就是了，拿了我的，还要用你咬过的东西换，你这不是强买强卖吗？”

　　“我怎么强买强卖了？”肖俞宇倒还挺得意，觉得自己把员工给制服了，嬉皮笑脸道，“你没给我钱，我也没给你钱，我卖给你什么了？”

　　“啧！你这人真是……”员工被气得说不出话来。

　　一直看着的另一个员工，这时忍不住给自己的同事帮腔道：“老板，开工第一天，你这么做，我们要辞职的。”

　　“辞职？”肖俞宇翻了个白眼，冷冷一笑，“你走嘛，现在就走，这年头还缺打工的？”

　　两个员工见肖俞宇油盐不进，又想起自己的身份证还扣在肖俞宇他妈那里，一时间没有办法，只能捏着鼻子认了。给肖俞宇买早点的那个年轻人，忍着屈辱，拿过了被肖俞宇啃过一口的饭团，内心酸楚地默默吃起早饭，肖俞宇见状，心里高兴了，继续站着说话不腰疼道：“这就是了嘛，吃什么不是吃啊，路边那些乞丐，饿久了垃圾桶里的东西也照样吃，我只是咬过一口，又不是脏了。”

　　年轻员工也不说话。

　　肖俞宇觉得太爽了，心说果然与人斗其乐无穷。他吃着早点，看着川流不息的人群，一时间豪气干云，接着忽然间见到霍汉伟从里头出来，肖俞宇一个箭步上前，拉住对方就喊：“汉伟，我新店开张，有空来捧个场啊！”一边说着，非常亢奋地指了指自己店面的招牌。

　　霍汉伟抬头看了眼那招牌，又低头看了眼肖俞宇，呵呵一笑，干净利落地朝肖俞宇脑袋上浇了一桶冷水：“卖烤串这么早开门干嘛，有病啊？”

　　肖俞宇闻言一愣，霍汉伟甩开他的手，大步走开。

　　站着傻了半天，肖俞宇回过神来，恍然大悟似的自言自语道：“我说怎么不对劲，原来是开门太早了……”

　　几个路过他身边的高中生闻言，全都用看二逼的眼神看了看他。

　　肖俞宇没能读懂这些眼神中的含义，直觉认为是因为自己长相英俊，所以才引来了回头率。

　　心里如是自恋地想着，他转过身，对两个服务员道：“你们先在这里看着，我晚上再过来。”

　　两个服务员傻了眼，年轻服务员问道：“那我们什么时候下班？”

　　“下班？”肖俞宇想了想，随口回答，“该下班的时候就下班嘛！”

　　“什么叫该下班的时候下班？总该给个准确的时间吧？”年轻服务员纠结了。

　　肖俞宇被多问了一句，心里顿时就有点不耐烦，皱眉道：“准备时间是吧，准确时间就是等客人走完的时候！”

　　此话一出，两个员工立马陷入了崩溃。

　　“等客人走完，至少也到凌晨了，我们早上6点不到就过来，做到凌晨两三点，那一天不是工作超过20小时了？”年轻服务员大喊道，“老板，你到底会不会算数啊？”

　　“我不会算数？”肖俞宇被这句话撩起了火气，他猛地大喊一声，吓到边上茫茫多路过的学生的同时，自以为很有腔调地把手上还没吃完的煎饼往地上狠狠一摔，扯着嗓子大吼道，“老子上小学的时候，数学拿过一百分的！”

　　全场静默。


第二百八十章 扰人清梦

　　时间进入11月份后，但凡家里有个亲妈的孩子，都已经换上了长袖。秦风觉得苏糖穿得严实一些，反倒更加好看。这大抵属于饱汉不知饿汉饥的心理，不过也有可能，像苏糖这种相貌比身材更出众的姑娘，本就不适合靠露肉来博取眼球。又或者，秦风也像绝大多数男人一样，心底里并不乐意和其他男性分享自己老婆的身材。

　　不管出于什么心理，总而言之秦风对苏糖的春秋季校服很满意。

　　他第一次见到苏糖时，她穿的就是这一身。

　　相当值得怀念的造型。

　　清晨6点半，秦风打着哈欠，牵着串串，送苏糖出门。

　　他并不是睡不好，而是压根儿彻夜没睡。

　　照理说以上个月接近18万元的纯收入，秦风完全不至于再这样熬夜伤身，只是一方面他到目前还没找到合适的夜间全职保安，而另一方面，则是自打肖俞宇的店重新开张，秦风就没办法再放心让苏糖独自出门。

　　苏糖对秦风也有够心疼，这些天为了能让秦风早点睡觉，她愣是在每天将近12点睡的情况下，早上6点左右就挣扎着从床上爬起来。

　　两个人这么相濡以沫地扼杀着各自的睡眠时间，其结果就是早上根本没办法提起劲来认真学习，俨然已经以苏糖舅妈自居的谢依涵，这些天不停地给王艳梅打电话说苏糖在早上犯困，听得王艳梅火大，昨晚上狠狠训了苏糖一顿，搞得秦风还得大半夜跑回来哄，生怕苏糖受了委屈睡不着。所以昨晚秦风睡得还算可以，至少前半夜，抱着媳妇儿的感觉很不错，至于后半夜，自然还是得赶在打烊关门之前，回店里头值夜的。

　　“好累啊……”苏糖迷瞪着，说话都提不起力气。

　　“要不我找人把他打残算了。”秦风提了一个很能一劳永逸的建议。

　　苏糖瘪着嘴笑，抬手捏住秦风的耳垂，来回轻轻拽了几下。

　　早上这个点，路上还不见有什么人，做点适可而止的亲昵动作，也不会怎么样。

　　两个人慢慢走到十八中校门口，校门口此时只有零零星星几个天晓得为什么那么早起床的学生在等待开门，秦风让苏糖在门口等着，自己则继续往前，快步拐进巷子，去拿了热乎的早饭。

　　再从巷子里出来时，秦风忍不住转过头，朝着肖俞宇的店铺多看了一眼，这一看才发现，那店门居然紧闭着。

　　秦风站着愣了几秒，才调转方向，返回十八中。

　　陪着苏糖站在校门口，一直等到6点50分，传达室的老伯开了门，目送着苏糖进了学校后，秦风才放心转身回去。不过他却没有直接回家，而是又朝后巷的方向走去。

　　学校开门后，肖俞宇的店铺依然没有开门营业的迹象。

　　秦风耐心地站着继续等，一直等到日上三竿，眼睛都快合不上了，也没有见人来开门，这才脚下发飘地穿过马路，返回家中睡觉。

　　他一脚睡到下午3点多，醒来的时候，脑子有点发晕。

　　作息这样倒来倒去，怕是体格再好的人也会吃不消，更别提秦风这种中人之姿。

　　醒来后家里没人，王艳梅和秦建国显然又是去学车了。

　　秦风用冷水洗了把脸，又自力更生地弄了点牛奶面包，草草地吃了几口后，便下了楼。

　　出了小区，秦风直奔肖俞宇的店铺而去。

　　很快，他就走到了巷子口。

　　这时肖俞宇的店铺终于开门了，店里头只有2个伙计。

　　秦风随便买了几串不至于太过油腻的素菜，趁着伙计烹调，他就问起了有关这里每天营业时间的事情。

　　伙计显得怨念深重，紧皱着眉头道：“我们这里的老板就是个傻逼，明知道早上没什么生意，还让我们天天早起来开门，晚上他自己又坐不住，9点不到就自己回去了，生意最好的时间，偏偏又没有人手。上个星期每天赚的钱，连付房租都不够，还搞得我们两个累死累活。他自己什么都不会，进货什么的，全都是他妈在替他做。昨天我给他妈打了电话，说再这样每天干十七八个钟头，老子就不干了，违约就违约！麻痹的老子做个服务员而已，还跟我讲法律讲合同，草他全家的，他们全家都是傻逼！他妈也是贱，不骂她就不知道干人事，骂过了才知道怎么做人。从今天开始，以后我们每天下午3点开门，做到晚上2点，一天干十一二个钟头，这样才合理嘛！不然你说哪有不让人睡觉的道理？老子又不是机器，老子也是娘生父母养的啊！”

　　秦风听明白了，道：“这么说，你们老板以后早上都不会过来了？”

　　“过来个屁啊，听他妈说，他自己每天晚上玩到四五点才睡，早上起得来就见鬼了。”服务员一脸鄙夷，“要不是看在他妈开的工钱高，而且还包吃包住，我他妈才不会给这种傻逼打工。”

　　秦风点了点头，接过炸好的几串青菜，微微舒了一口气。

　　这么看来，从今天起，自己又能有好日子过了。

　　他吃着青菜，打着哈欠往巷子里走去。

　　等秦风走远了，另一个年长的店员，才凑到年轻服务员身边，小声说道：“刚才那个，应该是巷子里那家店的老板吧？”

　　年轻服务员摇头道：“不知道。”

　　年长服务员嘀咕：“也不知道他打听我们店的事情干嘛……”

　　年轻服务员冷笑道：“管他呢，最好早点把我们这家店挤垮了。早知道我就不该和他妈签那2年的卖身契，我说就奇怪呢，好好的当个服务员要签什么合同，感情她自己也知道她儿子是个活宝，以前走掉的服务员，肯定不是一两个了。”

　　“唉……”年长服务员发出一声叹息。

　　秦风丝毫不知道，肖俞宇这家店开张还不到一个月，店里的人心就散成沙了。

　　但知道了也无所谓。

　　反正在秦风看来，肖俞宇这货就是一造粪机器，除了恶心人，几乎没别的作用。

　　回到自己店里，秦风吩咐了王安几句，没一会儿，巷子口就多出了一张新的招聘启事。

　　“诚招专职保安一名，工作时间晚上12点到次日早上6点。月薪3000元，包吃。要求男性，年龄30岁以下，体格强壮，无不良嗜好，复员军人优先。”


第二百八十一章 突飞猛进

　　新来的保安，年纪比秦风规定的要稍微大一些，31岁，不过看着就知道身强体壮，名字叫罗永超。招人的时候，来的是两个，还有罗永超的老婆。秦风店里正巧还有两个勤杂工的缺额，顺便也就把这位大嫂留了下来。夫妻俩虽然工作时间不一样，但在同一个地方，上班的时候，心里也能踏实一些。

　　秦风给罗永超老婆的待遇稍低，每个月2500，包吃不包住。这样夫妻俩一个月的收入加起来就是5500。对于打工者而言，这样的收入在04年绝不算低。

　　有了保安，秦风晚上就不用事必躬亲地熬夜了。

　　话说气温越来越低，到了夜里，还是偷偷摸摸爬进苏糖的被窝，抱着小姑娘一起取暖最舒服——当然了，这样的事也不能经常做，毕竟容易出事。

　　烤串店的里伙计进进出出，到了中旬，又回升到了秦风计算中的标准编制。

　　王安手底下管着十几号人，越来越有店长的架势，每天穿着相当正式的西服，在店里和驾校之间来回奔走，顺便还得抽个时间，找谢依涵出去约个会。频率大概是三天一次。

　　但秦风总觉得王安如此频繁地请假应该不止是约会而已，像他这样的大龄老处男，照理说本该一心扑在事业上才对。为此秦风旁敲侧击了一阵，王安不太藏得住话，扭扭捏捏地漏了口风，承认自己和谢依涵已经互相拿了一血。秦风闻言相当诧异，王安因为骨子里的自卑一直没把自己推销出去也就罢了，可他万万没想到，以谢依涵的姿色，居然到了这把年纪还是黄花闺女。

　　不得不感叹，这个便宜舅舅这辈子遇上他秦风，也真是时来运转，守得云开见月明。

　　这天下午秦风接了苏糖回家，到家的时候，秦建国和王艳梅已经先回来了。

　　一家人早早地吃了晚饭，已经彻底清闲下来的二老，就腻歪着手挽手下了楼，要出门去散步，却把满桌的杯盘狼藉留给秦风和苏糖收拾，美其名曰提前锻炼，反正迟早要到这一步。

　　可怜小两口连夫妻生活都没过过，就得先过婚姻生活，每天晚上又多了一份活。

　　不过秦风和苏糖也是贱，两个人一起干家务，居然还有点上瘾，肩并肩站在流理台前，你洗碗我擦碗，一边说些日常琐事，温暖得不得了。

　　今天的话题是关于二老的学车进度。

　　眼下秦建国和王艳梅已经到了要考科目二的时候，等考过去，12月结束之前，肯定能拿到驾照。等到过年，一家人就能开车出门了。

　　“妈说打算拿自己的私房钱买车，不用你的钱，不然车子就归店里了。”苏糖右手拿着抹布，左手拿着碗，小心擦拭着说道。

　　“也行，家里归家里，店里归店里，分得清楚点好。”秦风倒是很同意，“不过这样的话，我还得再买辆车给舅舅用。”

　　苏糖咋舌道：“干嘛要给他买车啊？”

　　“出门办事方便嘛！生意人大多很势利的，见面谈事情，第一眼就先看你穿戴，要是连车子都没有，人家打心底里就容易看不起你，这样事情就难办了。”秦风跟苏糖解释道。

　　苏糖不解地问：“我们家的店，还需要谈什么大生意吗？”

　　秦风笑道：“现在没有，不代表以后没有啊。所以咱们现在就得跟得上时代，什么东西最流行就用什么，这样和陌生人见了面，才有话题可以聊。谈生意可不仅仅只是谈生意，门面小的时候，接触的人档次不高，直来直去没关系，但门面大了，接触的人不一样了，就不能想什么说什么了，得慢慢来，说话得过脑子。到时候谈生意就不完全是谈生意，你还得谈生活，谈对方感兴趣的话题，这里头可全都是大学问啊。”

　　苏糖已经懒得深究秦风到底是从哪里学来的这些东西了，她现在只是单纯地倾听，并且发自内心地表示崇拜而已。

　　做完家务，两个人靠在沙发上看了一会儿电视，6点不到，赚钱走火入魔的余晴芳就到了。

　　余晴芳这些天风里来雨里去，每天为钱奔波不休，原本就长得瘦小的她，近来逐渐有朝着皮包骨方向发展的趋势。

　　秦风打趣地揶揄了一下她的身材，余晴芳马上炸了，高喊道：“我在减肥好不好！”

　　“你还用减肥？”苏糖看余晴芳的眼神异常了。

　　余晴芳微抬着下巴仰头看苏糖，振振有词道：“不减肥怎么行，每天大鱼大肉，什么时候变胖了，再想瘦下来就难了。阿蜜，我看你也得减肥，你体重过百了吧？”

　　苏糖茫然地摇了摇头：“我不知道。”

　　秦风果断插嘴：“阿蜜，别听她的，体重不过百，不是平胸就是矮。”

　　苏糖听着这话高兴，抬头挺胸给秦风抛了个小眼神。

　　又矮又平胸的余晴芳，却被深深地刺伤了心灵，转头看了一眼秦风，眼神中充满了悲愤和幽怨。

　　只是面对金主，她又不敢随意发飙，无奈只能忍了。

　　秦风毒舌攻击完毕，收拾收拾茶几，便回了自己房间。

　　晚上和苏糖一起补习英语，现在已经成了秦风生活习惯的一部分。

　　说起英语，这个把月下来，秦风自我感觉，他的水平大抵可以用突飞猛进四个字来形容。除去听力题和作文一共50分，剩下的100分分值的考题，他从一开始的只能拿到50来分，到昨天已经可以拿到80分以上。秦风记得余晴芳说过，她的高考英语得分是122，想来现在两个人的英语应试水平，应该差不了多少了。

　　秦风并不觉得自己的进步速度有什么不正常，毕竟他以前读书的时候，最有把握的科目就是英语，而且上班之后，周围的英语环境也越来越好，语感和基础语法都维持得相当好，想重新把高中英语捡起来，无非就是时间问题而已。

　　秦风只花了大概50分，就做完了今天的卷子。

　　他现在做卷子的顺序很有趣，先做卷子最后面的单词拼写和改错，这两道题，他现在几乎可以拿到满分，做完后再翻回来，做单选题和完形填空，最后剩下最多的时间，慢慢处理阅读理解。

　　先难后易，这也算是考场战术之一。

　　做完题目，秦风花将近15分钟，粗略地重新检查了一遍，觉得差不多了，就开始校对答案。

　　今天秦风自我感觉状态不错，分数出来后，果然又比昨天进步了几分。

　　100分的纯客观题，拿到了85分，这已经相当接近他前世颠峰时期的水平。

　　把错掉的几个题目抄到错题集上，秦风拿出手机看了看时间，发现才只过了一小时出头。

　　他推门走出房间，客厅里，苏糖还在伏案写卷子。

　　而余晴芳就坐在她边上，专注地在看书，复习着自己的专业课。看她这劲头，应该是奔着今年的奖学金去了。

　　秦风走到厨房，拿出两个苹果，洗干净、削皮、切丁、装盘，端着盘子走到两个人跟前，把盘子搁在茶几上。

　　苏糖抬起头，对秦风笑了笑。

　　秦风道：“休息一下吧。”

　　苏糖道：“最后几题，马上就好。”

　　秦风嗯了一声，搬了张小椅子坐到苏糖身边，看着她填写最后几个单词拼写。

　　苏糖见秦风盯着，为了显摆自己近来学业有成，刷刷两下就把单词给填上了。

　　秦风仔细一瞧，却忍不住提醒道：“错了，不是这个单词，这句话你没读明白。”

　　“啊？”苏糖露出一脸迷糊。

　　秦风伸手指着卷子，手把手地跟苏糖解释了一番后，小妮子恍然大悟，赶紧把答案改了过来。

　　余晴芳敲桌道：“喂喂，风哥，不要这样好不好？我们在考试呢！哪有这样光明正大求助亲友的？”

　　“这题不算分不就好了，分数不是目的，把知识点搞明白才是目的。”秦风理直气壮。

　　余晴芳觉得自己身为老师的权威性受到挑战了，不满道：“知识点我肯定会教的，可你也不要影响我的计划进程啊，该教什么我心里清楚。”

　　秦风也不和余晴芳争辩，微微一笑，坐回到了沙发上。心里却想着，再等十天半个月，自己恢复了十成功力，哪还需要花钱请你，到时候，哥就自己手把手教媳妇儿了。


第二百八十二章 丢人现眼

　　阴沉了好几天的市区，今天终于迎来了艳阳高照。

　　大中午12点多的太阳，照得人感觉又像是回到了几个月前。

　　十八中校门大开，学生们从里头汹涌而出，急赶着去吃午饭的时候，肖俞宇刚巧被尿憋醒，刺目的阳光从拉得并不严实的窗帘缝里透进房间，晃得肖俞宇很是生气。他走上前，猛地一拽帘子，滚轮和杆子在剧烈摩擦下，发出了刺耳的响声。

　　“嗯……”大床的被子下面，伸出一只雪白光滑的胳膊。

　　女人提着被子遮住胸，从床上坐起来。

　　很显然，她没穿衣服。

　　肖俞宇转头看她一眼，忽然觉得不想尿了，他立马返身扑回去，在女人半推半就的迎合下，咯吱咯吱地摇起了床。十几分钟后，伴随着一声低吟，肖俞宇停下了动作，他趴在女人身上喘了半天，缓过气来后，在她的胸前抓了一把，这才心满意足地去上厕所。

　　对于肖俞宇来说，这几天的生活简直太美好。

　　先是在酒吧里遇上了这个名叫嘉惠的姑娘，几杯酒灌下肚子，就顺顺利利地带回了刚租下来没几天的屋子。之后仗着口袋里有钱，肖俞宇连着几天，带着嘉惠四处吃喝玩乐。什么时候想要来一发了，便就近找个酒店啪啪啪，啪完之后继续玩。嘉惠玩得乐不思蜀，很理所当然地管肖俞宇喊上了老公。肖俞宇被喊得浑身舒畅，心道原来泡妞这么容易。唯一美中不足的是，他觉得嘉惠还不够漂亮，如果换成是和苏糖啪啪啪，那就真是爽一晚马上死掉也值了。

　　肖俞宇站在马桶前，如是想着，却半天也尿不出来。

　　等了好久，身后忽然响起嘉惠的声音：“你好了没呀，我也想尿啊……”

　　“算了算了，你尿。”肖俞宇收起了小鸟。

　　嘉惠马上窜进卫生间，当着肖俞宇的面，脱裤子放水。

　　也不知这算不算条件反射，肖俞宇听到这水声，尿道的括约肌忽然蠢蠢欲动，连忙高喊起来：“快点，快点，我也要尿！”

　　“你这人怎么这样啊……”嘉惠埋怨着，抽出纸巾，草草擦了一下了事。

　　肖俞宇急不可耐地抢回位置，然而等他掏出那物件，忽然又卡壳了。

　　只是出于男人的面子，肖俞宇却不甘在嘉惠的注视下示弱，他深吸一口气，气沉丹田，鼓起浑身的力气往下腹一冲，终于，漏水了。

　　这泡晨尿点点滴滴地好不容易滴完，看得嘉惠很是叹惋：“你的肾不行啊。”

　　肖俞宇习惯性不服，道：“你的肾才不行！”

　　嘉惠愣了愣，看了肖俞宇两秒，却是露出一个微笑：“好好好，我的肾不行，我们今天去哪里玩？听说泰安那边有温泉，要不我们去那里过夜吧？”

　　“泰安啊，这么远……”肖俞宇有点烦恼。最近两天，嘉惠提的要求越来越离谱，可他睡了人家这么多天，又不太好意思拒绝。眼下嘉惠说的泰安，是东瓯市下面的一个县，上高速来回都得半天时间，而且最关键的是肖俞宇从没去过，人生地不熟的，很有一种路不远不敢去的感觉。他迟疑着找借口道，“今天先算了吧，我要去店里看看，好几天没去了。”

　　嘉惠嘟了嘟嘴，道：“那我跟你一起去。”

　　肖俞宇想了想，觉得带个漂亮女人回去给店里的伙计看看，也是挺有面子的事，便点头道：“好。”

　　两个人在出租屋里磨蹭了半天，又是要洗澡又是要化妆的，等到出门的时候，已经接近2点。

　　出了家门，肖俞宇先领着嘉惠随便找了家面馆填饱肚子。肖俞宇没什么胃口，一碗面吃了几口就扔下了，嘉惠更绝，点了一碗鱼丸面，但是根本不吃面，吃光里头的鱼丸，再喝点汤就算收工。店老板收了钱，目送这两位客人远去后，不由地摇了摇头，心里直呼败家，一面唤过店里养的狗，把这两碗几乎没动过的面，全都喂了它。

　　来到店里，店门还没开。

　　肖俞宇掏出钥匙，一把一把试过来，好一会儿才开了门。

　　原本满心雀跃的嘉惠，发现肖俞宇的店居然就这么丁点大，兴奋之情瞬间瓦解，显得颇为失望道：“这就是你的店啊？”

　　肖俞宇听不得这种被人看不起的口吻，马上解释道：“我家里还有个工厂呢！我爸一年能赚好几百万！”

　　嘉惠眼睛一亮，挽住肖俞宇的手道：“真的？”

　　“我骗你干嘛？”肖俞宇昂首道。

　　两人正说着，店里的伙计正巧就到了。

　　年轻伙计见到肖俞宇，再多看了眼按照秦风的标准至少能打6分的嘉惠，眼中闪过一丝嫉妒和不爽，但嘴上还是知趣地喊道：“老板。”

　　肖俞宇满意地嗯了一声，又装模作样地问道：“这两天生意怎么样？”

　　“还行吧。”年轻员工回答道，“每天营业额差不多能有一千来块。”

　　肖俞宇还以为营业额就是收入的意思，心想一天能赚一千，觉得还挺美，嘴角一咧，点头道：“不错，不错，继续努力！”却丝毫没想明白，他这几天花在和嘉惠一起花天酒地的钱，一天最少也不止这个数。

　　年轻服务员翻着白眼走进店里，麻利地开始一天的工作。

　　没过多久，稍微年长一些的那个服务员也来了。

　　见老板来了，老伙计忙点头哈腰地寒暄。

　　肖俞宇很是受用，和老伙计闲扯了两句，一旁的嘉惠却是觉得无聊了，拉着肖俞宇说要回家。

　　“老板，你们先走吧，店里有我和阿健看着。”老伙计很是明事理地说道。

　　肖俞宇被嘉惠缠得没法子了，只能道：“那我晚上再过来。”

　　但这回老伙计却没能心领神会，却道：“晚上你妈妈会来，她说让你放心玩，店里的事情不用操心。”

　　嘉惠顿时眼睛一亮，拉着肖俞宇的手就摇晃起来：“那我们晚上去泰安泡温泉吧！”

　　肖俞宇纠结了，他愤怒地白了老伙计一眼，一头雾水的老伙计完全想不出自己哪里得罪了肖俞宇，心里那叫一个委屈。

　　“泡什么温泉，有什么好泡的，坐车过去都得半天！”肖俞宇喊道。

　　嘉惠却是吃定了他，撒娇不依道：“我不管嘛，你昨天都说了哪里都带我去的。泰安哪里远了，自己开车过去，上高速顶多也就一个半小时。”

　　“我不会开车……”肖俞宇咬牙切齿，但总算诚实了一回。

　　嘉惠却是大感意外，惊道：“你连车都不会开？”

　　肖俞宇憋红了脸，却是憋得智商往上跳了一格，倏然间福灵心至地找到了正当理由：“我今年都没成年，连驾照都不能考，怎么可能会开车？”

　　“哦……这样啊……”嘉惠消停了。

　　肖俞宇心里松了口气。

　　这番闹腾完毕，肖俞宇和嘉惠往回走了。

　　走在路上，两个人各怀心思地没什么话。

　　肖俞宇心里盘算着，既然今天没处可去，在家里待着想那啥就那啥也是挺好的，而且出租屋里什么都有，想玩游戏玩游戏，想看电视看电视，对着那台50来寸的大液晶，看上一整天的电影也不算浪费时间。最关键的是，不用像几天那样，和嘉惠在各种灯红酒绿的消费场所里来回穿梭，他什么都不懂，只能像个木偶似的，被嘉惠牵着走。要不是为了啪啪啪，他才不会掏钱买罪受。

　　心里正这么琢磨着，身后忽然响起了店里老伙计的喊声。

　　“老板！老板！”老伙计快步跑过来。

　　肖俞宇停住脚步，奇怪地问气喘吁吁的老伙计道：“怎么了？”

　　老伙计上气不接下气道：“供货商来收货款了，要你去签个字。”

　　肖俞宇眼睛一亮，觉得签字这件事好拉风，他哦了一声，装淡定道：“你跑过来干嘛，打我手机嘛！”

　　老伙计却摇头道：“我没手机，店里也没电话，幸好你走得不远，咱们快点过去吧，人家正等着呢。”

　　“慢慢来，不要慌。”肖俞宇装着从容，拍老伙计的肩膀道。

　　三个人掉头往回走，走到店门口，那位来收钱的人，却不像肖俞宇想象中那样西装笔挺，而是只穿了件很平常的休闲服。

　　肖俞宇走上前，张口就道：“你来拿钱是吧？多少钱啊？我钱包里现金不多，要不你直接跟我去银行？”

　　来人微微一笑，道：“不用这么麻烦，刷卡转账就行了。”说着，从随身带的包里拿出个Pos机。刷卡这项业务，才出现一年时间，东瓯市市区范围内，便已经流行开了。

　　肖俞宇这几天倒是刷了不少次的卡，对这东西也见怪不怪。

　　他拿出钱包，抽出卡，神情莫名嚣张地递给对方。

　　然而，半分钟后，肖俞宇就嚣张不起来了——

　　“卡里钱不够。”来人说道。

　　“不可能啊！”肖俞宇尖叫起来，“我这张卡里明明有5万的！”

　　“没5万，连3万都没有。”来人淡淡道。

　　肖俞宇傻了眼，安静半天后，忽然转身冲嘉惠咆哮起来：“都怪你，乱刷我的卡，现在好了，我连进货的钱都没了！”

　　嘉惠被喊得好冤屈，心说莫非老娘是白白跟你睡的？

　　“妈！我要找我妈！”肖俞宇慌了神，赶紧掏出手机给他妈打电话，那头刚一接通，肖俞宇居然鼻涕眼泪直流，当街哭号道，“妈，我的卡里的钱不够了，你快点来啊……”

　　边上几个人不由得全都张开了嘴。

　　这他妈到底是哪里生产的奇葩？

　　他到底是智力有问题，还是精神有问题？又或者是两者都有问题？

　　就在肖俞宇哭号之际，一辆崭新的还未上牌照的大众SUV，缓缓地拐进了边上的巷子。

　　车窗落下，坐在驾驶座上的秦风扭头看了眼泪流满面的肖俞宇，面无表情地又关上了窗户。

　　“那个在哭的小孩，是你的初中同学吧？”坐在一旁的秦建国问道。

　　“唉……”秦风叹了口气，稳稳地将车驶入巷子，轻声叹道，“有这样的同学，真无奈呐……”


第二百八十三章 我要减肥

　　绝大多数男人对车是有执念的，这种心理的形成机制很难说透，秦风在前世大学卧谈会时曾提出的一个观点，是认为此事与远古时代人类驯服野马从而产生的“乘骑基因”有关。但是这个观点当场就被另外三位自封为当代文豪的室友驳斥为歪理邪说，因为不管查哪个学科的文献，压根儿就不可能找出“乘骑基因”这么扯蛋的玩意儿，这个基因，根本不存在。

　　所以秦风前世的大学同学并没有批评错，秦风当年确实是扯蛋水准高于学术水准。

　　但反过来说，如果谁非要钻牛角尖要求本科生的学术水准有多高，那么秦风势必会告诉那位先生或者女士：您真的太看得起中国的大学本科教育了。

　　抛开秦风曾经或者是最近扯过的蛋蛋不说，总之他在心里念叨了好久的“豪车”，总算是计划落地了。这个所谓的“豪”，当然也是相对而言。秦风只是在开了一年多时间的二手奥拓，遭遇多了他人奚落的白眼后，对车子档次的追求被拉低了很多。

　　就好比经常考二三十分的学渣，但凡能有几次考个60分，不至于在全班倒数得太厉害，丫就能心满意足并且真心感谢满天神佛。

　　这辆价值十三万SUV，王艳梅自费掏了10万，这笔钱全都是从秦风这几个月打给她的家用里划出来的，所以与其说是花了她的私房钱，倒不如说是提出了秦风私人赞助的“家庭公积金”。于是剩下的费用，自然是秦风包圆了。包括接下来上牌照的费用。

　　秦风对新车爱不释手，像他这种长期被人俯视的矮个子，开车的时候总是恨不能从其他车的车顶上压过去。所以如果当年秦风可以自己选择，他或许会成为一个优秀的公交车司机——好吧，这还是在扯蛋，秦风肯定不会为了获得俯视别人车顶的快感而专门跑去开公交的，除了个别奇葩，这世上不可能有谁会无聊到这种程度。打这个极端的比方，只是为了证明秦风确实喜欢高底盘而已。

　　在店里拿到车钥匙的时候，秦建国和王艳梅两个生手都不敢伸手去接。

　　所以当秦风以极其熟练的架势开车上路后，秦建国和王艳梅惊讶得半天都合不拢嘴。

　　不过反应更大的，还是秦风店里的员工。

　　十八中后巷的天然停车场，停车范围已经越来越逼近秦风的店面，秦风开车回来的时段，正巧是午后没什么生意的时间，静静、汪晓婷还有楚娟娟几个不用在厨房里帮工的服务员，闲得围在前台聊天。汪晓婷乍然发现秦风开着车回来，当场就跟见到刘德华似的尖叫起来，立马跑出前台就地围观。

　　秦风转动着方向盘，安安稳稳地把车停好，刚一下车，就听汪晓婷问道：“老板，你买车了啊？”

　　“我偷来的。”秦风道。

　　“啊？”汪晓婷脑子一抽。

　　静静走上前，笑着对汪晓婷道：“小老板骗你的，哪里的车这么好偷啊！还全家总动员一起去偷。”说着，指了指从车里下来的秦建国和王艳梅。

　　汪晓婷回过味来，嗔怪道：“老板，你好坏！”

　　秦风闻言，忽然感到身后一冷。

　　转过头，便见到王艳梅正用“你给我解释解释”的目光看着他。

　　秦风轻声咳嗽两声，立马冲汪晓婷道：“上班时间闲聊什么，全都干活去！”

　　汪晓婷瘪了瘪嘴，委屈地被静静拉走了。

　　……

　　秦风买了车的消息，很快不胫而走。

　　一个星期后，十八中的校园里，就流传起了这样一则消息：秦风这厮无证驾驶兼无牌驾驶开了几公里的路，把车子从市郊开到了市中心，回家后还骂交警都是吃屎的……

　　要是放在几年后的自媒体时代，这样的小道消息绝对能让秦风吃不了兜着走。万幸这年头只有博客，而且玩的人还不是特别多。所以秦风很庆幸他的相关犯罪事迹，最终只能以个人传奇的形式，口口流传于十八中的左邻右舍之间。即便日后有警察找上门，他顶多抵死不认就是了。

　　苏糖早就领略过秦风的驾驶技术，可在学校里被同学们问起时，倒是刘雅静说的话比较多。

　　滔滔不绝的，仿佛沾了多大的光。

　　秦风这边也没有消停过，很多平时根本不联系的家伙，纷纷打电话来询问这件事。

　　绝大多数是他的初中同学，这些电话，纯属小孩子为了装逼而没事找事地多问。

　　也有个别觉得这件事太不可思议的亲戚，比方说姑父李兴东。这位老教师无论如何也想不通，秦风是怎么做到在短短一年时间内，靠着卖烤串赚到这么多钱的。十几万呐，他这么多年的工龄，一年到头，连工资带奖金，再算上补贴什么的，也就十来万而已。

　　秦风一整个星期都在被这些无聊的电话骚扰，搞得他恨不能关机了事，然后再找出那个泄漏他手机号码的家伙，直接弹小鸡鸡到死。

　　临近周末的时候，秦风接到了好几天没动静的袁帅的来电。

　　秦风思维定势，以为袁帅也是来问车子的事情的，不想袁帅一开口，却说出了大大出乎秦风意料的四个字。

　　他说：“我要减肥。”

　　秦风以为自己幻听了，掏了掏耳朵，回问道：“你说什么？”

　　手机那头，袁帅铿锵有力地回答：“我要减肥。”

　　秦风沉默了片刻，明白了。

　　“你想怎么减？”秦风问道。

　　“我也不知道，你陪我一起运动运动吧，爬爬山也好。”袁帅道，“要不就明天，咱们以后每个周末都去运动。”

　　“好。”秦风一口答应下来。

　　两个人约好了时间，秦风挂断通话。他坐在老板椅上，拿着手机，很有玩心地转来转去，转了半天后，轻轻一拍扶手，忽然从椅子上站了起来。

　　秦风走下楼，来到静静身边，相当不给她心理准备地来了句：“静静，你以后周五、周六双休，我重新给你排一下班。”

　　饶是静静足够聪明，可这会儿也弄不清秦风到底打的什么主意。她呆呆地看着秦风，又听秦风问道：“你明天下午有空吗？”

　　“有。”静静回答道。

　　“有就好。”秦风笑道，“明天下午，陪我去爬山。”

　　静静满头雾水，木然点头答应：“哦……”


第二百八十四章 支招

　　秦风知道静静明天见到袁帅后，心里即便不恨他，至少也会怨他。毕竟前不久才说，好绝对不干涉她的私人生活，结果这话说完还不到一个月，自己就硬生生把袁帅塞到了她跟前，而且连拒绝的机会都不给，完全可以说是侵犯人权的典型案例了。

　　秦风明明知道这么做不对，可偏偏还是这么做了。

　　他当然不是脑子进水，他只是在权衡利弊后，做出了最有利的选择。

　　说破天去，静静再有能力，也仅仅只是他的员工。但袁帅不一样，论私交，袁帅是他的发小，论利益，袁帅身后那条直通区税务系统的关系网，迟早能派上大用场。

　　所以在秦风想来，以牺牲静静当天的好心情为代价，给袁帅找一个一诉衷肠的机会，做这样的买卖，完全不必有什么心理负担。至于刚才所说的人权——自打人类社会进入文明阶段，不管那些思想家们把人人平等喊得有多么嘹亮，不管那些革命家为此付出过多少鲜血，但人和人之间的关系，从来就没有真正平等过，难道不是吗？

　　秦风算是为袁帅的初恋大事操碎了心，为了次日下午能有时间外出，向来有强迫症的他，连补课的时间都做了调整。

　　余晴芳那边倒是表示无所谓，只要工钱照付，秦风让她半夜来上课她都干。

　　第二天早上，余晴芳8点钟便早早地来到秦风家里，给两人补完课后，拿了200元的巨额的补习费，心情巨好地翩然离去。

　　苏糖颇为羡慕余晴芳的收入状况，无不感慨道：“她在我们这里做家教，兼职的钱都顶得上别人辛辛苦苦一个月的工资了。”

　　“等过几天，我看看能不能把英语补课停掉，我自己来给你补。”秦风道。

　　“你来给我补？”苏糖面露狐疑，她倒不是完全不相信秦风的话，只是这件事听起来，着实有点不靠谱。再怎么说，她也是高三的学生，就算在数学这块上因为天分问题需要秦风帮忙，可英语好歹是需要多年积累的科目，这可不是靠天分就能解决的。别的不说，光是单词量，这一点就足够苏糖对秦风的英语水平表示怀疑。

　　秦风看出苏糖的疑虑，不过不想解释太多。

　　“看情况吧，等我准备得差不多了，咱们可以试一下。”他这么说着，这个话题就揭了过去。

　　下午1点出头，秦风和苏糖换上一身运动服出了门。两个人先到店里和静静汇合，苏糖和静静都不知道彼此要一同前往，心里头都对今天的活动有点起疑。苏糖脑洞开得比较大，以为秦风这是打算娥皇女英，现在是要提前培养感情，坐在公交车里，神情那叫一个郁郁寡欢。

　　好在十里亭路里景山路不远，车子只开了三站，三个人就下了车。

　　袁帅早早地就在站头等着，静静和袁帅一照面，瞬间就明白了。

　　“不是说好了就你一个人过来的吗？”袁帅见到静静，立马浑身上下不自在。

　　秦风笑道：“锻炼身体嘛，人多比较热闹。”

　　袁帅的心情相当复杂，他忍不住多看静静几眼，旋即就在静静转过头的瞬间，赶紧又做贼心虚地又把视线转到了别处。这小动作做得太没技术含量，这下连苏糖都看出来，感情袁帅是真的对静静有意思。

　　那这么说，今天秦风叫静静出来，目的就不是给她找“老二”了？

　　自家男人没被野女人拐走，真是可喜可贺。

　　景山距离公交车站不远，步行不到5分钟便到了山脚。袁帅、静静和苏糖都不是话多的人，秦风一个人侃大山也觉得没劲，四个人便沿着盘山公路，一路闷声往上走。走到半山腰，遇上分岔路口，秦风见机，便提议道：“要不我们分开走，看看谁先到山顶？”

　　袁帅没吭声。

　　苏糖弱弱地问道：“怎么分？我们两个一起走吗？”

　　静静忽然道：“我和小老板一起走吧。”

　　秦风抬眼看了看静静，静静的表情平静如水。

　　他在心里无奈地叹息一声，道：“行，那就我们俩一组。”

　　苏糖在这一瞬间吃醋吃得飞起，可还没来得及爆发出来，就被秦风拉到一旁耳语了两句，当场给安抚住了。只是她依然不放心地要求道：“你发誓，连手指头都不碰。”

　　秦风正色回答：“我发誓，就算她踩空了掉下山，也不会拉她的手去救。”

　　苏糖笑了：“去吧，去吧，我才没那么小气！”

　　秦风满脸认真：“我一眼就看出你胸怀广大。”

　　苏糖听出其中深意，妩媚地白了秦风一眼。

　　搞定了自家的小丫头，两边便分道而行。

　　秦风和静静沿着山路走了一段距离后，静静才开口道：“小老板，你这样不好。”

　　秦风笑道：“给你双休还不好？”

　　静静道：“你知道我在说什么。”

　　秦风叹了口气，没头没脑地问了句：“看过周星驰的《武状元苏乞儿》吗？”

　　静静嗯了一声，说：“看过一点，不过每次都没看完。”

　　秦风笑了笑，说：“电影里有句台词，是苏乞儿他爸说的，‘为女死为女亡，为女上京考状元郎’。乐乐现在就是这个状态。我前天告诉他，说你嫌他太胖，结果他昨天就打电话跟我说，说他要减肥。你知不知道他胖了多少年了？从我上小学一年级起，他就是个胖子。精心维持了十几年的身材啊，现在却要为了你一句话而主动改变。你感不感动？”

　　静静扑哧一笑，道：“胖也用精心维持啊？”

　　“怎么就不用了？”秦风一本正经道，“你知道要一辈子胖下去有多难吗？要一直睡得好、吃得好，没有烦恼，还要坚持不运动。乐乐为了维持体型，从小到大拒绝了多少专业教练的邀请你知不知道？”

　　“小老板，你别说笑了。”静静笑道。

　　“唉……”秦风叹了口气，“我知道感情的事情不能勉强，其实我也没别的意思，今天带你来，就是想让你知道一下，乐乐这回是认真的。我不是在强行牵线，只是想让你看看他的态度，这种事，态度很重要，对不对？”

　　静静却摇了摇头：“我不知道。”

　　秦风没话说了。

　　两个人默然无语地走到山顶，袁帅和苏糖却还没到。

　　等了片刻，才见苏糖相当轻松地走上来，身后跟着的袁帅，却是满脸虚汗，眼见着就要倒地的样子。秦风一瞧袁帅这虚脱状态，就知道今天这山也不用继续爬了。

　　在原地休息了片刻，四个人绕到盘山公路旁的公交车终点站，坐着车子下了山。

　　静静提前一站先下了车，独自一人离去。

　　袁帅则是跟着秦风和苏糖，一起回了秦风家。

　　一进屋子，袁帅坐下来就大喘气。

　　秦风给他倒了杯水，袁帅端起来一饮而尽，又高喊一声：“再来一杯！”

　　然后一杯接着一杯，袁帅一口气喝下了大半壶，这才打出一个嗝，喝饱了。

　　“乐乐，你这样减不了啊。”秦风坐到袁帅身边，给他当参谋道，“你现在这体力，估计连1000米都跑不下来。”

　　苏糖跟着附和：“对啊，就你这样每个星期抽空运动几次，不会有什么效果的，运动完了再多吃几口饭，别说减肥了，不增肥就不错了。”

　　“那怎么办？”袁帅愁眉苦脸地问道。

　　秦风道：“这就得看你的毅力了，天底下哪有妞是说泡就泡的，要是有那么多花痴，我早就成情圣了。”

　　苏糖不动声色地把手放在了秦风的腰间。

　　秦风立马改口：“所以想要找到真爱，就必须付出代价。哪怕是生命也在所不惜！”

　　苏糖满意地放下了手。

　　袁帅愣了愣，却装死了，大声否认道：“我又不是为了泡妞减肥，我只是自己想减肥！”

　　“行行行，为自己，为自己……”秦风随口敷衍道，心道袁帅这货真是单纯得可以，好歹也十七八岁了，居然还对男欢女爱这种人之常情抱有羞耻之心，敷衍完后，又提议道，“要不你去打篮球吧，你不是说你们学校的篮球队教练找了你好多次吗？篮球队每天都有训练，平时周末不上课，你要是想继续练，还可以来找我。我虽然球打得不怎么样，不过和你一起跑跑跳跳的能力还是有的。”

　　袁帅想了想，犹豫着点了点头：“那等下星期，我去找老师问问吧，那个教练去年被我回绝了两次，也不知道还会不会要我……”

　　秦风想都不想就宽慰道：“放心，就冲你这能碾压东瓯市高中篮球界的身材，傻逼才会不要你！”

　　……


第二百八十五章 英语测试

　　秦风家所在的居民楼建于大概20年前，设计上略有先天缺陷，楼层之间的通道面向风口，一到冬天，开门出去就是寒风扑面。尤其最近几天东瓯市连续降雨，气温更是降到了让人大感不适的程度。早上秦风刚打开门缝，趴在外头的串串一溜烟就钻了进来，瑟瑟发抖，看样子昨晚上冻得够呛。秦风在心里自我检讨了半秒钟，弯下腰来摸了摸它的脑袋，说：“今晚开始在屋里睡。”

　　串串摇着尾巴嘴里急急哈气。

　　秦风接着又道：“以后隔三天洗一次澡。”

　　串串摇尾巴的速度明显慢了下来，它仰头望着秦风，眼里满是迷茫。

　　才5点半，秦风早早地就出了门。

　　今天又是月底，照例要给供货商们结款。

　　猪肉刘他们这些老一辈生意人不像秦风这样赶得上潮流，结款的时候，还是更喜欢用现金。

　　秦风出门的时候背了书包，书包里一共装了12万，为了保证这笔巨款的安全，他特地开车上路——即便这段路，只有区区几百米远。

　　秦建国和王艳梅的驾照已经考出来了，车子前些天刚上了牌照，秦风现在顶多算无证驾驶，就算被抓住了，处罚也未必重到哪里去。更何况十里亭路周围压根儿就没摄像头，而且大清早的也没交警上班，秦风违章上路，毫无心理压力。

　　开车入巷，绕过一大片在巷子里过夜的私家车，秦风很特立独行地把车停在了巷子的西侧入口，也就是自家小店的违章小屋边上。

　　店里头的伙计们此时全都已经到了。

　　王浩这货见秦风开车过来，肿着眼睛碎碎念道：“小老板买这辆车的钱，全都是从我们身上压榨出来的啊……”

　　董建山立马走过去，一巴掌呼到王浩后脑勺，训斥道：“吃完了就去干活，哪来这么多废话？”

　　王浩不敢忤逆师父，乖乖地溜去了另外一个厨房，看得一旁的惠琴咯咯直笑。

　　董建山的面条生意在苦熬了将近2个月后，现在终于有了点起色。中午来秦风店里吃饭的，点的东西不再局限于炒粉干、炒面之类的“干货”，诸如牛肉面、排骨面这些带汤汤水水的，也进入了正式的菜单。只是这样一来，人手就又不够用，秦风没法子，只能继续招人。

　　店里的人员构成越来越复杂，秦风现在几乎整个早上都泡在店里，以防出现人员矛盾。

　　如果个别情况下因为一些琐事抽不开身，就让老秦同志过来顶着。

　　不过令秦风感到意外惊喜的是，老秦同志的管理水平居然还十分不错，秦风不在店里的时候，秦建国那一套无为而治的做派，竟也能把店里管得井然有序。

　　秦风在店里等了没一会儿，猪肉刘一群人就结伴来了。

　　秦风掏出现金现场支付，五六个菜市场大佬当着面把钱点清，满脸开心地和秦风寒暄几句完毕，就赶着时间奔菜市场去，忙得连在秦风这里喝口热水的功夫都没有。秦风目送着这支“车队”开出巷子，内心物伤其类地叹了声老板们辛苦了，摇摇头又返回了屋内。

　　早点时间悄然到来，店门口再度排起长队。

　　秦风坐在楼上，安然做着数学习题，等他做完十道选择题，楼下的喧闹声已然停歇，取而代之的，是大妈员工们叽叽喳喳的闲聊，和十八中内的安静无声形成鲜明对比。

　　一个早上转眼就过去，秦风出门一趟，回来的时候又是一书包的现金。午饭之前，他先给上早班的伙计们发了这个月的工资。大妈们拿到工钱自然眉开眼笑，心情一好话也多，纷纷说要给秦风介绍自家亲戚的女儿，听得秦风好无奈。

　　一直在店里待到下午2点左右，等王安和静静都到了，秦风才安心地回了家。

　　回家后先给串串洗了澡，再领它去宠物医院做了次体检，毕竟接下来一两个月要人狗共处一室，还是注意卫生为上。花了千把块钱，给串串打了针，除了虫，甚至还顺便美容了一下，剪了指甲，打理了狗毛，能折腾的基本上都折腾了一遍。要不是宠物医院的设备有限，估计那医生会建议秦风再给串串验个血，测测肝肾功能、电解质，血糖、血脂什么的，统统来一套。

　　忙活了一整天，等秦风完全清闲下来，差不多就到了晚饭时间。

　　苏糖从屋外进来，串串马上摇着尾巴迎上去，在苏糖腿边蹭来蹭去，苏糖俯身摸了摸它，旋即又发现了摆在客厅角落的圆形狗窝，奇怪地问王艳梅道：“妈，串串要在客厅睡了吗？”

　　王艳梅道：“是啊，小风说怕它晚上在外面睡觉冻死，那就罪过大了。”

　　苏糖嘻嘻一笑，跑进秦风的房间，小声和秦风说了几句话。

　　秦风点了点头，就被苏糖亲了一口。

　　秦建国看到这一幕，连忙转头跑开，可走了两步，又停下来，总觉得有哪里不对，旋即马上就想通了——我是他老子啊！看儿子和儿媳妇儿亲热，有什么可害臊的？

　　一家人吃过晚饭没多久，余晴芳就到了。

　　今天下雨，王艳梅和秦建国晚上都没出门，再加上串串又进了屋，秦风家一下子变得这么热闹，让余晴芳多少有点不习惯。

　　余晴芳很礼貌地跟屋里的家长打过招呼，本想暂时转移工作地点，去苏糖的房间里给她补课，但却被秦风叫住：“芳姐，就在客厅里吧，我也想做个测验。”

　　余晴芳差点脱口而出说你要来的话今天这节课就得加价，可碍于有秦建国和王艳梅在场，她却实在不好意思开这个口，勉强地把话咽回肚子，余晴芳问秦风道：“做什么测验？”

　　“就是考试。”秦风道，“你随便给我弄张卷子，我看看能拿几分。”

　　余晴芳一听原来就这点事，不由释然了，笑道：“好啊，做完了我给你改。”

　　可秦风却来了句：“我们一起做。”

　　“啊？”余晴芳没能领会意思，反问道，“一起做什么？”

　　“做卷子啊！”秦风满脸理所当然，“你，我，还有阿蜜，我们三个人一起考个试。”

　　这话一出，秦建国和王艳梅顿时全都来了精神。

　　苏糖则是颇为奇怪地看着秦风，觉得这个提议太扯。

　　余晴芳心里更不舒服，下意识感到被秦风伤害了尊严，学生要求老师一起参加考试，这放在古代，可不就是忤逆犯上么？

　　秦风看着余晴芳为难的样子，却表现得非常咄咄逼人，追问道：“不行吗？”

　　余晴芳回过神，连忙回答：“行！当然可以！”可说着，又犹犹豫豫道：“那谁来评分吗？总得有人改卷吧？”

　　“改卷不是问题，你找份有参考答案的卷子就行了。听力和作文我们不做，只做那100分的客观题，做完了直接对答案。”秦风朗朗说道。

　　秦建国和王艳梅一直没吭声，听到这儿，却是互相看了一眼。

　　余晴芳没辙了，只能依言照做，拿了套苏糖平时复习用的模拟题，选了一份她自认为难度比较大的，交给了秦风。秦风往家里买电脑的时候，顺带也买了打印机，片刻之后，三份一模一样的卷子，就摆到了茶几上。三个人搬了小椅子，沿着茶几一边坐一个，秦建国和王艳梅没挪屁股，就跟监考老师似的，坐在沙发上看戏。

　　时间一到，考试开始。

　　余晴芳纠结地从第一题单选开始做，心里说不出的难受，脑子里更是翻滚成一团浆糊。

　　苏糖本该心情放松一些，可这会儿却也有点小纠结，她心里想着，如果待会儿考得太烂，那可是直接在全家人面前丢脸，如是想着，做题的效率也比平时低了一些。

　　秦风就没这么多心思。他按照以往的节奏，从后往前做题，会做的题就果断写下答案，模棱两可的就先跳过，卷子翻来翻去，没一会儿，就被填满了大半。

　　40分钟过去，秦风第一个写完了卷子。

　　王艳梅奇怪道：“你做完了？”

　　“嗯。”秦风点点头。

　　余晴芳闻言一怔，转头瞥了眼秦风的卷子，秦风马上伸手捂住答案道：“别偷看啊。”

　　余晴芳郁闷地瘪了瘪嘴，心里隐隐有一丝预感，感觉自己可能要丢人了。

　　秦风耐心地等待了20分钟，一个小时的规定时间走完，余晴芳和苏糖双双放下了笔。

　　“来，对对答案！”秦风说着，自己就把放在一边的模拟题拿过来，翻到了后面的答案部分。他觉得今天发挥得不错，心里对分数也有着不小的期待。

　　余晴芳和苏糖一左一右凑过去，看着秦风批改。

　　“AADBA，BCDAA……”秦风嘴里念叨着答案，下手的动作很快。

　　第一部分单选，错3题，扣掉3分，第二部分完形填空，错3题，扣掉4.5分，第三部分阅读，错了4题，扣掉8分，最后一部分改错，全对……

　　最后的得分，是84.5分。

　　余晴芳看得目瞪口呆，不仅出于秦风的得分，更因为她在看过答案后，就知道自己已经输了。

　　她粗略地在心里算了算，估计自己这回最多也就只能拿到75分，甚至更低。

　　秦风对这个分数谈不上有多惊喜，不过基本上也算满意了，他微微点了点头，伸手就要去拿余晴芳的卷子。余晴芳反应过度，猛地抓住了秦风的手腕，两个人同时一怔，沉默两秒后，余晴芳松开了秦风的手，显得有点失落道：“不用改了，我考得没你好。”

　　秦建国和王艳梅闻言，不由大为动容。

　　这什么情况？

　　高一辍学的秦风，干掉了本科生？

　　对考试这件事一知半解的两位家长，看秦风的眼神都变了。

　　秦建国心里不住地嘀咕：随随便便在家里自学都这么强力，如果去年没退学，而是好好地在学校上课，现在的成绩该有多逆天？

　　“你什么时候把英语学得这么好了？”苏糖问秦风道。

　　秦风却避而不答，微笑着反问道：“以后我来教你，好不好？”

　　苏糖哪会说不，立马点头答应。

　　余晴芳看着苏糖高兴的样子，眼中流露出的失望，清晰可见。

　　好不容易找来的金饭碗，就这么砸了啊……


第二百八十六章 04年底

　　时间进入04年的最后一个月，东瓯市首先迎来的是连续不断的降温和降雨。日子越来越冷，秦风每天早上起来，见天色都是黑压压的，云层低得仿佛触手可及。少量却仿佛永远存在的积水，在夜晚结成冰，白天稍稍放晴后，就被行人和车辆碾成一摊摊乌黑的水坑，马路上一直泥泞不堪。照理说这样的天气，应该会大大地影响到餐饮业的生意，但事实却是，各大酒店在这个节点上却订单如飞。因为——再有不到2个月，就要过年了。

　　严寒驱不走人间烟火，秦风的烤串店身为东瓯市广大餐饮界中的一份子，虽然暂时失去了蒸蒸日上的势头，不过营业额依然稳如泰山。喜欢熬夜的夜猫子们才不管晚上冷不冷，反正店里头有暖气，加之少数特立独行非要大半夜坐在屋外吹冷风的大龄熊孩子，秦风烤串店的场面，始终如一地保持着热闹劲儿。

　　年边社交活动渐渐升温的同时，大街小巷里挂出的腊鸡腊肉，也无声地提醒着人们这一年行将结束。秦风家今年没自己晒肉。秦建国和王艳梅前不久驾车出门逛街的时候，顺带从副食品批发市场买回来很多成品。买来后当天就拿了好些腊肉来店里试吃，得出的结论是果然还是专业人士做的东西比较有味道，还省了自己不少腌制的功夫。

　　秦风的想法却不仅仅只在肉上面。

　　秦风吃肉的时候，非常自然而然地想起了袁帅他们一家。

　　袁帅他们家有每到夏天就去水果市场批发水果的习惯，前世小的时候，秦风对这种习惯不明就里，觉得袁帅他爹太小题大做，想吃水果，去水果店或者菜市场买一些不就是了，去水果市场买一大箱子简直浪费。可后来等秦风长大了，自己慢慢也就想明白了。

　　去水果市场买东西，价格低，数量大，吃不完烂掉，顶多是浪费资源，但对袁帅他们家来说，这种浪费根本无所谓，因为他们已经吃过瘾了，而且付出的代价甚至比平时更少。

　　这样的消费方式其实很聪明，不过也有前提条件。

　　批发市场通常远离闹市区，另外如果你要买一大箱子，就得有办法运输。

　　所以这个前提就是，你得自己有一辆车。袁帅家买车比较早，大概在01、02年的时候就买了，在秦风的印象中，前世每回和他们一家出门，都是坐车的。特别方便。

　　而秦风家就不同了，他家虽然同样是四个轮子，可惜是拆开来的——秦风一辆自行车，老秦同志一辆自行车。就因为出行方式的不同，秦风家的袁帅家的消费方式，就此被拉开。于是每到夏天，秦风他们家，以及无数跟秦风差不多的家庭，就得从牙缝里抠钱出来，到附近的菜市场去买高价的水果，而相对富裕的袁帅这样的人家，就可以开车去水果市场花低价买很多水果。

　　另外更有钱的李郁家——他们家根本不用自己买，每个夏天客人送的水果，用李郁的话来说就是：“麻痹的，拿来洗澡都嫌多。”

　　穷者越穷、富者越富，赢家通吃的马太效应，就这样赤裸裸地折射在社会的每角落。

　　吃喝拉撒睡，富人在每一个不起眼的环节上，吸食着穷人的血。

　　“资本家真是万恶啊……”秦风吃着腊肉，想着水果，脑子里各种乱七八糟的想法转了一大圈后，深深地叹出这么一声。

　　然后，他露出了开心的微笑。

　　不管怎么样，就冲今年自家不用再腾时间晒腊肉，这就是巨大的进步。

　　12月很快就到了月底。

　　2000年后悄然兴起的圣诞节经济，在04年已经有了相当大的市场。

　　中国年和外国年在街边的商店橱窗里交相辉映，一点都看不出别扭。

　　秦风觉得这就是中国文化的包容性，管你什么稀奇古怪的东西，只要广大老百姓愿意买单，到了中国，也就变成了中国的一部分。

　　圣诞节前的一天，是西方传统节日平安夜。

　　刚巧遇上周六，余晴芳下午还是冒着严寒来了。

　　对于秦风不眨眼地砍掉她一半课余收入这件事，余晴芳在一开始非常纠结，不过随着大学考试月的临近，她慢慢也就把这点不爽给自我消化了。毕竟每天晚上的英语课，收入没有周末的数学课那么高，却得花费她大量的时间和精力。现在好了，秦风辞掉了半个她，却让她有了时间去应付期末考试，要是复习给力，拿个一等奖学金回来，也能抵得上这两个月的经济损失。

　　当然了，一等奖学金，没秦风的学费那么好拿就是了。

　　不到傍晚送走余晴芳，秦风一家子就出了门。

　　现在周六晚上，已经是秦风家雷打不动的全家娱乐时间。通常的步骤是，先去找家不错的餐厅吃饭，吃完饭后，随苏糖和王艳梅喜欢做什么，秦建国和秦风这爷俩儿就负责送她们去。

　　这天在一处做私家菜的居家小馆子里吃过晚饭，王艳梅提议去逛商场。

　　快过年了，一家人都得买新衣服。

　　秦建国欣然应允。

　　进了商场，秦风拉着苏糖，和两位家长兵分两路。

　　反正身上带着卡，各买各的，显然更节省时间。

　　秦建国和王艳梅看着两个小的走出视线后，王艳梅拿出卡，悄悄地交到秦建国手里。

　　秦建国暖心一笑。

　　聪明的老婆，就知道在外面给老公面子。

　　而相比之下，前妻卢丽萍简直脑子里有坑，就会死捏着家里的钱，不给他一点喘息的机会。

　　王艳梅轻挽着秦建国的胳膊，苏糖牵着秦风的手，分别在商场的两头狂刷着回头率。

　　难以想象，一年之前，他们甚至都没自信走进这里的大门。

　　秦风心情放松地给苏糖说着“剩蛋老公公”的笑话，手里的袋子渐渐变多。

　　一个小时后，当四个人回到停车场，卡里的钱已经少了3万多。

　　秦风觉得这是应该的，一整年下来，也就这么一次，而且对于月收入即将迈入20万的他来说，这点钱实在也算不了什么。

　　没人提钱的事情，连一向勤俭持家的王艳梅，都把更多的心思放在了苏糖脑袋上那顶圣诞帽上。

　　把今天的战利品放回后车厢，秦风坐回车里，手机忽然响起。

　　苏糖很警惕地凑过来看是不是女的，秦风微笑着轻轻一刮她的鼻子，道：“是乐乐。”

　　苏糖嘻嘻一笑，把头靠在了秦风肩上。

　　王艳梅和秦建国见状没吭声，彻底习惯了。

　　秦风这边接通电话，就听那头的袁帅说道：“明天早上陪我去打球。”

　　秦风微微一怔，然后很干脆地回道：“好的。”


第二百八十七章 我做了什么吗？

　　太阳还没完全升起的时候，东瓯市市区一片朦胧，冬季早晨薄薄的雾气，让秦风在即便没有交警的情况下，也不得不把车子开得死慢。苏糖坐在副驾驶座旁，悠然地吃着早饭，这种大白天坐车外出的待遇，她早就想试试看，只可惜王艳梅和秦建国永远只在下午驾车外出，所以直到今天，苏糖才总算过了一把有钱人早起自驾行的瘾。

　　“地上都湿乎乎的，你们怎么打球啊？”苏糖喝着温热的牛奶，随口问秦风道。

　　今天苏糖穿得很严实，浑身上下能遮住的地方全都遮住了，只是最近这段时间新买的衣服实在是一分钱一分货，保暖之余还有贴身塑型的作用，相比平时多穿了两件，反倒更加突出她的身材，照样该凸的地方凸，该翘的地方翘。秦风眼神很贼地从苏糖的胸前扫过，无意识地做了个舔嘴唇的动作，淡淡回答道：“天气预报说今天大晴天。”

　　“天气预报的话你也信？幼稚不幼稚？”苏糖果断用她正处在青春叛逆末期的思维反驳道。

　　秦风满脸从容地耍贱道：“我幼稚，我还小，大姐姐，我要吃奶（nie）奶（nie）。”

　　苏糖听得一笑，一只手拿着牛奶瓶，嘴里咬着吸管，另一只手想都不想就抬起来，重重地在秦风脑袋上按了一下。秦风猝不及防，车子在路上来了个S形走位，差点开到墙上去。

　　好在早上路况不错，秦风有惊无险地稳住车子，转头看看苏糖，见她脸色煞白的模样，满肚子的火气顿时没了，唯有无奈道：“大姐，咱们能不能别老玩这种殉情的游戏？”

　　苏糖嘟了嘟嘴。

　　秦风叹了口气。

　　都说年龄大的男人养女人就像养女儿，可到了他这儿——秦风觉得自己就像是在照顾宠物，任由苏糖怎么乱来，就是没办法骂出口。

　　车子继续前行，很快就来到了湖滨路。

　　秦风倒不是来接袁帅的，只不过袁帅刚巧把地点约在了离他家很近的湖滨体育馆。

　　对于秦风和苏糖来说，湖滨体育馆应该是一处非常熟悉的地方。东瓯市的老城的文体基础设施建设极其薄弱，以秦风所住的城西这一片来说，2000年之前，一直就只有这一处可用于举办综合性体育比赛的场馆。秦风从小学到高中，每一年学校都会租用这里的场地办校运动会。

　　没一会儿，车子就到了体育馆门前。

　　秦风像这年头绝大多数司机一样不讲公德，直接把车停在了人行道上。

　　苏糖披上外套从车里下来，看着体育馆入口处那两扇小得可怜的铁板门，轻声叹道：“我都没从这里进去过。”

　　“你以前没参加过比赛吗？”秦风问道。

　　“没有。”苏糖摇了摇头，“我都是在看台上看别人的。”

　　秦风听苏糖这么说，忽然间恍然意识到——好像自己也是当了整整12年的观众。

　　体育馆的铁门旁开着一扇小门，秦风和苏糖从门里进去，马上就被一个大概60来岁的大爷喊住，每人2块钱交了门票钱，这才得以体验一下“运动员”的感觉。

　　走进场馆，仿佛盆地的体育场比外头更加雾气蒸腾。

　　秦风抬眼四望，愣是没瞧见半个锻炼的人影。

　　不过想想也是，大冷的冬天，又是这种年久失修的体育馆，谁会大清早特地跑来遭这种罪？

　　正想着，不远处却传来了篮球砸篮板的声音。

　　秦风和苏糖循声望去，只见飘渺的雾气中，一个硕大的块头，正动作相当蹩脚地在玩着球。

　　“我去，你来这么早？”秦风大喊道，然后慢慢走近，发现果然是袁帅。

　　袁帅拿住了球，走到秦风和苏糖跟前，不敢直视越发显得漂亮的苏糖，笑着对秦风道：“我刚到没一会儿，你们走路过来的啊？”

　　“开车。”秦风道，“停在门口了。”

　　袁帅笑道：“哪天被交警抓了，我看你怎么哭。”

　　秦风玩笑道：“被交警抓有什么好哭的，顶多就是罚款，爷有钱，不怕。”

　　苏糖这时环顾四周，见四下没人，颇觉扫兴地说道：“这里人好少啊，一点锻炼的气氛都没有。”

　　袁帅道：“等一会儿人就多了，我最近几个星期都在这里打球。”

　　秦风上下打量了袁帅一遍，奇怪道：“你这个月好像也没瘦下来多少嘛，你减掉几斤了？”

　　“唉，这事就别提了。”袁帅道，“我们学校教练，让我先别急着减肥，他说最好是先把体力练上去，这样等到明年打比赛的时候，身体优势才能发挥出来。我这个月一直跟着学校的田径队在练呢，每天就是跑步，体重没减掉多少，不过我自己觉得肉变得结实多了。”

　　秦风笑道：“要不要我帮你给静静汇报汇报？”

　　“汇报什么啊……”袁帅立马扭捏起来，运着球跑到篮下，冲秦风喊道，“来，来，咱们先一对一来一把！”

　　……

　　秦风和袁帅，一个毫无身体天分和竞技精神，一个从小到大连球都没摸过几次，玩起一对一的画面有多难看，简直用小脑都能想象出来。可偏偏苏糖在一旁看得还挺高兴，看着看着，就忍不住冲进场中央，和两个人一起玩起了砸篮筐的游戏。

　　可怜那年久失修的篮板，本来就摇摇欲坠，这几天碰上气温骤变，木板的脆性一上来，每被秦风他们仨砸到一下，就仿佛有塌下来的危险。

　　三个体育盲本着强身健体、重在参与的心情乐乐呵呵地玩了十几分钟，体育馆里终于又迎来了另一批年轻人。

　　“胖子，今天带朋友来玩啊？”隔着五六米远，一个十七八岁的小年轻朝袁帅喊道。

　　袁帅停下来，满脸憨厚地回答道：“是啊。”

　　可秦风和苏糖却像是恍若未闻，秦风把球扔给苏糖，苏糖双手托着球，兴高采烈地重重推了出去。砰的一声响，篮球重重砸在篮板上，反弹向了跟袁帅说话的那个小年轻。

　　小年顺手一伸，轻轻接住球，然后动作轻盈而娴熟地运球过来，很质朴地来了个三步上篮，把球搁进篮筐后，扭头一看苏糖，忽然懵逼了。

　　他盯着苏糖，失神了整整3秒有余，旋即露出非常夸张的表情，转头大声问袁帅道：“胖子，这个美女是你朋友？”

　　“我朋友的女朋友。”袁帅指了指秦风。

　　小年轻闻言一怔，这边他的一群同伴已经走上前来，跟看国宝似的打量起了苏糖。

　　苏糖皱了皱眉头，走回秦风身边。

　　那四五个小年轻倒也不好意思表现得太过火，互相之间眉来眼去地传达了一下各自内心的猥琐心思，就装作不在乎地把视线从苏糖身上移开。

　　领头的那个小年轻马上嚷嚷着要打半场比赛，不过算上秦风和袁帅，人却多出一个。

　　秦风没兴趣玩，就主动让出位置，只打算看看。

　　场上6个人，3对3玩5个球一局。

　　袁帅被分到领头小年轻的那一组，听几个人叫喊着，秦风知道了那个小年轻名字叫“阿超”。

　　阿超的球技显然是这群人里最拔尖的，而且身体素质肯定也比秦风高出几个档次，能跑能跳，能突能投，加上还有袁帅时不时给他当挡拆的肉盾，没一会儿功夫，阿超就一个人拿下4分，零封了对手。因为没有替换的队伍，袁帅他们打完一局，就能马上接着开第二把。阿超带队连胜5把后，自己也觉得没劲了，便喊秦风道：“帅哥，要不要来玩一会儿？我跟你换！”

　　秦风笑着摆摆手。

　　阿超笑道：“放心，我不会趁机把你女朋友抢了的！”

　　秦风呵呵道：“我不会打球，你们玩吧，我看着就行。”

　　正说着，外头又来了两个人。

　　一高一矮。高个子倒也不算顶高，身高和袁帅比还是稍差一点，但目测至少185的高度，在这里依然是稳稳当当的第二海拔。不过体型就弱了很多，精瘦精瘦的，纯粹就是一竹竿。竹竿兄见到袁帅，不由露出震惊的神情。他边上那位身高还不如秦风的小矮个，更是忍不住用夸张的语气叹道：“我靠，这体格太强了吧。”

　　阿超见到来人，立马来了精神，喊道：“刚好，可以组三队了！”

　　瘦高个和小矮个敏锐地发现了站在场外的秦风，以及秦风身边的苏糖。然后他们俩很有男人风范地直接无视了秦风，盯着苏糖看了几秒后，转头高低对视一眼，异口同声发出了一个音：“哇……”

　　秦风无语地苦笑了一下。

　　阿超却迫不及待地要重新组队。

　　秦风架不住场面热闹，无可奈何地上了场。

　　9个人围成一个大圈，阿超捧着球转，篮球上的针孔转到谁，谁就出列，半分钟的功夫，三支队伍就被重新分了出来。秦风走运，和袁帅还有竹竿兄分到一组，然后通过罚球，先滚下场等着。

　　竹竿兄的交际能力不错，回到场下，很快就和秦风攀谈起来。面对苏糖，也不像袁帅那么不好意思，只是那种莫名其妙的，仿佛能分分钟把苏糖拿下的自恋，让秦风觉得有点好笑。

　　“风哥，你什么学校的？”自称“阿菜”的竹竿兄，在跟秦风自报家门后，问起了秦风的来路。

　　秦风想了想，回答道：“五中。”

　　“五中？那是职高吧？”阿菜眼中多了一丝得色，又指着苏糖问，“你女朋友也是五中的？”

　　苏糖觉得智商受了侮辱，马上抢着回答道：“我不是，我是十八中的。”

　　阿菜点点头，然后自以为是地推测道：“那你们是从初中就开始了？”

　　“对。”秦风随口扯谎话。

　　阿菜表示羡慕道：“感情这么好，在两个学校也能坚持……”

　　秦风笑道：“又不是两个城市。”

　　阿菜还想接着问，秦风却先转头问起了袁帅：“你和他们认识？”

　　袁帅看着打得比平时不知道卖力多少倍的阿超，回答秦风道：“不算认识，就是最近这几个星期六、星期天，偶尔在这里碰到。”

　　“你平时是自己一个人来的？”秦风又问。

　　袁帅摇摇头：“平时我都是和班上的同学一起来的，今天他们说不来了，我才叫的你。”

　　秦风表示理解地微微点头，打球这种事，他确实还是当备胎比较好。

　　底下几个人有一搭没一搭聊天的时候，阿超正开着鸡血模式，靠单打能力肆虐四方。

　　防他的那个小矮个几乎起不到作用，阿超每打进一个球，就故作潇洒地做点小动作，当中难免也有发力过猛的，比方很夸张地把他的那一头长发往后梳，看得秦风忍不住在心里锤地。苏糖就更看不下去，干脆把头撇到一边，小声跟秦风嘀咕道：“真受不了啊，比我学校里那些男的还傻……”

　　阿超一边耍帅，一边切菜，分分钟就让矮个子那一对下了场。

　　“艾佛森，你今天水平没打出来啊！”阿菜笑着对下场的矮个子说道。

　　矮个子摆摆手，指着阿超道：“这家伙风格克我。”

　　阿超闻言，相当臭屁地说道：“不是风格克你，我是技术和身体全面压制你。”

　　矮个子表示不屑地呵呵一笑。

　　阿菜上了场，袁帅紧跟其后，秦风磨磨蹭蹭地到了位。

　　出于控球后卫必须是矮子这种错误的观念，秦风一上场就拿到了球。

　　阿超显得相当兴奋，上来就一对一单防秦风。

　　然则秦风丝毫不爱惜球权，拿球运了两下，直接扔给了袁帅。袁帅技术糙归糙，可好歹也听过几节比较专业的战术课，一看自己位置不好，又传给了阿菜。阿菜虽然不是高手，但好歹是老鸟。仗着身高优势，他贴着防守人就往篮下硬挤，打算来个生吃。阿超见状，赶紧回去包夹。却不想阿菜眼疾手快，又把球扔回给了秦风。

　　“空了！”阿超假装自己很专业的样子，大声喊道。

　　话音刚落，对方三个人全都扔下自己的防守对象，朝着秦风扑了过来。

　　可秦风压根儿就没打算投篮，简简单单一个基地传球，篮球直奔篮下，袁帅捡到了球，轻轻松松朝篮板上一砸，皮球应声蹦进了筐里。

　　阿超被秦风的反应吓到了，他转过身，愕然问秦风道：“你跟我装不会玩是吧？”

　　秦风有点不理解，很认真地反问道：“我刚才有做了什么吗？”


第二百八十八章 初级贫富差距

　　太阳出来了，冬日和煦的阳光，很快蒸发掉了晨间湿漉的雾气，体育馆完全露出其宽阔真容的时候，秦风所奋战的球场前后，不知不觉已经围满了看热闹的人。几十号不知从哪里冒出来的牲口，或刻意或假装无意地以苏糖为中心辐射散开，站定位置后，似乎就没打算再离开。所有牲口都在偷瞄苏糖——以看秦风打球的名义。

　　秦风今天显然是打得欢乐过头了，出汗的感觉让他觉得通体舒透，最关键的是，随着他和袁帅还有阿菜的配合越来越好，基本上没有别的队伍能干掉他们。对于秦风来说，能在竞技场上取得如此辉煌的连胜，绝对有里程碑意义。他甚至有点感慨，为什么自己前世没有经常性跟别人去打球。只要给他几个大个子，外加一群平均身高相当不咋滴的对手，篮球还是很好玩的嘛！

　　“真不要脸啊，出了空位还不投，一直这么往篮下打有什么意思？”

　　“纯粹靠两个个高的嘛，单比技术，他绝对不是阿超的对手。”

　　“这还用你说啊，运球动作都不连贯，只会传传球……”

　　几个被打败了小屁孩，回到场下嘴里抱怨不断。

　　在他们抱怨的同时，秦风已经和阿超开启了今天早上的不知道第几场。

　　纵然秦风的打球方式和散步没什么区别，但以他的体力，此时也很明显地感到了吃不消。

　　“乐乐，这把打完就回家。”秦风冲袁帅喊道，一边继续不要脸地把球传给他。

　　阿超用一个近乎犯规的动作抵住袁帅的身体，从体型上来看，纯属螳臂当车地希望把袁帅拦下来，而他新找来的两个强力队友，也一防一地死盯着秦风和阿菜，绝不给袁帅把球传回来的机会。只是这种努力显然只是徒劳，当袁帅将球高高抛起，铿然撞向篮板，下一秒抢到篮板球的，依然是身高臂长的阿菜。

　　场下顿时一片嘘声。

　　然后在嘘声中，阿菜把球扔进了篮圈。

　　5比1，秦风三个人，再一次轻松刷掉了对手。

　　“走，回家。”秦风说话算话，径直走向苏糖。

　　可没走出两步，却听阿超喊道：“喂，我们一对一打一场吧。”

　　秦风转头看了眼阿超，略感疑惑地微笑问道：“你在跟我说话？”

　　阿超点点头。

　　秦风呵呵一笑：“我打不过你。”

　　“呃……”阿超满肚子的憋屈，瞬间从肚子里往下蹿得更深了一些，心塞成了便秘。只是就这么让秦风走了，他又实在是心有不甘。

　　一直以来，阿超都觉得自己的球技很不错，如果老天爷给他180公分的身高，他可以进国家队，如果是190公分，他就可以进NBA。他一直都是这么想的。然而今天，他却在大庭广众之下，输了一个菜鸟4回。阿超觉得，这简直有辱他毕生的声誉——虽说对于一个实际上连校队都没进过的家伙来说，他压根儿也没有什么声誉可言。

　　“随便玩几个吧，就打3个！”阿超不依不饶，跑到秦风身边。

　　“不打了，没气力了。”秦风丝毫没有给阿超面子，朝苏糖使了个眼色，苏糖立马乖巧地跟了过来，加上一旁的袁帅，三个人并排朝场外走去。

　　个别拿苏糖意淫了半天的牲口，这才恍然大悟，感情美女不是阿超的女朋友，而是那个利用高度干死技术流的秦风的。

　　简直没天理啊！

　　不是说好的，只有球霸才能找到美女女朋友的吗？

　　死菜鸟破坏宇宙规则啊！

　　秦风三个人径直往前走，阿超见没指望扳回面子了，只能退而求其次，问秦风道：“你明天早上来不来？”

　　“看情况吧。”秦风道，又转头问袁帅，“乐乐，你明天早上还玩吗？”

　　袁帅迟疑了一阵，摇头道：“不来了，先休息一天。平时每天都要训练，周末总该歇歇。”

　　阿超闻言一怔，问道：“你训练什么？”

　　憋了一个早上的袁帅，这下终于逮到机会，面露得色道：“篮球，我是校队的。”

　　阿超不由心下感慨，轻轻点头道：“果然还是身体比较重要啊，我们就是把技术练得跟乔丹似的也没用。”说得好像自己真能把技术练到世界顶级一样。

　　秦风乐呵着没有搭话，阿超却仿佛没有要停步的意思，竟跟着秦风三个人，一路走出了场馆。

　　从大铁门出来，阿超忽然对秦风道：“哥们儿，我叫周超，认识一下吧。”

　　秦风看他一眼，一边从口袋里掏出车钥匙，对着停在路边的车子一按，哔哔两声响过，在周超愕然的目光中，秦风微微一笑，道：“我叫秦风，有空再玩。”

　　说着，走到路边，打开车门坐进了驾驶座。

　　“我操……”周超张大了嘴，眼睁睁瞧着苏糖和袁帅前后进了车。

　　他站在原地，怔怔地看着秦风潇洒地调转车头开上马路。

　　车子很快就驶出了周超的视线，当周超从震惊中回过神来时，刚才在篮球场上的那点心理不平衡，已然彻底烟消云散了。取而代之的，却是他对人生的思考。

　　同样是人，为什么差别会这么大？

　　周超紧皱着眉头，面对日渐拉大的社会贫富差距，内心中产生了深深的忧患和焦虑。

　　焦虑了老半天，才拖着萧瑟的背影，慢步回头走去。

　　走了几步，转头看了眼边上的小卖部，闪念间想给里面的朋友买几瓶水，可等他走到店门前，却脱口而出道：“给我一瓶醒目。”

　　“还要别的吗？”老板问道。

　　周超很坚定地摇了摇头：“不要。”

　　……

　　“我们下次换个地方吧。”坐在车里，苏糖对秦风道。

　　“怎么了？”秦风问道。

　　“这个地方……不正规。篮架都这么破，也没有地方可以坐下来。”苏糖道。

　　“行啊。”秦风对湖滨体育馆没有半点留恋，又问袁帅的意见道，“乐乐，下回去市体育馆吧，我去办张卡，你什么时候想打球，打个电话给我，我来接你。”

　　“好。”秦风安排得这么妥当，袁帅当然一口答应，然后想了想，又问道，“办张卡得多少钱？”

　　秦风淡然道：“撑死了也就几百块吧。”

　　苏糖和袁帅更淡然地点了点头。


第二百八十九章 突击检查

　　05年还没有太多关于“跨年”的说法，所以这一年的元旦节，仅仅只是一个普通的周六，国家节日办甚至都因此少了一次讨论会。身为升斗小民的秦风，丝毫不关心上头老爷们的情况，他像往常一样，日子该怎么过就怎么过，稍微有点不同的，也就是家里的客厅被他弄成了半个榻榻米，茶几上铺上毯子，地板上铺上垫子，抱着苏糖吃着点心，比之前稍微暖和了一些。

　　至于上星期办的健身卡——话说都是有媳妇儿的人了，还需要健什么鸟毛的身？

　　袁帅很不争气地并没有打电话来喊秦风外出，在秦风想来，他估计也是冻得够呛。

　　东瓯市下雪了，就在元旦。

　　雪自然不大，不然秦风不可能对此毫无印象。

　　腊月飞雪，让原本寡淡的年味，在一夜之间变得浓郁起来。

　　秦风早上收衣服的时候，忽然发现左邻右里的阳台上都挂满了落了白霜的鸡鸭鱼肉。

　　王艳梅和秦建国见人家阳台上的年货挂成了加强排，再想起自家前些天买的那点东西全都已经贡献给了店里，眼热了个把小时后，终于没能忍住购物的欲望，披上大衣，风风火火地又去血拼了一回，光是在秦风看来贵得要死的东瓯市著名卤味鸭舌头，就买了足足十斤，至于其他的鳗鱼鲞、酱油鸡，就更是得来回好几次才能从楼下搬上来。

　　也就是今年买了车，不然光凭王艳梅的那辆小三轮，还真不见得能把这些全都运回来。

　　买回来的年货，绝大多数都是半成品，秦建国和王艳梅终归还是没能逃掉自己动手的命运，花了半天功夫，才把这些过年储备粮全都挂上了阳台。

　　串串全程跟在秦建国和王艳梅身边上跳下窜，本该在这时节发情的它，把多出的精力全都放在了对食物的追求上。

　　看着串串想跳却跳不高的样子，秦风和苏糖都明显地感觉到，串串变胖了。

　　仿佛有着特殊意义的公历第一天，就这样不咸不淡地过去。

　　周末过完，生活还是在原先的轨道上。

　　苏糖照旧上学，秦风照旧在苏糖上学的时候，按照计划复习自己的功课。

　　学到现在，秦风差不多算是把函数、集合还有不等式的内容吃透了，一般难度的三元二次不等式，几乎可以说是信手拈来。不过话说回来，花了整整半年才完全搞定这一块，效率多少有点低于秦风的预期。毫无疑问，秦风显然是高估了自己在数学方面的天分。

　　不过低就低吧，反正也不打算把分数考得有多高，战略性放弃了文综的复习后，高考时总分加起来能过最低分数线就够了。

　　晚上苏糖从学校回到家，给秦风带来一个挺重要的消息。1月15号东瓯大学艺术学院开始招生报名，身为本地生源，她需要去现场报名。也就是说，当天必须有人开车带苏糖去大学城一趟。

　　“现在就报名了？”王艳梅对苏糖考大学的流程有点云里雾里，吃晚饭的时候，全家人的话题很自然地全都集中在这件事上面。

　　苏糖解释道：“这个月先报名，正式的艺术考试是在今年三月份。等三月份考完，通过艺术考试的人就可以安心准备高考了。听说我们谢老师说，我们要报的那个专业，今年艺术考试的分数只占总分的45%，高考的考分反而还占了大头。”

　　王艳梅道：“这么说主要还得看高考了？”

　　“差不多一半一半吧……”苏糖略有点没底气道，“毕竟也算是艺术生，艺术分也重要的。”

　　“唉……”王艳梅轻叹一声，却没有像平时那样给苏糖压力，反而宽慰道，“努力了就好，能考多少考多少，如果今年考不上，等明年、后年，和小风一起去上大学也不错。”

　　苏糖转头看看秦风，偷笑了一下。

　　秦风好奇地问道：“咱们舅妈到底给你报的什么专业啊，又要练舞又要练琴的，真的有这种艺术专业吗？”

　　苏糖露出茫然的神情，道：“应该有吧……”

　　“什么叫应该啊？”秦风哑然失笑，“你自己打算报什么专业，心里都没个数吗？”

　　“我只知道这个专业的名字叫音乐表演，考试的时候得考形体和一种乐器演奏，别的我就不知道了，反正知道了也没用啊！”苏糖说到最后，居然还理直气壮起来。

　　秦风无语地摇了摇头，心里对苏糖要报的这个专业，头一回有了点直观印象。

　　估计这破专业应该是东瓯大学自己鼓捣出来的产物，教什么不重要，重要的是，他们得向外界证明，自己是具有开办综合艺术专业的实力的，顺便，每年也多收几百万学费。

　　正规大学自主招生的野鸡专业，这就是秦风对苏糖今年几年要学习的内容的概括。

　　一顿饭吃了将近半个小时，也聊了将近半个小时。

　　晚饭过后没一会儿，秦风忽然接到了店里的电话。

　　听那头的王安说完，秦风连忙套上衣服，神色匆匆地就要出门。

　　王艳梅见状奇怪道：“怎么了？”

　　秦风道：“街道来检查。”

　　秦建国道：“把狗带上。”

　　秦风瞬间想歪，惊愕道：“爸，就算街道的人再混蛋，我们也不至于放狗咬人呐！”

　　秦建国闻言一怔，然后哭笑不得道：“我不是让你放狗咬人，是串串在家里待了大半天了，我是让你带它下楼撒尿啊！”

　　“我想多了……”秦风尴尬地拍拍脑袋，赶紧找出狗绳，给串串套上。

　　串串估计也是忍得够呛，从家里出门，往下跑的时候兴奋得恨不能从台阶的顶端跳下去，秦风被它带着跑，然后一路从小区尿到十八中后巷。

　　等秦风来到店门口时，正赶上街道的人查完了往外走，王安一路跟着，迎面见到秦风，赶紧连声喊：“就是他，就是他！他就是我们店的老板！”

　　一群年纪轻轻的街道办事员停下脚步，其中一位相当不礼貌地拿起手电筒朝秦风的脸上照了一下，旋即便脱口而出道：“好年轻啊！”

　　秦风被手电筒晃了眼，微微一皱眉头，问道：“怎么这么晚还来检查？”

　　貌似是领队的办事员，一脸无奈地叹道：“没办法，前年突击，我们也是被逼加班啊……”


第二百九十章 违章建筑

　　“你这里得多放一个灭火器。”

　　站在厨房前狭小后院的水泥流理台前，街道领头的年轻人指着墙面说道。后院的门边，围了一大群看热闹的食客，把进门的路堵得严严实实。显然刚才“店长VS街道”的戏码并不好看，这会儿秦风这个正主来了，才真叫戏剧高潮。

　　“这里还用放灭火器？”秦风颇有些无法理解，解释道，“我这边两个厨房里都有放灭火器了，这里干嘛还要放？而且也没地方可以放啊！”

　　“怎么没地方啊？挂墙上不行么？不就是打个钉子的事情？”边上一人插话道。

　　领头的也跟着补充：“你这个玄关是连通两个房间的地方，属于逃生过道，除了灭火器，还得装个应急灯。”

　　秦风多看了这哥们儿一眼，无语道：“同志啊，我这边每天晚上都开着照明灯，那盏照明灯的功率很强，能从外面照到里面来的。你看，我这门上都还有监控探头，要是这里晚上看不到光，我也不会把探头装在这里是不是？”

　　“这不是看得到、看不到的问题，这是要求你知道吧？文件上写了的，我们也是按照规矩来办。”领头的人倒是态度不错，语气上很平和。

　　秦风磨了磨牙，“同志……那个，你叫什么什么名字？”

　　“我？”领头小年轻微微一怔，道，“叫我阿楚就行。”

　　“楚楚动人的楚。”街道一行人中有人贱贱地来了一声，引起了一阵轻笑。

　　阿楚表情扭曲地两下，秦风问道：“楚哥，我这么叫你行吧？”

　　阿楚点点头，秦风赶紧接着说：“楚哥，就应急灯和灭火器是吧？没别的问题了吧？”

　　“别的问题啊……别的问题……”楚哥怀里捧着一大摞也不知道是干嘛用的表格，另一只手拿着笔，跟敲木鱼似的在表格上敲着，然后御步轻移，往门外走去。围在外头的食客们相当给朝廷鹰犬面子，非常懂事地让开一条道来。几个街道办事的人从院子里鱼贯而出，秦风紧跟在他们身后，刚走出院门，忽然就听阿楚迟疑地来了句，“你这个后院是自己搭的吧？这边的墙和屋子，我记得不是连着的啊。”

　　秦风心里咯噔一声，旋即矢口否认道：“我这店是租的，原来是什么样子，我也不太清楚。”

　　阿楚却完全没把秦风的话当回事，而是转头问身边的同事：“这墙和房子，原先确实没有连着的吧？我以前读初中的时候，都是从这边的小巷子里走的。”

　　几个街道马仔中有土著点头附和道：“对，没连着的，这个后院的门是他自己搭的。”

　　阿楚闻言，马上就对秦风道：“你这个是违章建筑啊，要拆掉的！”

　　秦风惊声道：“你们不是查消防的吗？”

　　阿楚呵呵笑道：“都是街道工作嘛，看到了我们当然要汇报上去，举手之劳。”

　　劳你妹妹啊……

　　秦风心里直犯嘀咕，阿楚身边的土著又用东瓯方言问秦风：“你这二楼也是自己搭的吧？那个多出来的房间，我以前都没看过。”

　　秦风道：“楼上装个卫生间都不行？”

　　土著回答：“建设局没批过就不行。你楼上也要拆。”

　　秦风深吸了一口气，没有马上回答，与此同时，脑子里飞快翻转着，寻思着该怎么应付街道的这群老爷。阿楚眼里没有秦风，自顾自地走到前台，他抬起头，多看了静静一眼，然后把怀里的表格往台前一放，从中抽出一本，喊秦风道：“老板，过来签个字吧。”

　　秦风走到阿楚身边，低头看了那表格一眼，皱眉问道：“这是什么？”

　　“责任书。”阿楚回答道。

　　“什么责任书？”秦风追问。

　　“就是消防安全的责任书。”阿楚说明道。

　　秦风想了想，犹豫着接过阿楚递给他的笔，盯着那责任书问了句废话：“签这个有什么用？”

　　阿楚笑道：“这就相当于一个声明，万一你这里着火了，可以证明我们街道是来检查过的。”

　　“哦……”秦风恍然大悟，感情这玩意儿不是业主的责任声明，而是街道的“合法合理推卸责任证明单”。话说这年头在机关单位里混口饭也是不容易，时时刻刻都得提防底下的小民有意或无意的作乱，砸了他们饭碗。

　　“喏，这里，这里，还有……哦，这里不用签了，你们店长刚刚签了。”阿楚翻着那订成整本的表格，指引着秦风签字画押。

　　秦风感觉自己像是回到了旧社会，机械地把这几个字签完。

　　阿楚收回这本完工的表格，交给边上另一个人另作保管，心满意足地当着秦风的面对自己的同事道：“今晚收获不错啊，搞定好几个了。”

　　秦风听得嘴角抽抽，目送这几个人拐过前台，还没缓过劲来，就听小店另一侧又传来他们的声音。

　　“这间小房子也是违章的吧？阿楚，这个也要报上去吧？”

　　“当然报啊！”

　　秦风面无表情地站着没动，木然接受着来自客人们眼神略显幸灾乐祸的目光。

　　几分钟后，等送走这批基层老爷，秦风一声不吭，默默地上了二楼。

　　他把所有的门窗全都关好，然后给江耀华打了个电话。

　　江耀华现在就是秦建业的直属马仔，他们中间大致上存在这么一个关系——秦建业身为区工商局的副局长，职务级别是副科级，也就是理论上最低级的正式国家干部，正宗的九品芝麻官。照理说这么低级的官员，是没资格配秘书或者助理的，但偏偏身为区政府下属一个重要部门的副官，秦建业平时要管的事情又很多，所以秘书或者助理，又是不配不行。于是在这种需求和规矩的矛盾下，局办公室副主任，好歹也是堂堂的副股级，就应势成了秦建业的隐形秘书和助理，既巧妙地避开了国家规定，又满足了秦建业的工作需求。不得不说，这样的职务设置，确实体现了政治智慧。

　　“华叔。”秦风拨通了江耀华的手机，简单地用三两句话把事情讲明白。

　　江耀华听完，马上就问：“你那边是属于江滨街道吧？”

　　“是。”

　　“你马上来我这儿，我现在在龙华大酒店，正在和他们街道的人的吃饭。”


第二百九十一章 前狼后虎

　　龙华大酒店位于东瓯市闹市区最繁华的地段，最初开门营业的时候，生意之好可以用门庭若市来形容，但20年后，这间屹立在城市心脏的酒店，几乎就要到倒闭的边缘。这位酒店的老板，输就输在足够聪明，但又聪明得不够妖孽。他在东瓯市地价尚便宜，并且餐饮业极不发达的时候买地建楼，却又万万没预期到社会发展的速度。随着东瓯市城区的迅速扩张，以及随之而生的全新商业模式的开启，龙华大酒店的地理优势在短短十几年时间里就被蚕食得一干二净，在人人有车的年代，对于爱吃的人来说，他们才不在乎多花几个油钱蹦跶到老远的地方去尝鲜。龙华大酒店没能跟上时代的脚步，其结果就是被时代一脚踹飞。

　　秦风驱车来到龙华大酒店，好不容易才找到停车位之后，脑子里飘过了以上这段内容。

　　05年的龙华大酒店还不像10年后那么萧条，过年期间灯火辉煌的样子，别说是酒店老板本人，就算是秦风这个重生者，也无法用肉眼看出它的经营中存在什么致命的漏洞。

　　在温煦如春的暖气中，秦风直奔江耀华所在的包厢。

　　几分钟后，当他推开包厢的门，差点没当场被里头的二手烟给熏死。

　　秦风丝毫不掩饰地以手作扇，在鼻子前扇了两下。

　　“来了啊，阿海，这是建业的侄子。小风，这是你海叔，跟你小叔是初中同学。”江耀华笑着招呼秦风，不等秦风坐下来，就先给秦风和江滨街道的这位老爷互相做了介绍。

　　秦风走上前，喊了声海叔，透过屋子里那层蒙蒙的烟雾，他飞快地打量了海叔一遍。

　　如秦风想象中的一样，海叔的外形和绝大多数中年基层公务员一致，有着典型的生活惬意但又不失工作强度的中年男人应有的身材，圆脸，好气色，以及长着一个微凸但又大得不算厉害的肚子。

　　海叔手里夹着根烟，半点没有要照顾秦风的意思，笑盈盈地继续抽了一口，正对着秦风的脸就把废气从鼻孔里排出来，然后用充满烟味的口气问道：“刚才谁去查的你的店啊？”

　　“不认识。”秦风道，“领头的那个名字叫阿楚。”

　　“阿楚今晚加班啊……”海叔微微点头，也不知是在自问还是在回答秦风，然后接着又道，“你的店被查出什么问题了？”

　　秦风言简意赅：“违建，说让我拆了。”

　　“违建？”海叔乐呵呵地笑了，“面积大不大？”

　　“楼上楼下加起来，估计有五六十个平方吧。”秦风回答道，紧跟着又自我辩解道，“不过我那家店的位置很偏，违建的地方也不妨碍交通……”

　　“你不用跟我说这个。”海叔不等秦风说完，就摆了摆手，打断道，“真要有人要拆你的房，你就是再多理由和借口都没用。你这个东西是违章了，查到了，就算你自己倒霉。”

　　秦风闻言一怔。

　　海叔马上又说：“不过你放心，你这家店轮不到街道来拆。出今天是去你那里查消防的吧？”

　　秦风点了点头。

　　海叔呵呵一笑，掏出手机，自言自语似地说道：“这个阿楚，手这么长。”说着，就当着秦风的面，拨出了一个号码。

　　秦风转头看看江耀华。

　　江耀华含笑不语。

　　等了三五秒，海叔拨的号接通，秦风便听他大声说道：“阿楚，你现在在外面检查是吧？我这里有个熟人，刚才被你查了。地点……那个……”海叔用眼神向秦风示意。

　　秦风赶紧道：“十八中后巷62号。”

　　“十八中后巷！”海叔得了准信，继续朝阿楚喊话。

　　电话那头，阿楚站在路边回忆了半天，才回想起来秦风的那家店，回答海叔道：“严主任，那家店违建啊，私建了后院，楼上也私自加盖，最离谱是居然在路边搭了一间小屋……”

　　“这些不用你管，他消防有没有问题？”海叔很霸道地问话道。

　　阿楚不甘心地支支吾吾回答：“消防倒是没什么问题……”

　　“没问题就过！违建关我们综治屁事啊！”海叔冲阿楚喊着，然后朝秦风咧了咧嘴。

　　“那我们不用上报了？”阿楚弱弱地反问。

　　“报个屁，年前搞强拆，良心还要不要了？”海叔玩笑道。

　　郁闷的阿楚挂断手机，边上马上有人问道：“阿楚，严主任说什么，让我们下班吗？”

　　“下个屁。”阿楚把手机往口袋里一塞，朝左侧一位临时工招招手，吩咐道，“把刚才十八中后巷那家店的东西拿出来。”

　　临时工单手捧着赶紧找，一边问道：“出说明问题了？”

　　阿楚淡淡道：“关系户，主任不让查，直接给绿牌过了吧。”

　　临时工又问：“那违建还报不报？”

　　阿楚呵呵一笑，有样学样道：“年前搞强拆，你良心还要不要了？”

　　……

　　秦风既然来了，就不能说走就走，无奈地陪着严晓海和江耀华吸了半个多钟头的二手烟，听他们吹牛逼吹得脑子都犯晕乎了，严晓海才总算放过了秦风。临走前，严晓海还拍着秦风的肩，让秦风有空和秦建业一起去他家里坐坐。秦风点头应是，还不容易终于送走了这尊大神。

　　严晓海一走，秦风立马把包厢里的窗户全都打开。

　　江耀华笑道：“街道的人，权力说大不大，说小不小，像你开这种烤串店的，最需要的就是和他们打好关系。县官不如现管，有的时候，他们说话比你小叔都有用。”

　　秦风嗯了一声，坐回到江耀华跟前。

　　微风从窗外吹进来，吹散房间里的烟霾，让秦风的呼吸道轻松畅快了不少。

　　江耀华忽然又站起身来，走过去关上了包厢的房门。

　　秦风脸上微微露出一丝疑惑，就听江耀华用很小的声音道：“你小叔过年后也许又要提干了。”

　　“这么快？”秦风满眼难以置信。

　　江耀华道：“区工商局的一把手，今年年龄到了，等过完年，不是退休就是调去人大或者政协，你小叔是现在的第一副局长，往上再挪一下，也就是上面一句话的事情。”

　　秦风微微点头，却不知道江耀华和他说这件事是什么用意。

　　江耀华似是看出了秦风的心思，缓缓说道：“如果你小叔真的上去了，在区里的分量就不一样了。他让我提前跟你说一声，你开店的那间房子，明年估计要拆。如果你小叔当了局长，你瑞阳叔那边，肯定不会让区里再按着他的地。我的意思，你能听明白吧？”

　　秦风当然能听懂。

　　他的面色瞬间就凝重了。

　　事情很简单，秦建业如果升官，就是区里的一号人物，到时候再说些什么，一般的副区长根本Hold不住他。再者说那边两位副区长斗法，硬生生按住了人家刘瑞阳的合法用地，本来就理亏，如果被秦建业横插一脚，把事情闹大了，到时候那混乱场面，简直可以酿出一场官场地震来。而以秦建业和刘瑞阳的交情以及官商勾结的合作模式，这个忙，秦建业绝对是忙定了。

　　“麻痹的，前脚刚送走街道的预备拆迁队，后脚就跟来了正主房开公司，说好的2年免费房租呢？还让不让人好好做生意了？”秦风心里抓狂地嘀咕着。

　　江耀华见秦风面色不对，笑着拍拍秦风的肩，随口宽慰道：“赚钱的机会有的是，好好听你小叔的，以后不愁没路子。”

　　秦风嘴角抽抽，问道：“耀华叔，我那边的房子，估计什么时候会被拆？”

　　“这个啊……”江耀华挺认真地算了算日子，“等过完年，差不多都到3月份了，你小叔要是提干，文件正式下来，少数也得到4月份。你瑞阳叔那边开工，前期工作也得准备半天，估计最快大概也要到5月份或者6月份吧。”

　　“5月份或者6月份？”秦风微微皱着眉头，轻声叹了口气。

　　刚刚好满一年，只可惜——浪费了下学年宝贵的暑假。


第二百九十二章 艺考报名（上）

　　一月份过半，连续阴沉了将近半个月的东瓯市市区终于又开出了太阳。秦风坐在车后座上，看着前头稳稳地开着车的老秦同志，一直不算太好的心情，也渐渐舒畅起来。

　　以前秦风听一个学医的朋友说过，当医生的时间久了，见的生死多了，也就渐渐不拿生命当回事了。在某些经验丰富却内心麻木的医生看来，躺在病床上的不是病人，而只是一个功能不济的器官。其实仔细想想，这世上何止医生这一份职业会让人麻木，久入鲍鱼之肆而不知臭，无论哪个行业，干得久了，总会染上一些心理职业病。比方秦风自己，做生意久了，难免就会钻进钱眼里拔不出来。

　　前些天街道突击检查的事，在严晓海的关照下随风飘散得比屁还干净，无色无味，让人甚至会心生怀疑这件事是否真的曾经发生过。只是小事已矣，江耀华说的大事却一直萦绕在秦风心中挥之不去。

　　一年啊，店面拆迁的时间，提早了整整一年时间，按照现在每个月将近20万的纯利润，12个月就是整整240万，再加上有袁庆松打点税务那边的关节，这笔钱足抵得上半张500万的彩票。而以国内彩票行业的尿性来看，一般人想中这500万的巨奖，差不多需要一次性付出一辈子的所有运气。所以站在人性的角度来看，秦风的轻度抑郁绝对是情有可原的。

　　毕竟当卡上的钱还没多到可以纯粹地视为数字之前，这世上没几个人可以云淡风轻地接受数百万的损失。视金钱如粪土这种境界，终归只是道德追求。在金本位的社会现实下，贫贱不能移的圣人早就死光了。

　　好在，秦风对人生的体验，比一般的圣人还要更深切一些。

　　再世为人的人，才能真正明白，人比钱更重要的道理。

　　钱嘛，没了就没了，不愁吃喝，生活质量足够让人活得有尊严就够了。

　　“唉……”秦风微微叹息了一声。

　　“怎么了？”盯着窗外的苏糖转回头来，轻声问道。

　　秦风摇摇头，微笑回答：“想多了。”

　　苏糖努努嘴，挽住秦风的胳膊，把头靠在他的肩上。

　　王艳梅在后视镜里看了眼宝贝女儿和预备女婿，嘴角微微上翘。说起来，有一个像秦风这样的女婿，确实算得上福气。既能赚钱养家，而且还对苏糖好，知根知底的，放心又舒心。

　　“从桥下面开过去吗？”车子驶近由东瓯市市区连接南部县级市的立交桥，秦建国忽然问道。

　　秦风略回过神，朝窗外飞快一瞥，回答道：“对，桥下面拐进去，走前面那条小巷。”

　　苏糖微微嘟着嘴，望着周边一大片田地，不禁生疑道：“大学城怎么这么破啊？”

　　“还没到大学城呢，这里是双鹅镇，再进去是螺山镇，大学城在螺山镇边上。”秦风给苏糖解惑道。

　　王艳梅好奇地问：“小风，你以前来过这里？”

　　“嗯，跟同学到大螺山玩过。”秦风道。

　　“哦！我知道，我知道！”苏糖忽然雀跃起来，高喊道，“山上有百鸟园是不是？”

　　“百鸟园啊……”秦风有点不确定道，“现在估计没了吧，听说山上的鸟都运到景山动物园去了，我上回过来，就是爬爬山，自己弄了点烧烤。”

　　苏糖听得好生遗憾，怅然叹道：“这么说我来晚了啊……”

　　秦风抵着她的脑袋瓜，柔声道：“这里没有可以去别的地方看，等你今年考完放假了，咱们出去旅游，总能找到类似的地方的。”

　　“真的？”苏糖眼睛一亮。

　　秦风点点头，态度相当宠溺。

　　车子一路前行，沿着河道旁狭窄的公路，慢慢开出了双鹅镇。穿过一座年久却未失修的石桥，一行人便进入了螺山镇地界。螺山镇比双鹅镇更破旧，如果说双鹅镇还有点城郊结合部的味道，螺山镇就绝对是顶着“镇”的名头的纯农村。要不是市里头这些年一直在重点打造城市南部的这片地区，螺山镇根本没资格称镇，因为就算按照面积来看，这里顶多也就只是一个村，又或者是北方地区所称的“屯”。

　　05年的螺山镇只有一横一竖两条笔直的公路，就算是方向感差到能逼死驾校教练的路痴来这儿，也断然不至于迷路。公路两旁还没得到完全的开发，许多在秦风印象中本该是某家餐饮店的位置上，这会儿还都只是空荡荡的荒地。

　　秦风看着这些荒地，脑子里忽然飘过一个念头，轻声问了句：“这里的地应该是论亩卖的吧？”

　　“这些地都是集体的，除非政府征收，不然人家肯定不会卖的，租还差不多。”秦建国以过来人的经验，给秦风解释了这个问题。

　　秦风微微点头，感慨地说：“再过几年，等这里整片开发起来，住在这里的人就发财了，靠房租就能过得很滋润。果然还是当包租公最舒服啊，生活没压力，赚钱又轻松。”

　　苏糖笑道：“等你赚够了钱，多买几套房，你也可以当包租公啊！”

　　秦风叹道：“不过年纪轻轻就当包租公，太毁人生了……”

　　王艳梅笑盈盈道：“说东是你，说西也是你，你到底想怎么样啊？”

　　秦风自己也挺无语道：“我就是……有点无聊……”

　　螺山镇的螺山大道一望而尽，基本上就是两脚油门的事儿。从大道的中断拐进大学城的入口，四周的环境，陡然间给人一种穿越感。平整如水面的马路，干净得连半张纸头都找不到，两侧大片的绿化带，修剪得整整齐齐，绿化带一侧，是绵延向远方的大学校园的高墙。高耸的楼宇伫立其中，严谨的规划布局，使得学院的气息扑面而来。

　　螺山镇和大学城的环境反差让苏糖颇有点惊叹，她微微张着嘴，脸上满是人生初见的惊艳。

　　一辆公交车飞速从秦风他们的车旁超过，秦建国被吓得赶紧放慢车速，就在这时，苏糖的手机忽然响起，她拿出来一看，是余晴芳打来的。正要接通，秦建国却又踩下了刹车，苏糖无意间抬头朝前一看，就见到余晴芳站在公交车站旁，手里举着手机，另一只手正朝着他们挥舞。

　　“芳姐！”车子多往前开了几米，在公交车的停靠点前方停下。苏糖下了车，便大喊着朝余晴芳跑去。

　　“你们怎么来这里了啊？”下午本该给秦风和苏糖上数学课的余晴芳，对秦风全家人出现在大学城，很是有点不解，她微仰着头，看着苏糖问道，“今天下午不用我去你们家了吗？”

　　苏糖显得很兴奋道：“不是啦，我是来报名的。艺术生自主招生的考试报名啊！”

　　“星期天来报名？”余晴芳眨了眨眼，对东瓯大学的日程安排，有点摸不着头脑。


第二百九十三章 艺考报名（下）

　　相较于螺山大道的“逼不死”路痴，东瓯大学的复杂路况就是大相径庭的能逼死快递小哥。

　　东瓯大学面积很大，撇开被旁边医学院买下的大螺山不谈，瓯大差不多占了大学城总面积的七成，光是住宿区，就分了东南西三处，至于教学区，更是变态地被划作好几个有自己独立领导班子的独立学院。很难想像，就这么一所在东瓯市都没办法排到第一的三流大学，硬件上居然这么不惜血本，可见2000年大学扩招之后，大学的收入情况是多么振奋教育部老爷们的信心。

　　余晴芳身为名义上的地头蛇，平时却并没有到艺术学院这边遛过弯儿，她硬着头皮装东道，领着秦风几个人瞎转了将近20分钟，才好不容易找到报名的地方。就这还得归功于人家报名处的招牌立得极大，一块3*4米的大喷绘，只要视力正常的人都能看见。

　　秦风和苏糖他们到地方的时候，报名处大喷绘下的长桌旁，正围着三两拨人，秦风他们走上前，就听见学校和家长双方正操着一口纯正的本地方言，絮叨着入学考试是怎么一个程序。

　　“让一下，让一下……”秦风拨开人群，走到长桌前。

　　坐在长桌后身穿便装的中年妇女随意地抬头看了秦风一眼，淡淡道：“你来报名吗？”

　　“不是我，是她。”秦风把一进校门就变得怯生生的苏糖从人群外拉进来。

　　那中年妇女一瞧，表情瞬间就凝固了。她用比男人还男人的目光，直勾勾地盯着苏糖，上中下三路来回打量。边上站着的几个女孩子和她们的家长，同样也没能镇定到哪儿去，脸上写满了“你为什么不去北影中戏却跑来这山脚下和我们抢名额”的困惑。

　　“孩子，你报什么专业的？”中年妇女盯着苏糖瞄了整整十几秒后，才想起来问这个问题。

　　苏糖低着头，一改平日里穿着吊带在秦风跟前活蹦乱跳的德性，大家闺秀得不行不行的，含羞带怯地回答：“音乐表演。”

　　中年妇女点点头，又接着问道：“你还报了别的什么学校吗？”

　　苏糖道：“没有，就报了瓯大。”

　　中年妇女闻言，脸上竟露出狂喜之色，噌的一下站起身来，弯腰给苏糖指路道：“你去那边那幢楼102办公室，找钟初惠老师。”

　　“啊？”苏糖微微一怔，奇怪道，“不是这里报名吗？”

　　中年妇女飞快道：“我们有两个报名点，我这里现在忙，你先去那边。”

　　边上几个家长听着虽然吃味，却也没有吵闹。毕竟苏糖这张脸摆在这儿，如果非要刨根挖底地问，最后尴尬的终于还是他们自己。

　　王艳梅和秦建国向这位姓李的女老师道过谢，一家子心情大好地朝教学楼方向走去。

　　如果没有猜错，苏糖应该是刷脸成功，赶上特招或者内定之类的潜规则了。

　　进了大楼，很容易就找了办公室。

　　秦风敲了敲房门，屋子里传出了一个很好听的女声：“请进。”

　　秦风把门推开，朝里头看了一眼。这间办公室大得令人发指，属于十八大之后必定会被和谐的类型。偌大的房间里，只摆着一张小小的办公桌，办公桌后的女人摇动椅子转过身，露出了一张精致耐看的面孔。

　　8分。

　　秦风时隔多年，第二次给除苏糖之外的第二个女人打出了这种高分。

　　钟初惠和秦风对视一眼，微笑问道：“有什么事吗？”

　　秦风忙收回眼神，拉着苏糖走进来，王艳梅和秦建国还有余晴芳也跟着鱼贯而入。

　　“钟老师，我们来报名的。”秦风拉着苏糖的手走上前。

　　钟初惠见到苏糖，细看了两眼后，微微扬起了嘴角。然后也不废话，直接就问道：“现在主要练的是哪个方向？”

　　“舞蹈。”苏糖细若蚊声地回答。

　　钟初惠伸手一指办公桌前方，来了句：“做个下腰看看。”

　　秦风抬眼望去，这才发现办公桌前的地板是木制的，感情这里不单纯只是办公室，看样子还是专门用于面试的“面试房”。苏糖脱下外套交给秦风，又回头看了看钟初惠，见钟初惠微笑颔首，才迈步走到了练功区。在秦风他们的注视下，苏糖轻松地完成了这个基本功动作。

　　钟初惠让苏糖保持了三五秒不动，才让她站起来。

　　苏糖直起腰后，钟初惠起身走到她跟前说道：“你转个圈给我看一下。”

　　“转圈？”苏糖脑子有点当机，想不出基本功里怎么还有“转圈”这么个动作。

　　钟初惠笑了笑，道：“人，人转个身。”

　　苏糖这才听明白意思，娇俏地吐了吐舌头，在钟初惠跟前转个了身。

　　苏糖原地转了一圈，钟初惠微微点头，又面带一丝犹豫，轻声说道：“身形比例倒是很完美，就是胸太大了点了……”

　　苏糖被钟初惠说得脸上一红，余晴芳这位平胸姐却是忍不住嚎起来：“女人还有嫌胸大的？”

　　钟初惠居然笑着回答道：“胸部太大会影响重心，学跳舞的人，最好不要胸太大，够看就行。”

　　秦风深以为然地点点头，然后惹来苏糖一记白眼。

　　“钟老师，那我家阿蜜还能不能……”王艳梅担心地插嘴道。

　　“放心吧，顶多是以后的专业方向不朝舞蹈这块发展，你女儿的条件还是很好的。应该说……论外形条件，算是我教书这么多年见过的最好的了。”钟初惠很坦诚地说道。

　　王艳梅顿时听得眉飞色舞。

　　钟初惠又接着对苏糖道：“你入学考试的时候，直接来我这个办公室考就行。对了，你乐器学的是什么？”

　　苏糖老老实实回答：“学校教的是钢琴。”

　　钟初惠再问：“钢琴你能弹到几级？”

　　苏糖摇了摇头，“没考过，不知道。”

　　“平时练的呢？”

　　“平时练的都是比较简单的曲子，我们学校的艺术老师，主要是负责形体训练的。”

　　“哦……这样啊……”钟初惠打了个停顿，然后在苏糖紧张纠结之前，又继续说道，“这样吧，专业入学考还有差不多2个月，要么你这两个月先找个好的钢琴老师，让人家专门教你弹一曲6级水平的曲子，不要求弹得有多好，能完整地把曲子弹下来就行。形体方面的考试，差不多也就是看看基本功。”

　　“好。”王艳梅抢着回答。

　　钟初惠又问：“你文化课没问题吧？”

　　“应该……没有吧。”苏糖跟鹌鹑似的弱弱道，“我应该能考400分以上。”

　　“能考400分就没问题了，钢琴要学，形体和文化课也不能落下。”钟初惠叮嘱道。


第二百九十四章 年会（上）

　　王艳梅拿着东瓯大学的招生简章从教学楼里出来的时候，心情是激动的，脚步是跳动的，整个人的状态都是蠢蠢欲动的。听过钟初惠的话，再加上招生简章上那些吹牛不打草稿的传销性用语，王艳梅俨然已经把苏糖当成了明日之星。秦风不忍在这个时刻实话实说毁丈母娘的好心情，很用心良苦地和她拉开一段距离，只和余晴芳打听大学城周边烤串生意的消息。

　　余晴芳原本是想着去图书馆自习，但奈何脸皮太薄，只能硬装作若无其事的样子，跟秦风叨叨她所知道的大学城商业版图：“医学院后面的小吃街，还有螺山镇上的那些小店，生意全都挺不错的。不过我估计专门卖烤串的店，在这里应该不会有什么生意，你们卖的烤串太贵了，在大学城这里做生意，靠的就是薄利多销。你要是想在这里赚钱，我建议最好还是卖盒饭，虽然利润也一般，不过胜在流水稳定。饭这种东西，每天都要吃的……”

　　“秦风，你打算开分店吗？”苏糖被王艳梅单曲循环似的念叨了半天，忍不住也凑过来秦风这边，把王艳梅扔给了秦建国。

　　秦风不想把十八中后巷的小店马上就要遭遇灭顶之灾的消息告诉家里人，打着含糊回答道：“算是吧……”

　　苏糖脑子不过弯地蹦出一句：“这么说我可以来这里当老板娘了？”

　　余晴芳默默地瞥了她一眼，脸上写着仨字：要脸吗？

　　秦风心知根本不可能从余晴芳嘴里问出什么有用的东西，很快就打住了这个话题。

　　余晴芳领着勉强包括秦风在内的这群外貌协会的钻石级成员在东瓯大学的校园里逛了个把钟头，到了饭点，考虑到下午还要去给秦风和苏糖补课，余晴芳索性宿舍也不回去了，干脆搭了个顺风车，和秦风一家子回了市区，然后不出意料地混到了一顿大餐。

　　王艳梅很心急，从大学城回来的当天晚上，就四处张罗着给苏糖找钢琴老师。东瓯市虽然人称文化荒漠，不过想找个能教弹琴的人还是很轻松的，尤其以秦风家现在的财大气粗，只要不是成名成家的存在，基本上都能负担得起。王艳梅的效率很高，不出三天，就给苏糖找到了合适的老师人选。秦风打听过对方性别女、好爱男后，欣然点头掏钱。

　　而为了保证学习效果，秦风又另外掏了一笔钱，给苏糖买了一架不算豪华但也还过得去的钢琴，至于之前那架风琴，王艳梅嫌弃占地方，果断按木材市场的废木料价格卖给了收破烂的，收得人民币200元，全都充作了串串的狗粮钱。

　　秦风家的客厅里一夜之间多出台钢琴，立马变得拥挤不少。不过好处也不是没有，至少有了钢琴，人家老师可以上门来教，平日里吃过晚饭，王艳梅还能硬逼着苏糖给她来上一段《车尔尼》。于是苏糖的好日子在高三的二模来临之前，就彻底毁得一干二净。

　　时光如流水，忙碌的时光如瀑布，噼噼啪啪作响，动静极大地一下子就过去了。

　　苏糖备受文化课和专业课双重煎熬的时候，秦风已经渐渐习惯了等死的日子。每天早上去到店里，先观望一下是否有拆迁队出没的迹象，如果没有，就该干什么干什么。总而言之，就是绝对不能给拆迁队的人，在开口之前就马上动手的机会。如果人家非要来拆的话，秦风还是希望对方能客气地在攻城之前先知会一声，好让他能有时间把店里的家伙事儿全都搬出来，顺便把这个月的钱和员工们结了。不过就是可怜了保安罗大叔一家子，刚以为自己就要过上安生日子了，却不成想东家的店危在旦夕。

　　一半提心吊胆、一半没心没肺地过了半个月，临近月底，眼见着余晴芳她们都已经考完收功，全市各中小学也要迎来期末考试，距离过年满打满算也不足10天了，秦风半悬着的心，总算稍微落下来一些。看情形，拆迁队应该是不会来了。到了这个节骨眼，那些平日里为城建办冲锋陷阵的外地小马仔，想来不是正挤在火车上，就是正在挤火车的路上……

　　说起春运这件事，秦风店里竟没几个人要回家的。王浩这逗逼就不用说，全家人早就扎根东瓯市，某些方面比土著还土著，而其他员工要么是本地人，要么就是拖家带口，压根儿就没打算回去过年的。最后秦风问了个遍，发现要回去的，居然只有静静和董建山两个人。

　　“人员这么齐整，我们还放毛的假？”距离苏糖期末考前的那个晚上，秦风坐在柜台后面，理直气壮地向王安提出了这个严肃的问题。

　　王安听完，沉默着轻轻磨了磨牙齿，良久才反问道：“难道你打算过年时间照常营业？”

　　秦风抬起右手，比划出一个“V”字。

　　王安表情很精彩地弱弱地试探了一声：“耶？”

　　秦风无语地摇了摇头，“我是说两倍工资。”

　　王安想都不想就道：“太少，不干。”

　　秦风表示愕然道：“刁民，你居然敢嫌钱少？”

　　“不是钱不钱的问题，关键是我们家那个……”王安扭扭捏捏地拎出了谢依涵当盾牌。

　　秦风和坐在一边的静静不约而同地嘴角一抽。

　　静静抽完后紧跟着道：“小老板，我坐大后天的火车回去，票都买了。”

　　秦风一点头，很没良心地回答：“你安心地去吧，加班工资我会发给别人的。”

　　静静陷入了深深的郁闷。

　　秦风转头又对王安道：“人这么齐，要不咱们搞个年会吧。”

　　王安奇道：“有必要吗？”

　　“怎么没有必要？”秦风很激动地拍桌道，“像我们这种明显就要摆脱低级趣味的烤串店，怎么可能连年会都不搞，说好的企业文化呢？”

　　静静用看王浩的眼神看秦风道：“小老板，你今天生病了吗？”

　　秦风轻叹一声，惆惆怅怅地说道：“我就是想把人聚起来，试试看被一大群人拍马屁是什么滋味……”


第二百九十五章 年会（下）

　　东瓯市冬天不下雪，而是让人脑仁生疼的雨夹雪。湿冷湿冷的天气，让人无论穿多少件衣服都觉得不够用，但这还不是最糟糕的，最糟糕的是挂在阳台的内裤，仿佛永远都不会晒干。苏糖坐在教室里做英语卷子的时候，心里还在想着她那件在阳台上已经挂了足足3天的小内内，虽说她现在和秦风的关系已经好到能睡一起了，可贴身衣物老在秦风眼前晃悠，总还是觉得心里有点小羞涩。

　　如是胡思乱想着，不知不觉间，她忽然发现自己居然就做完了阅读理解——文章基本上没怎么看懂，不过解题思路完全是照秦风这几天教的来的——不是三长两短选个棺材板那种思路，而是非常正规的解题方法，大致就是先读题，然后从文章里面找线索。这原本是秦风以前拿来应付英语四六级的招数，最近他把苏糖的脑回路和英语底子研究透了之后，觉得这种三分靠打拼七分天注定的法子，其实也挺适合苏糖。毕竟对于水平不济的人来说，想要正大光明把自己装得像个学霸，也就只能靠这种路子。

　　做完阅读理解，苏糖抬眼看了看挂在黑板上方的时钟。时间倒是还有富余，足够她继续用歪招把最后一篇作文填满。但苏糖的心思显然有点散，一想起秦风跟她说的今天晚上的“年会”，她的注意力就有点集中不起来。监考的男英语老师敏锐地察觉到了苏糖的走神，他装作不为美色诱惑的样子，心里却跟猫抓似的盯着苏糖两眼，沉声说道：“不要东看西看的。”

　　苏糖回过神，娇俏地吐了吐小舌头，那英语老师默默把身子转到一边，趁人不注意，舔了两下发干的嘴唇，心里直呼真特么妖精的同时，又默念两句色即是空以及某某某你要克制啊，这才把萌发于裤裆内的不良念头压制下去。再转回去看苏糖的时候，眼见小姑娘已经低头做题了，他不由得露出欣慰的笑容，暗说老子果然是个正人君子，内心充满了战胜人类本能的得意。

　　苏糖翻着卷子，前前后后找一些自己能看懂又足够“高深”的单词和短语，跟拼图似的，磕磕巴巴拼完了她的英语作文。如此发费周章地搞定这道题，离着这学期放假，也就只剩下十来分钟了。心知再检查一遍也是白搭，苏糖索性提早交了卷，全班头一个离开。同桌谢子君见状，还当苏糖这是破罐破摔，本着学渣必须死一起的原则，她紧跟着苏糖就去了。

　　提早交卷这种事一旦有人带头，后面的人懒得浪费时间也就是大势所趋得是否强烈的问题。随着苏糖走回座位，穿上大衣背上书包，全班的学渣们眨眼间功夫已经起立了一半。英语老师一瞧这是要造反的趋势，立马大声高呼：“都不考了是吧？不考的一个个来交卷子！全都坐下！”反动势力不敢明目张胆挑战老师权威，刚站起来的一群老爷马上又缩成了孙子，搞得包括黄震宇在内的个别不愿意认命的“鸡头”一头雾水。

　　苏糖被老师这一吼喊得有点发愣，走到一半站在过道里傻住了，然后用弱弱的目光娇柔柔地盯着老师。老师被她看得有点心动过速，扭过头去一挥手，放了行。

　　苏糖甜甜一笑，喊了声：“老师再见。”

　　中年男老师嗯了一声，面无表情地点点头。

　　等苏糖走出教室，却是忍不住扬起了一个微笑。

　　底下立马有不怕死的牲口揭穿：“老师，你笑得好淫荡。”

　　英语老师默默看了一眼那傻逼，心里无条件给他打了百分制的59分。

　　然则，傻逼其实根本不在乎。

　　打铃之前、放学之后的校园，宁静悠然得像世外桃源。尤其今天的气温降到丧心病狂的1摄氏度，在连学校的花草树木都差点要被冻出鼻涕的环境下，配合上期末考试结束今儿个老百姓真高兴的心情，让苏糖很是觉得心旷神怡。苏糖心里想着秦风以及秦风昨天刚给她买的新衣服，有一搭没一搭地装得跟重点高中优等生似的，和她们一路聊着这两天的考题从教学楼一直走到校门口，然后赶紧挥手道别，独自朝家里走去。

　　天气冷了，王艳梅和秦建国暂停了下午场的约会，很注意养生地窝在家里吹暖气。

　　苏糖推门进屋，带进一股冷风。

　　被暖气吹得有点发晕的串串猛然一个激灵，站起来抖了抖身子，小步走到苏糖身边，蹭了蹭她的腿。苏糖笑着摸摸它的脑袋，还没来得及转身把门关好，就听王艳梅问道：“考完啦？”

　　“嗯。”苏糖应了一声，就匆匆往自己房间里跑去。

　　过了十来分钟，苏糖换了一身新造型从里头出来。穿了件大翻领的紧身灰色棉线衫，裤子则是平日里不怎么穿的袜裤，外头再套一件能冻出关节炎的短裙，把身材衬得很引狼。

　　王艳梅看得直皱眉头，不满道：“大冬天的穿这么少，不怕感冒啊？”

　　“这条裤子很暖和的，我在里面还套了2件，你看不出来吗？”苏糖显摆着自己的细腿。

　　王艳梅瘪嘴道：“今天晚上又不是去酒店，就是在自己家店里热闹一下，你这么穿出来给谁看？”

　　苏糖嘻嘻笑道：“妈，你要是觉得好看，我可以借你我的衣服啊，保证爸看了满意。”

　　王艳梅转头看秦建国，秦建国表情诡异，透着一股子想说爱你并不是很容易的事的纠结。王艳梅深深叹了口气，这人一旦有了钱啊，就容易变成逗逼。

　　这一大家子，她估计自己往后是再也搞不定了。

　　王艳梅没问苏糖考得怎么样，让宝贝女儿乐乐呵呵度过了半个下午。

　　等到天色擦黑，秦风打来了电话，让他们去店里吃饭。

　　苏糖很勇敢地没听王艳梅的劝，宁要长度不要温度地显摆着她的腿，冒着雨夹雪在严寒下步行十来分钟，等进到店里后，一溜烟地就跑上了二楼，拿了秦风的毯子裹住腰部以下部位，瑟瑟发抖个不停，惹来王艳梅一阵白眼。王浩和朱鹏飞这俩小子却是被苏糖今天的造型震得跟心塞似的，等苏糖围上“裙子”入席了，还在一个劲地喘气，然后互相交换着猥琐的眼神。

　　“你怎么穿这么少啊？”秦风坐在苏糖身旁，毛手毛脚地掀开她的毯子，眼神完全不比王浩纯洁多少地朝里头瞥了一眼——虽然压根儿也看不出什么。

　　苏糖对秦风在大庭广众之下的调戏毫不生气，相反的还有点高兴，只是该装的矜持还是得装，她啪一声拍开秦风作怪的手，嗔道：“干嘛啊？”

　　秦风见好就收，微微一笑。

　　苏糖拍开了秦风的魔爪，又环顾起正厅四周。

　　店门自然是紧闭着，屋里氤氲着薄薄的白汽。朦胧的空气中，不但有王安、静静、王浩几张熟脸在，连做白天班的几个阿姨也到了场。正厅里摆了三张大桌，全都坐满。

　　苏糖对其中的大部分人其实并不怎么熟悉，有几个甚至连名字都还叫不上。一年之前，如果让她坐在这种充满陌生人的饭局上，她肯定会觉得很不自在。但今天不同，秦风是这里的主人，而她是这里的女主人，即便这里的人全都把她当成秦风的姐姐，可她依然内心坦荡。苏糖看了一圈，满意地收回了目光，低头再看看桌上的冷盘，好奇地问秦风道：“年会就是吃饭吗？”

　　“先吃，吃完了还有点小活动。”秦风给她解释道，“其实年会就是一起上班的人，到年底了聚在一起，找法子热闹热闹。”

　　苏糖点点头，略显意兴阑珊地小声道：“有意思吗？”

　　秦风笑了笑说：“如果是你给别人打工，这就有意思了，这可是老板请客吃饭啊！”

　　苏糖抿了抿嘴巴，显然不觉得一顿饭有什么值得高兴的。

　　三桌人热热闹闹地聊着各自的话题，等了片刻，董建山和小赵、王炼，以及被迫离席打下手的王浩，就端着热气腾腾的大菜上来了。董建山虽然主攻面食，不过做其他菜的手艺也很过得去，即便比不上阿庆楼里的其他大厨，但水平至少也抵得上普通大排档的水准。再加上材料都是花大价钱买的，这顿饭吃得相当舒心。

　　秦风自己不喝酒，也不阻止别人喝。

　　菜过五味，等到几个小年轻陆续喝高，敬酒说好话的人也就出现了。秦风可乐代酒，逐一回敬。

　　不过轮到谢依涵拉着王安过来敬酒，秦风倒是真有点醉。

　　这才几个月光景？王安这厮，泡妞技能绝逼是点满的。

　　秦建国笑眯眯的，看着秦风应付着这满屋子的人，心里说不出的骄傲。

　　半年之前，他还在为厂长不同意他停薪留职感到烦恼，甚至时不时在噩梦中惊醒——梦见家里家徒四壁，连吃饭的钱都没了。可短短半年过去，现在家里房也买了，车也买了，他甚至可以不计汽油钱，整个下午和王艳梅漫无目的地在东瓯市市区绕着圈地瞎逛，饿了，想吃什么吃什么，累了，只要王艳梅能拉得下脸皮，就近去酒店开个房间睡一觉也行。有钱，真的是有钱。一开始的时候，花几百块钱还有犹豫，但现在，确实从骨子里觉得没什么压力。

　　秦建国在桌底下握了握王艳梅温暖柔软的手，王艳梅笑眼盈盈，目光如水地对他回眸一笑。

　　一顿饭高高兴兴地吃了将近一个半小时，等到最后一个甜点上来，秦风起身客串起了游戏主持。

　　游戏是秦风专门准备的，他弄了个大转盘，上面写满各种挑战三观的任务，并附以抽奖机会作为奖励。哪个人想玩，就得先唱一首歌。由于秦风店里头的大叔大妈比较多，一开始气氛还真有点搞不起来。不过好在王浩这货天生附带制造气氛光环，见没人上，自己灌下一杯啤酒就说豁出去了，扯着嗓子来了首张信哲的《过火》，听得满屋子人脸色发青。唱完之后，又手欠地转盘子转到个“出门抱电线杆大喊三声我的病终于有救了”的任务，然后在朱鹏飞这群看热闹不嫌事儿大的家伙的关注下，圆满完成了任务。

　　“小老板，我这辈子的面子算是今天全折在你手里了。”王浩回到屋里，一边伸手在摸奖箱里掏装了纸条的塑料球，一边对秦风说道。摸了半天摸出两个球来，交到秦风手上。秦风打开第一个，拿出纸条一看，上面很悲剧地写着“谢谢参与”四个字。

　　王浩觉得自己吃了亏，直摇头道：“小老板，我果然没有看错你……”话中含义不言而喻。

　　秦风不以为意，继续给他开奖，第二个球，开出一个“奖励一包巧克力棒”。

　　王浩彻底无语了，低着头领了奖，就郁郁寡欢地坐到了一边。

　　朱鹏飞和王炼几个年轻人倒是没期待就没失望，经王浩一热场，也跃跃欲试地想要抽个奖试试手气——既然连王浩这破嗓子都能有脸当着大家的面唱歌，那他们真没什么好害臊的。

　　“老板，头奖是什么啊？”朱鹏飞问道。

　　“你摸到了就知道了。”秦风把王浩刚才抽出的两个球放在一边，然后拿起抽奖箱摇晃了两下，道，“今晚上你们踊跃一点，把里面的球都拿干净，肯定有人能抽到头奖。”

　　王浩听着这话，满肚子不爽地做了个鬼脸，接着低头仔细一瞧自己的巧克力棒包装盒，见盒子明显有着打开后又封上的痕迹，不由对秦风的死抠感到彻底绝望了。他深深地叹了口气，把包装盒上的那条后期添加的透明胶撕开，然后怀着吃巧克力棒泄愤的心情——从里面抽出了几张红扑扑的东西。

　　王浩愣住了。

　　愣了足足三秒后，尖叫声响彻十八中后巷。

　　“五百块！我刚才抽到了五百块！我的病终于有救了！”


第二百九十六章

　　年会在晚饭结束后才算真正开始。这天晚上，一群年轻人闹到将近快12点才收场，而抽奖箱里的纸条，却早在10点左右就被瓜分干净了。

　　最后抽到头奖的人是静静，这姑娘运气有点爆棚，现场领走了一张银行卡，价值人民5000。静静拿到卡后投桃报李，给了秦风一个大大的拥抱，看得苏糖差点没当场翻了醋罐子，不过终归还是看在现场人多的份上，硬生生给忍了。

　　年纪稍大一点的大妈眼见没钱分了，第一波先离开，然后就是秦建国和王艳梅，还有王安和谢依涵这两对儿。过了12点，等该聊的话聊得差不多，该喝的酒也已经喝到往外吐了，静静神情淡然地看了眼手表，起身走到秦风和苏糖身旁，小声向两人道别：“小老板，小老板娘，我先走了，赶3点的火车呢。”

　　苏糖被静静这一声小老板娘喊得心花怒放，肚子里的那股子郁闷劲儿瞬间消散，满脸高兴地笑问道：“你怎么坐这么晚的车回去啊？”

　　“能买到票就算不错了。”静静微笑着说道。

　　“现在还能叫得到车吗？要不要我送你去火车站？”秦风没怎么多想，纯粹就是想帮个忙。可话刚说出口，他忽然就感到身旁传来了一阵杀气。转头望去，就见苏糖正面无表情地看着自己，连“给你个表情你自行体会”的机会都不给。

　　静静哑然失笑，朝秦风摆手道：“不用了，我自己能回去，现在还不晚，路上多的是出租车。”说着，就转身走进前台，从前台的柜台下面拿出了两个大皮箱。

　　“静姐，要回家了啊？”汪晓婷脚步不稳地走过来，满嘴酒气地说道，“我送送你吧，外头都下雪散子了，你一个人提这么多东西走不方便。”

　　静静平静而倔强地回答：“没事，我能行。”

　　汪晓婷却是个直肠子，根本不给静静逞强的机会，硬是要去提箱子。只是她今晚实在喝得有点多，而静静的箱子又重得超乎预料，汪晓婷拉着把手腰马合一一下，当场就闪了腰，哎哟哟叫着，扶着腰给跪了，嘴里一边喊道：“静姐，你真是女中豪杰啊，这么沉的箱子都能提得动。”

　　静静哭笑不得抽出拉杆，道：“不是拿来提的，是用来拉的……”

　　汪晓婷满眼都是纠结。

　　“大家明年再见！”静静拖着行李，跟屋里的大伙喊了一声。

　　然后不管是喝醉的还是没喝醉的，都大声回了一句。

　　秦风笑着对苏糖道：“静静人缘不错啊。”

　　苏糖嘟着嘴挂酱油瓶，心里不爽、脸上不服。

　　秦风却忽然拉着苏糖手站起来，不等小妮子回过神，两个人就走到静静的身边。

　　“还是送送你吧，外头雨大。”秦风对静静说道，转头转头看了眼苏糖。

　　苏糖瞪着大眼珠子愣了足足有2秒，等秦风都拉起静静的一个皮箱往外走了，才慢半拍地跟上一句：“嗯，我们送送你吧……”

　　静静嘴角一弯，道了声：“麻烦你们了。”

　　屋外的雨越下越大了，雨水中的小冰块，也比之前密集了许多，噼噼啪啪地落下来，动静着实不算小。秦风家的车子就停在不远处，三个人冒雨把静静的行李塞进后备箱，刚坐进车里头，穿得太少的苏糖估计是被冻坏了脑子，居然直接抱住秦风，瑟瑟发抖地颤声道：“今晚我抱着你睡好了，我要生物能取暖。”

　　秦风回了句很有歧义的：“你怎么不说摩擦生热？”

　　“去死！”苏糖啐了一口，紧接着忽然想起车后座还有个外人，赶紧又把秦风松开，再偷偷瞥一眼后视镜，见静静相当淡定，总算松了口气，很多余地解释道：“静静，你别误会啊……”

　　静静道：“误会什么？”

　　苏糖耿直地解释：“就是我和秦风……”

　　“姑娘，你别说了，越描越黑，真的。”秦风笑着打断了苏糖的话，发动车子，顺便打开了暖气。

　　苏糖这会儿倒是听话，乖乖闭上了嘴。

　　大半夜的，又是这样的下雨天，马路上车子很少，行人就更没影。秦风开车比做生意还稳，车速不快不慢，遇到红绿灯，也是宁停一分不抢三秒。车里的温度慢慢升上去，裹着秦风的外套的苏糖，渐渐也不哆嗦了。身子一暖和，她的话就跟着有点多。

　　“静静，你家住哪里的啊？”苏糖表情很天真地问道。

　　静静轻声说了一个地名，地方很偏，苏糖表示没听过。

　　静静接着解释道：“北方一个小县城，现在还很穷。”

　　苏糖继续天真：“有多穷？”

　　静静想了想，打了个让苏糖很感慨的比方：“我们县里最穷的那个村在山里头，山里头有所小学，那里的学生吃一顿午饭，都是自己带饭，然后花一毛钱，就能买个菜。”

　　苏糖眨了眨眼，完全想象不出一毛钱的菜长什么样子。要知道，虽然她前些年和王艳梅过得也算清贫，但在吃饭这件事上，却从没委屈过。王艳梅纵然没办法让她大鱼大肉，可每天也是荤素齐全，三菜一汤地把她养成现在这个人见人爱的样子。

　　秦风也沉默了。

　　沉默了好长时间，才好奇地问道：“那你家呢？”

　　静静犹豫了一会儿，用很平静的口吻，第一次和秦风说起了她家里的事情：“我小的时候，家里条件不错，爸妈都在国有企业上班，收入不算多，但日子过得很安稳。后来国家搞改革，我爸妈就下岗了。我爸有手艺，刚下岗的时候，我家赚的钱反而比以前更多，然后大概过了有半年吧，有一回我爸在给人干活的时候，不小心从很高的地方摔了下来，刚好摔倒脖子，人是抢救过来了，不过脖子以下的地方，全都不能动了。”

　　苏糖弱弱地问道：“这算是高位截瘫吗？”

　　“嗯，就是高位截瘫。”静静说着，深深地吸了口气，把眼泪憋回去后，才继续说道，“我妈每天都陪在我爸身边，喂饭喂水，把屎把尿。我读完初中就出来打工了，以前我上学的成绩还算可以，我的班主任说我有希望上本科的，中考我考了全县第56名……”

　　她说着，轻轻抬起手，撇去了眼角的一点泪花。


第二百九十七章 鸟人

　　静静离开后，苏糖连着发奋图强刷了好几天的题。

　　秦风很能理解这种被心灵鸡汤或者心灵硫酸所刺激的心理反应，毕竟他也年轻过。

　　两个人窝在家里做了三天的卷子，到了第四天，等苏糖的寒假作业都快做完一半了，她的期末考试成绩——也就是二模成绩终于也新鲜出炉。苏糖不多不少刚好考了450分，排名全段第17，学生生涯以来头一回达到了这种再百尺竿头一步就有望称霸学校的高度。王艳梅本着女儿考得好肯定是因为老师教得好的原则，狠狠犒劳了余晴芳一回，没能得到口头表扬的苏糖心里不平衡，于是第二天就结束了她的发奋模式，果断改看起了肥皂剧。

　　秦风最终还是没让员工们新年加班，悠闲地过了将近一个星期，转眼就到了除夕。

　　秦风还记得去年除夕，年夜饭是他掌勺的，吃完之后，他还和老秦同志看完了整场春晚。

　　不过今年情况变化有点大。秦风和秦建国除夕夜去了王艳梅父母家，王安还把谢依涵领去见了公婆，一大家子，忽然就过上了书里写的幸福生活。

　　和和美美地吃过年夜饭，等回到家已经是10点出头。

　　一家子排着队轮流洗澡，轮到秦建国的时候，屋里头的电话忽然响起，刚洗完澡的苏糖穿着睡衣，踩着拖鞋，啪踏啪踏地跑去接起了电话。电话那头传出的，却是一个在她听来很陌生的苍老声音：“喂，建国吗？”

　　“啊……不是，我爸在洗澡。”苏糖转头朝王艳梅看了眼。

　　王艳梅问：“谁？”

　　苏糖摇摇头，就听电话那头的老妇人用奇怪的口吻道：“小风，你的声音怎么听起来跟女孩子似的？”

　　“不是，我不是秦风，我是他……姐姐。”苏糖急忙解释。

　　那头恍然拉长了声音：“哦——你是阿蜜吧？我是小风的奶奶啊！”

　　“奶奶？啊……奶奶好。”苏糖怯生生地问了声好。

　　王艳梅闻言，立马把话筒从苏糖手里夺过来，笑盈盈地说道：“妈，我是艳梅。嗯，他正在洗澡。店里啊？店里生意还可以……明天是吧，好，那明天见。”

　　苏糖眨巴着大眼睛盯着王艳梅，等王艳梅挂了电话，苏糖幽幽飘出一句：“叫妈叫得这么顺口。”

　　王艳梅弯起食指指节，在苏糖脑袋上来了一记爆栗。

　　苏糖揉了揉脑袋，转头朝秦风房间大喊：“秦风，妈打我！”

　　秦风手里拿着条换洗的内裤从房间里招摇而出，走到沙发前，很懂事地对王艳梅道：“妈，你随便打，教育好了再交给我。”

　　苏糖抓起靠垫就往秦风脸上砸，王艳梅哈哈大笑。

　　“笑什么呢，这么开心？”秦建国推开卫生间的门，带出一阵热气。

　　王艳梅收住笑声，说起了正事：“妈刚才打电话给我，说让我们全家明天去她那里吃午饭。”

　　秦建国显然是有了老婆忘了娘，压根儿没往自家老太太那边想，还以为又是王艳梅她妈的召唤，惊道：“明天还去？”

　　一旁的秦风无语解释道：“爸，妈说的是我奶奶。”

　　秦建国这才反应过来，直拍脑袋道：“对对对，明天是正月初一！”

　　……

　　秦风家不是什么大户人家，更谈不上有什么家族传承。唯一称得上是传统的，也就是正月初一全家人去老人家那边吃顿团圆饭。不过在秦风前世，这个传统到了差不多2010年的时候，就被酒店的团拜会取代了。

　　秦风家的另外两支，也就是秦风他二大爷和姑奶奶那大家子，在秦建业的穿针引线下加入了这个饭局。半生不熟但又确实血缘相近的几十号人凑在一起，连名字都不一定叫得齐的情况下，原本就寡淡的年味，越发被冲刷得像白开水。唯有秦建业长袖善舞，借此拉拢起了渐渐疏远的亲戚关系，四处借着力，生活过得越发滋润。

　　——这里需要提一句的是，秦风姑奶奶的两个儿子，赚钱能力比叶晓琴还夸张。一个搞出口外贸，一个在国内擦法律的边各种搞风搞雨，年收入晒出来能眼红死一群屌丝。面对这样背景的亲戚，别说是秦风和秦建国坐在席上浑身不自在，就算是秦风的姑妈秦建华一家——好歹也是正式的双职工了，面对两位财大气粗的土豪，心里也难免发虚。秦风心里清楚，如果不是因为有着他姑奶奶这一层关系，他前世除了陪着老板四处见客户，其余时间，是根本没可能和这些人坐在一桌吃饭的。

　　而现在，他其实也不怎么想和这些人搭上关系。没意思，真的。

　　第二天早上，秦风大清早被苏糖叫醒。

　　小妮子上一回见到秦风的奶奶时，还没正式和秦风勾搭成奸。

　　不过现在情况不一样了，怀着见长辈的心思，苏糖内心充满了紧张情绪，所以她很介意自己今天应该穿什么。

　　“这件，这件怎么样？”

　　“好看。”

　　“那这件呢？”

　　“也好看。”

　　“你认真点啊！”苏糖满脸纠结地冲秦风喊道。

　　秦风无奈地回答道：“我是真心的！”

　　屋外头，正在吃早饭的王艳梅和秦建国无语对视。

　　苏糖试了半个小时，终于搭配出一套在她自己看来既端庄大方又带点小可爱的衣服，结果刚走出房间，王艳梅冲她发了一记大招：“还是最开始那套比较好看。”

　　苏糖立马虚心反问：“真的吗？”

　　王艳梅正要点头，却收到了来自秦风的“妈，算我求你”的眼神，及时把话又咽了回去，回答道：“不过这身也不错。”

　　苏糖终于露出了满足的笑容。

　　秦风呼出一口长气。

　　挑衣服耽误了早饭时间，秦风一家子出门的时候，已经差不多快到9点半。

　　往年这个点，秦建国和秦风早在老太太家里，茶都喝了一壶了。直到这时秦风才忽然意识到，难怪秦建业一家每年都最后一个到场，感情家里条件好的人家，日子就是这么过的。只有像曾经的那个自己，衣柜里永远就只有那么几件勉强能穿得出去的衣服，省去打扮和扯蛋的时间，自然去哪儿都快人一步。

　　这不叫早起的鸟儿有虫吃，这叫早起的虫儿被鸟吃。

　　从这个角度来看，原来有钱人全都是鸟人……


第二百九十八章 见不得好

　　“阿姨，今天又要麻烦你了。”站在家对面的房门前，苏糖把串串交给了隔壁邻居。邻居大妈笑容和蔼地接过绳子，嘴里说着些客气话，一边狠夸了苏糖几句，直把苏糖哄得咯咯直笑，才把串串拉进了屋里。秦风站在边上微笑看着，从头到尾也没说点什么。

　　最近这段日子因为家里经常没人，所以串串已经成了对门邻居家的常客。而秦风自然也没让人家白忙活，前前后后送的衣服、鞋子、小吃、购物卡之类的，加起来少说也值个三五千了，这么大一笔花销，便是把串串寄养在宠物店里也绰绰有余，所以与其说对门邻居心善友爱，倒不如讲是钞票本身够有面子。

　　解决了串串大半天的生活问题，秦风一家子才下了楼。

　　昨晚上的雨夹雪，在半夜的时候就停了，冷风吹了十几个小时，愣是把湿漉漉的路面，吹得干燥无比。风雨过后的街区，干净得一尘不染。

　　秦建国慢慢把车子开出小区，街上没太多人，环境宁静祥和得让人简直怀疑这里是不是国内。

　　今天学乖了裹得严严实实的苏糖放下车窗，很享受地吹着冷风，秦风侧头看着苏糖脸上发自内心的笑容，轻轻握住了她的手。

　　苏糖扭过头，露出一个疑惑的表情。

　　秦风把脸凑过去，在她耳边小声说道：“阿淼昨晚发短信给我，说按照你的标准，找了个女朋友。”

　　“阿淼找女朋友了？！”苏糖惊声一喊。

　　坐在前排的秦建国和王艳梅异口同声问道：“谁说的？”

　　秦风毫无愧色地出卖着堂弟：“阿淼他自己说的。”

　　秦建国皱眉了，不满道：“这才上初二啊！怎么就找女朋友了？像什么话？”

　　王艳梅却笑着来了句：“我们家里这两个也没比初二大多少。”

　　苏糖很得意地下巴一抬，态度相当混不吝地挽住了秦风的胳膊。

　　秦风从过来人的立场上感叹道：“谈恋爱这种事就是要趁早啊，有些人错过了早恋，结果就是一辈子都没能谈上一次恋爱。”

　　秦建国嘴角抽抽，王艳梅笑着针锋相对：“照你这么说，这世上起码得有一半人打光棍。”

　　“不对，谈恋爱和结婚是两码事。”秦风摇着头，很专业地解释道，“结婚其实用不着谈恋爱的，只要具备经济条件就足够了。谈恋爱不一样，恋爱要的是感觉。所以一个人要是能和初恋白头偕老，其实是特别幸福的事情。”

　　王艳梅听着秦风的话，忽地想起些什么，神情微微一黯，安静了下来。秦风见状，便知道王艳梅在想什么，只是这种事也不好拿出来安慰，毕竟老秦同志这位候补选手也是走正规渠道和王艳梅领的结婚证的，被卷入这种语境，实在是无辜躺枪。苏糖就有点神经大条，完全没朝她亲爹的方向去想，思路完全还陷在秦风刚才的话里，她一厢情愿地把脑袋靠在秦风肩上，开心地哼了两声不成曲的调调。秦风当然不会蠢到和苏糖坦白一切，任由她靠着，权当这沉默是个善意的谎言。

　　秦建国默不作声地放起了广播，秦风笑着调侃道：“爸，你对这车子挺熟了啊。”

　　秦建国呵呵一笑，很有点宠辱不惊的意思。

　　听着从广播里传出的昨晚上春晚的录播节目，一家子的话题又转到了对节目的吐槽上，高兴的心情渐渐回来，没一会儿，就开到了秦风祖母家的小区外头。

　　小区外的人行道上，车子已经停了不少，不过还是有空位。

　　只是秦建国倒车的技术还略微欠点火候，方向盘打了半天，还是没能把这辆占位不小的大众SUV倒进车位。秦风忍不了这么瞎耗，干脆亲自出马。秦建国颇有点尴尬地从车里下来，把位置让给了秦风，王艳梅和苏糖也跟着一起下了车，站等秦风搞定一切。

　　三个人刚从车里下来，小区外晃晃悠悠又驶进一辆别克君威。

　　只听嘟嘟两声响，秦建国扭头看去，就见到坐在别克里的秦建业朝他微笑。

　　副驾驶座上的叶晓琴把头探出车窗，冲秦建国喊道：“你们站在这里干嘛？小风呢？”

　　“在帮我倒车！”秦建国指了指自己的车。

　　叶晓琴顿时神情一怔，满脸见鬼的样子道：“你们买车了？”

　　她说话间，秦风已经三下五除二停好了车，然后打开车门从车里出来，动作熟稔地一按车钥匙，锁上了门。

　　“小婶，真巧啊。”秦风走上前，跟叶晓琴打了声招呼。

　　秦建国的车后座上，秦淼高声叫道：“哥！”

　　秦风就像平时秦建业见到秦建国那样，淡淡然地微笑着跟秦淼点了点头，叶晓琴回过神来，露出一抹笑，对秦风道：“不错啊，车都会开了。你这车多少钱买的？”

　　“20万。”王艳梅虽然和叶晓琴不熟，但却对叶晓琴的心理把握得很到位，事实上只花了17万多的车子，经她的嘴一说，立马涨了不少身价。

　　叶晓琴果然笑容僵硬，勉强呵呵道：“看来你们生意做得挺红火啊。”

　　“还行吧，过日子总不用愁。”王艳梅绵里藏针地应付着叶晓琴。

　　在秦风爷俩面前张扬惯了的叶晓琴，忍不住多看了王艳梅两眼，打住了这场新年对话。

　　“哥！”没心没肺的秦淼丝毫没察觉到自己的亲妈被跟前的漂亮阿姨“欺负了”，他满脸兴奋地从车里跑下来，蹿到秦风和苏糖跟前，又喊了一声，“阿蜜姐！”

　　苏糖宛然一笑。

　　秦风一家子，领着秦淼先走了。

　　叶晓琴坐在车里看着几个人走远，才冷冷一哼，语气颇为鄙夷地说了句：“刚赚点钱就买这买那的，这样生意怎么能做大？”

　　“你管他们这么多干嘛？赚了钱怎么花，是他们自己的事情。”秦建业面无表情地把车停到秦风家的车子旁边，接着却也同样有点忍不住发酸地说道，“穷了大半辈子了，今年好不容易又娶了个老婆、赚了点钱，想让别人知道一下也很正常嘛……”


第二百九十九章

　　“总算来了！你姐一家子都来了半天了！”秦建国敲开老太太的房门，老太太见到他，张口就带着些抱怨，再扭头瞧见秦淼，态度立马一变，笑问道，“阿淼，你爸妈呢？”

　　“他们还在楼下停车！”秦淼说着，自顾自已经走了进去。

　　老太太同样不知道秦风家已经买了车，想当然地以为秦风一家是坐秦建业的顺风车来的，不由奇怪道：“他那辆车能坐得下这么多人吗？你们不觉得挤呀？”

　　王艳梅没听秦建国说起过老太太一直以来的偏心，对老太太的思维方式颇有些无法理解，她笑了笑，放下手上沉甸甸的见面礼，轻声说道：“妈，我们是开自己的车来的。”

　　老太太闻言一怔，刚好从里屋出来的秦建华听到，立马就打听起来：“建国，你买车了啊？”

　　秦建国憨厚地笑了笑，一五一十道：“10月份买的，驾照也才刚考过来没几天。”

　　“生意不错嘛，小风最近学习怎么样？”李兴东用两句毫无逻辑联系的话，当作了新年的第一句问候。事实上他根本就是没话找话——前几天他就打电话专门找魏校长问过，秦风今年期末考只考了语数英三门，总分加起来是不上不下的349分，如果这就是高考分钟，文综再发挥得正常一些，上二本倒是还有点可能。只可惜秦风这回根本连五中的文综期末考试都没参加。而且话说回来，李兴东心里头其实严重怀疑五中的批卷水平，在他想来，以秦风的底子，如果把他这回做的卷子交给二中来批，语数英三门顶多也就能拿个330，光作文这一块，二中的改卷标准就能逼死他。

　　秦风完全懒得和李兴东打马虎眼，直接就说了实话，道：“我现在基本上就是在家里自学，学校的课没怎么去上。”

　　“这怎么行呢！你自学再认真，也比不过去学校听课啊！”李兴东果不其然地当场就炸，然后很习惯性地瞪着眼珠子指着秦风的鼻子教训，“下学期一定要去学校上课知道吧？底子又不厚，自学能学出什么来？”

　　秦建华也跟着附和：“对，对，自学的话还不如一开始就不去学校。”

　　秦风呵呵笑着，敷衍道：“行行行，下学期去学校。”

　　可苏糖却不干了，刚才上楼时还有点小紧张的她，袒护起秦风就忘了怕字怎么写，气嘟嘟地插了句嘴：“秦风的水平比你知道的高多了，让你去做生意，你做得到半年赚一百万吗？”

　　李兴东被苏糖呛得有点不知所措，犯傻的时候，秦建华却抓住了这话里真正的重点。

　　“半年赚了一百万？”她惊愕地看了看秦建国和王艳梅。

　　王艳梅连忙补救，笑着说道：“孩子胡说的，钱哪有这么好赚。”

　　秦风当然也不想露财，紧跟着说：“没那么多，缴了税，再扣掉一些乱七八糟的钱，一年下来也就二三十万。”

　　秦建华像是松了口气，心理顿时平衡了许多，微笑道：“一年能有二三十万也很不错了，建国在工厂里上班，一年到头满打满算全加起来也就五六万。建国，是吧？”

　　秦建国不置可否地咧了咧嘴。

　　站在门口闲扯了半天，等到秦建业和叶晓琴上来，一大群人才进了客厅。

　　坐在沙发上的李欣然起身挨个喊了一遍，最后轮到王艳梅和苏糖的时候，却有点认生。

　　新加入这场饭局的娘儿俩，显然给在场的女性带来了不小的压力。

　　秦建华和叶晓琴，坐了一小会儿后，索性就给老太太打下手去了。

　　王艳梅倒也犯不着巴结老太太，坦坦然地坐着没动。

　　秦建业呵呵笑着没话找话地跟秦建国和王艳梅瞎掰扯了两句，然后不动声色地轻轻一碰秦风，走去了另外一个房间。

　　秦风起身跟了上去，叔侄俩一进屋，就关上了房门。

　　秦风见状笑道：“小叔，你想说什么啊，这么神神秘秘的？”

　　“也没什么，就是有件事，想问你个意见。”秦建业难得收起满脸假笑，表情相当认真地说道，“我这边有个项目，投资不用很大，利润肯定能保证，一单下来起码能挣个十几二十万，你想不想做？”

　　秦风马上问道：“什么项目？”

　　秦建业道：“江滨街道要做一批宣传品电器，不过名义上是用水笔之类的东西报的。”

　　秦风为难一笑，说：“我又不是开电器工厂的，怎么做这个啊？”

　　“生产的事情你不用管，工厂流水线这种事很容易弄的，你只要注册一个空壳，让人家给你代工就行。只要做出来的成品，以你这个空壳公司的名义卖给街道，这钱不就归你了吗？”秦建业轻轻一拍秦风的胳膊，给他使了个“你懂的”眼神。

　　秦风皱眉道：“违法吗？”

　　“违个屁的法！”秦建业道，“要不是我现在坐在这个位置上，你婶婶不能直接出面，这单子生意我就自己接了。我们这可是走的正规程序，有审批、有复核，最后那笔钱拨出来，也得他们街道主任签字。你注册一个公司，也是走我们工商这边过，证件齐全，手续完整，不过就是找人给你代工，价钱稍微卖得比别的地方高一点，他们街道那边，政府的钱不花白不花，怎么违法了？”

　　秦风听得有点凌乱，心里总觉得这么大张旗鼓占国家便宜有点不对劲。

　　考虑了几秒钟，秦风还是摇头道：“算了吧，我现在也不缺这十几二十万。”

　　秦建业怔了怔，问道：“你去年赚了多少钱？”

　　秦风笑道：“比二十万稍微多一点。”

　　秦建业点了点头，又不笑了，秦风这回还真看不出他的心思。

　　沉默了一会儿，秦建业忽然又道：“对了，小风，你那边的店面，估计很快要拆了。市里前些天开了个会，说明年年底之前，要彻底把西片翻新，你要做好心理准备，该搬迁的，早点搬了说不定还能拿到点优惠政策。”

　　秦风凝思片刻，淡淡回了句：“我心里有数的。”


第三百章

　　老太太今年买的菜一点都不比往年少，要做出一桌团圆饭，起码也得花上2个小时。如此漫长的等饭时间，自然是没法硬耗的。秦风和秦建业密谈完毕从小房间里出来时，客厅里已经支起了麻将桌。牌局三缺一，桌边只坐了李兴东、秦建国和王艳梅三个人。见到秦建业出来，在学校里绷了一整年的人民教师兼老党员李兴东同志，立马表态要做一个追求低级趣味的人，兴奋大喊道：“建业，就等你了，先来两圈！”

　　先前一直阴沉着脸的秦建业，闻言马上露出了微笑。

　　秦风见小叔这反应，真的很担心他有一天会面瘫。

　　说真的，假笑一两天不难，但是假笑一辈子，真不是一般凡夫俗子能办到的。

　　小孩子不准上麻将桌，秦风也没有兴趣看，自顾自坐上沙发，打开电视找了部新年必放的港产片，摸了把瓜子就安心等待开饭。苏糖乖巧地坐到秦风身旁，占了沙发另外三分之一的位置。秦淼和李欣然互相看看，都显得有点犹豫要不要也跟过去。秦淼这小子显然是心怀不轨又色胆不足，心里明明记挂得很，可偏偏又不敢往苏糖身边去蹭。李欣然则是纯粹的和苏糖不熟，外加不愿意坐到苏糖身边当对比参照物。两个人傻愣愣地站了一会儿，索性全都放弃了沙发的使用权，搬了条硬凳子，坐到麻将桌边看实况去了。

　　“建国，咱们好像好多年没坐在一起打麻将了吧？”李兴东还是老样子，话多，而且说话还不过脑子，想到一茬是一茬，牌面刚刚洗好，正抓牌呢，他就不分对象地叨叨起来，“我记得上回和你这么坐在一起，那时候小风才丁点大，你和丽萍，还有我和建华，我们四个人打，晓琴和建业坐着看。哎呀，你看这个时间过得真是快啊，一眨眼，孩子都这么大了，欣然今年就要高考，转眼都读大学了。”

　　秦建国听李兴东说起卢丽萍，不由尴尬地转头看了看王艳梅。

　　王艳梅倒是好心态，笑着回道：“我家阿蜜也是今年高考。”

　　李兴东职业使然，顺着这个话题就往下接道：“阿蜜成绩怎么样？”

　　“还行吧。”王艳梅笑了笑，仿佛不经意地来了句，“前些天去东瓯大学报了名，那边的老师说，只要文化课考试不出太大的问题，上个二本应该是没什么问题的。”

　　李兴东点了点头，心里多少有点吃味。身为重点高中的教师，他骨子里其实是看不上像苏糖这样的艺术生的。而对于那些能考上本科的艺术生，他更是认为这群靠脸吃饭或者靠混吃饭反正就不是靠脑子吃饭的人，是严重损害了高考的公正性，浪费了社会教育资源。不过想归这么想，李兴东好歹不是真的情商为负，他挤出一抹笑，说了句不咸不淡的恭维话，然后又对坐在身边的李欣然道：“看看，人家二本都稳了。”

　　李欣然翻了个白眼，不服道：“我二本也稳的好不好？我二模都快600分啊！”只是这炫耀式的一句话，并没有引起什么反响。秦风和苏糖连头都没有回，小两口自己管自己淡定地嗑着瓜子，秦淼则是事不关己地心想小爷今年才上初中，高考那是猴年马月的事情，再加上李欣然她亲娘不再身边，也没人引导话题，李欣然说完这句话后，竟没有一个人继续往下深入讨论，搞得当了多年学霸榜样的李欣然一时间失落不已。

　　秦建业一直眯缝着眼，嘴角挂着微笑。

　　不知怎么的，秦建业总觉得今天这牌局有点不对劲。

　　在过去的将近10年时间里，这张桌上的面孔一直没变——秦建华、李兴东、叶晓琴还有秦建业他自己。可是现在，叶晓琴和秦建华显然是被王艳梅给逼走了，一直没什么存在感的秦建国，就这样顺其自然地坐上了牌桌。这让秦建业感到了一种别样的陌生感。仿佛某些东西，已经脱离了他的掌握。

　　秦建业整理好牌面，抬头看了眼面对的王艳梅。

　　匆匆瞥了一眼后，就马上收回了目光。

　　秦建业不得不承认，他这辈子虽然见过不少美女，可在40岁乃至30岁以上这个年龄段，比王艳梅漂亮的真没有几个——或者更确切说，是根本连一个都没有。至于苏糖——秦建业又把头转过去，看了眼苏糖的侧脸，然后心里默默地叹了一声。今天这家里能有这局面，唯有归结于秦建国和秦风这爷俩命好。

　　秦建业心里东西乱想着，打了半圈，叶晓琴忽然从厨房里回来了。

　　养尊处优了两三年，叶晓琴已经没办法连续2个小时都泡在厨房里。帮着收拾完几条鱼后，听到屋里“吃碰胡”的喊声，心里痒痒的她，随便找了个借口，就扔下了秦建华。

　　秦建国见叶晓琴回来了，立马就要强退，喊道：“晓琴，你来吧。”

　　“不用，不用，你只管玩，我看看就行。”叶晓琴嘴上这么说着，步子却已经迈到了秦建国身旁。

　　可就在秦建国要起身的时候，王艳梅却忽然伸手拉住了他，笑着说道：“人家让你玩你就玩嘛，一会儿就吃饭了，站起坐下的不嫌麻烦啊？”说完，还朝叶晓琴笑了笑。

　　叶晓琴脸上笑容瞬时一僵，愣了两秒后，才呵呵一笑，转到了秦建业身后。

　　王艳梅见叶晓琴退开，嘴角微微一扬，那似笑非笑的表情，成分相当复杂。

　　叶晓琴忍着气，盯着秦建业打完这一把，趁着洗牌的功夫，就走去坐到了苏糖身旁。

　　苏糖礼貌地喊了声婶婶。

　　叶晓琴却来了句：“你是因为你爸叫我婶婶，还是因为秦风叫我婶婶啊？”

　　苏糖平时语文水平一般，可一旦涉及到此类家长里短的社会关系，理解力就能骤然上升到文学硕士的程度，她几乎是在一瞬间就听懂了叶晓琴的言外之意，双颊微微浮起了一片红晕。

　　叶晓琴忽然大声笑道：“你们两个倒是方便啊，以后结婚见父母这一步都省了！”

　　李兴东还不知道秦风和苏糖正在恋爱，奇怪地抬头问道：“谁要结婚见父母？”

　　“这两个嘛！”叶晓琴指着秦风和苏糖道，“你说也真是缘分吧，建国和艳梅结个婚，顺带着把孩子的终身大事都解决了！”


第三百零一章

　　叶晓琴仿佛言者无心的话，深深刺激到了李兴东那颗为人师表的心。然后接下来的时间，秦风和苏糖就没有安生了。房子毕竟就这么丁点大，秦风吃下窝边草的消息，在几秒钟后就传进了老太太和秦建华的耳朵里。老太太为人相当封建，根本见不得这种弟弟对姐姐的逆袭，她扔下手里的食材，火急火燎匆匆跑到秦风和苏糖跟前，扯着嗓子就喊：“你们俩怎么能做这种事呢？传出去脸还要吗？”

　　苏糖被老太太这反应搞得有点懵，显然对局面还有点搞不清地弱弱反驳道：“奶奶，我和小风没有血缘关系啊……”

　　苏糖不说话还好，这一张口，立马让老太太有了发飙的切入点，老太太尖声嘶吼起来：“怎么没有血缘关系？你们爸妈结婚了，你们两个就是姐姐和弟弟！怎么没有血缘关系了？啊？”

　　“妈，你消消气，消消气，孩子也不是故意的，住在一起这么久，难免生出感情嘛，小风都这么大了，以前这么大的人，当爸爸的都有了。”始作俑者的叶晓琴，倒先第一个劝起老太太来。

　　秦建国这下也跟着回过神，赶紧扔下手里的牌，走到老太太身后轻抚她的背道：“妈，你生这么大的气干嘛，阿蜜和小风是可以结婚的，我专门找人问过，这事法律上都能走得通，以后去民政局领证都不用办额外手续……”

　　老太太听秦建国这么一说，倒是消下来一点气，可转头一瞧秦建国满脸呆样，心底里莫名又涌起一股火来。这算是多年攒下的老习惯了——

　　话说当年秦风他祖父走得早，老太太一个人又当妈又当爹，辛辛苦苦拉扯三个孩子长大。大女儿秦建华工作得早，是家里的半个顶梁柱，小儿子秦建业嘴巴甜，老太太最是心疼，唯有秦建国这个老二夹在中间，既没什么本事也得卖不了萌。

　　老太太年轻时脾气爆——当然现在也没好大哪里去——每每在单位里受了什么窝囊气，回到家后总是要拿秦建国当宣泄对象。偏生秦建国打小就老实，莫名其妙挨了骂，也不知道要叛逆一回，明明屁点错都没犯，但就是傻站着挨训，连还嘴都不敢。这样一来二去，老太太越骂越上瘾，到了后来甚至养成了一见秦建国就必须没事找事教训几句的习惯。就这样窝囊着，秦建国这老实货上班后居然还一直上交工资收入，直到和卢丽萍结了婚，才总算经济独立。

　　可以说，正是秦建国自己的性格，才造就了今天这种奇葩的母子关系。

　　“什么手续不手续？现在是说手续的事情吗？还说结婚，孩子这才几岁呢？学都没上完呢，你跟我讲这个？”老太太瞪着秦建国，随口就喷，“我说你也是，现在工作也辞了，整天待在家里，结果连个孩子都看不住。你怎么当爸的？我跟你说，这种事情，放在以前要被人拉去游街的！你别当我乱说，我以前就见过，叔叔跟嫂子乱搞，活生生给人浸了猪笼，乡政府的人见了，连个屁都不敢放！”

　　秦建业听到老太太这句话，下意识就抬头扫了王艳梅一眼。

　　好在叶晓琴这会儿的注意力全都在老太太身上，没能及时捕捉到秦建业的思想动态，不然今天回去，秦局长免不了要跪搓衣板。

　　秦建国这边哭笑不得，解释道：“妈，这是两码子事……”

　　“什么两码事？就是一码事！自家人乱搞，这不是乱伦吗？”老太太越说越觉得自己有理，情绪越显高企，“建国，趁现在孩子还没弄出什么事来，你得好好跟孩子说说。”

　　秦建国为难道：“我说什么呀……”

　　“说什么还用我教？就是……你们两个，现在马上断了关系！传出去多让人笑话，你们一家子的脸还要不要了？”老太太又转移了对象，很有点“骂乌及乌”的意思。

　　秦风皱着眉头没说话，他一直在忍耐。秦风发誓，如果这会儿站在他跟前的人不是他祖母，换了其他任何一个老娘们儿，他肯定已经一巴掌呼过去了。这种咋咋呼呼、没头没脑的颐指气使，唯有武力才能终结。可现在的问题是，站在他跟前的，恰恰就是他的亲祖母。作为孙子辈，对待老人家，动手是肯定不行的，而且以目前的场面，就算还嘴，也绝对需要三思。

　　秦风不说话，老太太也总算消停下来。

　　所有人都没再说什么。

　　老太太平复下心情，嘴里碎碎念着，又回去厨房干活。一场伦理梗的家庭暴风说去就去，等气氛稍微缓和下来时，叶晓琴已经坐到了牌桌边，占了秦建国的位置。只是她刚一坐下来，王艳梅就起身而去，来到苏糖跟前。

　　苏糖委屈得要死，抱住王艳梅就哭。

　　王艳梅哪受得了这个，转头就对秦建国道：“我下午还有点事，要不我先带阿蜜回去吧。”

　　“啊？”秦建国一愣，顿时就纠结了，结结巴巴道，“这都要吃饭了，吃了再走吧……”

　　王艳梅淡淡一笑：“外面店这么多，去哪里不是吃。”

　　“妈，我来开车。”秦风站起来，从口袋里拿出包纸巾，抽出来两张，把苏糖从王艳梅怀里带出来，轻手轻脚地给她擦掉眼泪，笑着说道，“老人家跟我们有代沟，别伤心了，我从来也不是乖孙子，不会乖乖听话的。你放心等着过几年和我去民政局领证，到时候谁要敢拦，哥绝对神挡杀神佛挡杀佛。”

　　苏糖破涕为笑，抽着鼻子道：“什么哥，你是弟！”

　　“行，行，你说我是什么我就是什么。”秦风拉着苏糖的手，正大光明地跟秦建业他们招呼道，“小叔、小婶，姨夫，我们先走了啊，欣然、阿淼，有空来我家坐坐。”

　　“诶诶，这走什么啊！”李兴东喊道。

　　秦建业却道：“兴东，别留了，待会儿吃饭再吵起来多难看。”说着，又对秦风道：“小风，后天小叔在天都酒店有一桌，晚上6点，3楼A08房间，要过来吃饭知道吧！”

　　“好。”秦风淡淡说了句，便和苏糖、王艳梅一起走出了房间。

　　秦建国这下才被逼上梁山，没法子地和屋里的几个人点头致歉，然后急急忙忙地跟了出去……


第三百零二章

　　秦风把着方向盘，目光注视在车窗之外的前方。到了10点多，路上还是没太多人，路况太好，车速不由得比往常要快一些。车里头很安静，秦建国正在和王艳梅打冷战。而苏糖不吭声，则是纯粹因为心情不太好。大过年的开开心心去做客，结果却连饭都没吃上一口就回家了，换了谁都不可能高兴得起来。更不用说还被人平白无故地骂了一通，而且挨完骂还只能忍着。

　　秦风不知道该把车往哪里开，回家的话，家里没有吃的，再说菜市场今天也不营业，一大家子总不能靠泡面度过正月初一。而要说去酒店，现在估计是没什么空位了。思来想去，秦风就绕着市区到处开，希望能找到一家过年还坚持不打烊的小餐馆。时间到了05年这会儿，秦风估摸着，这种店理应是存在的。毕竟在他看来，05年的东瓯市，和15年的东瓯市区别并不算太大。

　　老太太家住城西，秦风沿着新建不久的东南大道，一路横穿城区，终于在11点之前，找到了一家从外面看就爆满的日料餐厅。

　　店外的车子不算很多，连人行道都没有占满。秦风把车停在店门外不远处，四个人从车上下来，走到店里，就感到一阵温暖。手里拿着点餐单的服务员马上迎上前，秦风说要个包厢，却被告知包厢已满。没法子，只能挤在大厅里头，坐看人头攒动。

　　点完东西，秦建国端起热腾腾的大麦茶喝了一口，终于拿出了点和解的诚意，呵呵笑道：“还真没吃过日本口味的饭团，今天算是因祸得福了。”

　　王艳梅没好气地白了他一眼，愤愤道：“你也知道是祸不是福啊，刚才一句话都没有，就看着阿蜜被你妈骂！”

　　“她怎么说也是我妈嘛……”秦建国蛋疼道。

　　“爸，妈，别说这个了。”秦风在桌底下拉住苏糖的手，淡淡道，“咱们自己过好自己的，被人说三道四，就是因为我们家还不够发达。亲戚嘛，都是这个德性，总觉得我家比你家有钱，我就有资格对你指指点点。咱们家要是哪天有个几千万一个亿了，你们看谁还会在我们跟前叨叨哔哔的。我们现在就让人说着，早晚有他们闭嘴的时候。”

　　王艳梅被秦风说开了，笑着对秦建国道：“还是我女婿靠得住！”

　　苏糖咧嘴一笑，搂过了秦风的胳膊。

　　“不要蹬鼻子上脸啊！”王艳梅抄起筷子，伸手过去在苏糖脑门上轻轻一拍。

　　苏糖冲王艳梅做了个小鬼脸，然后松开秦风，站起来脱去了外套。

　　边上早就有几个小伙子盯着苏糖，这下苏糖一把身材秀出来，隔壁桌立马发出一阵骚动，“哇”出了好几声。苏糖转过头，冲他们露出一个恼怒的表情，几个有色心没色胆的哥们儿赶紧就噤声了，不过角度刚好能瞧见苏糖正脸的几个人，还是看个不听。

　　“真讨厌。”苏糖回过身说道。

　　“知道讨厌就低调点啊。”秦风话虽这么说，却帮苏糖把外套给挂在了椅子后面，并没有让她披上的意思。这大厅里开着暖气，人又多，苏糖今天穿得严实，要是不脱掉一件，确实闷着也难受。

　　苏糖嘻嘻一笑，来了句挺不妥帖的比喻：“我就是大半夜坟地里的萤火虫，永远没法低调。”

　　王艳梅不满道：“什么坟地，大过年的乱说话。”

　　秦风补刀道：“妈，你原谅她，她的作文分从来没拿过良好以上。”

　　苏糖捏住秦风的胳膊拧了拧，可惜大冬天只能拧到衣服。

　　说笑了几句，一家子终于说开了。王艳梅又想起今年还没吃完的酒，郁郁道：“今天算是不用和你妈再见面了，那明天、后天呢，我说你们家怎么有这么多亲戚，从初一吃到初几来的？”

　　“我算算啊……”秦建国给王艳梅报数道，“初二建业家里，初三是小风他二大爷家，初四到初六是乡下的三个舅舅，初七、初八也是乡下，两个表兄弟；还有我姨，就是小风的……应该叫姑奶奶吧，连老人带她家两个儿子，也是表兄弟，这里是三桌，这样起码就到正月十一了，如果再来个什么人，估计其中有几天得一天赶2场，或者拖到十二、十三的……”

　　王艳梅听得目瞪口呆，无语道：“单位里头初期初八都上班了吧？”

　　秦建国道：“我们这边没关系，要么是退休的老人家，要么就是搞企业的，单位里上班的那些，初七之前肯定都摆完了。”

　　王艳梅默然片刻，吐了个槽：“你以前的工资，到年底全都交份子钱了吧……”

　　秦建国略显尴尬道：“其实也不是全都要交份子钱，比方去我妈家，去建业家，这钱就能省了嘛。等到了初七、初八，我自己也上班了，后面的一些饭局，就能逃过去了。”

　　王艳梅听了直摇头道：“你过得也不容易啊。”

　　秦建国叹了口气：“怪我没本事，让小风跟着我都吃苦了……”

　　秦风听着这俩惆怅人生，忽然说道：“要不咱们今年干脆别拜什么年了。”

　　秦建国马上道：“那怎么行，现在人家都知道我们在家里有时间，那么多电话都打过来了，不去捧个场，礼数上都说不过去啊！”

　　“屁个礼数，每顿饭都那么多人，还真缺咱们一家啊？”秦风笑道。

　　王艳梅问：“不去拜年，那我们过年干嘛？就待在家里吗？”

　　“这简单啊，出去旅游也行嘛！”秦风道，“正好过年人少，咱们就在省内旅游，反正省内也有风景区，现在过去，旅馆都是现成的，连预约都不用。”

　　王艳梅心思活泛，轻轻一拍桌，兴奋道：“这主意好，平时都没功夫出去玩，正好趁过年去！把时间花在旅游上，总比每天跑来跑去吃吃喝喝强！”

　　秦建国却是犹豫不决道：“不知道过年旅游贵不贵啊……”

　　“爸，不管贵不贵，咱们都得去。等这顿饭吃完，我马上就去订机票！”秦风也是说高兴了，这就拍了板。

　　秦建国好无语道：“咱们这也不是事儿啊，为了不见人，就逃到外面去，逃过今年，那明年呢？”

　　“明年？”秦风想了想，说道，“明年就搞团拜！明年咱们自己做东，把能叫到一起的人，一次性全都拉起来，三顿两顿，吃完了事！”


第三百零三章

　　秦风不知道这家店的日本料理是否正宗，因为他也没真的去日本吃过，不过不管真假与否，不得不承认，味道还是不错的。尤其是店里做的天妇罗，质量要比小赵做的高出不止一个档次。几个人心情都不错，加上饿了半天，结果一顿饭吃下来，生生花了将近400块。不能说贵得像是在宰猪，但确实不算便宜。秦风精明了一整年，到年底终于当了回冤大头，付了钱赶紧领着一家人出门，也省得苏糖和王艳梅被人绵绵无绝期地围观下去。

　　“现在去哪儿？”坐上了车，秦建国问道，“去机场买票吗？”

　　“哪用得着去机场啊！”秦风发动车子往外倒，笑着解释道，“代售点咱们家附近就有一个，你平时肯定看到过。”

　　王艳梅戳了戳秦建国尴尬的脸。

　　秦建国死要面子地死撑道：“我当然知道那个，我的意思是……今天是正月初一，那些窗口肯定都关门了！”

　　“哦……这倒是……”秦风轻轻点头，然后随着车轮滚下马路牙子，轻轻一个颠簸，紧跟着便又说道，“没事，打电话也能订，要不我再上网瞧瞧，现在不知道有没有开始网上订票了，估计应该是有的……”

　　“小风，你都没出过门，这些事情是从哪儿知道的啊？”王艳梅不逗秦建国了，问秦风道。

　　秦风笑了笑，把“高级”的见识全都往哥们儿身上推，回道：“平时跟李郁他们聊天的时候，听他们说的。”

　　这答案毫无破绽，王艳梅点点头，叹道：“李郁家条件不错吧？”

　　“什么叫不错，简直是生生世世不愁吃喝好不好，全家都是在金融系统干的，一窝子的硕鼠，专吸穷苦大众的钱。”秦风打了个夸张的比喻。

　　王艳梅显然双重标准，半点没觉得秦风这话有什么不对劲，笑道：“你们两个能交上朋友，也算是投缘啊。”

　　秦风不要脸地说：“关键是李郁继承了他家的基因，能通过直觉看出哪个人日后有前途。”

　　秦建国受不了秦风这种说话的调调，咳嗽两声强行要让对话正经起来，硬扯话题道：“我们接下来去哪里旅游？”

　　“随便吧。”王艳梅接过了话茬，“先去杭城看看吧，老听别人说那边好玩，今年去也看看也不错。阿蜜，你说怎么样？”

　　苏糖转过头，看秦风一眼，正想说句肉麻话，身子却猛然朝前一倾，差点撞上车窗。她正心有余悸着，刚刚猛踩了一脚刹车的秦风，已经破口大骂起来：“操，会不会开车啊！”

　　只是这话实在没什么用处，前头忽然变道的那个傻逼，早就开出几十米远了。

　　“真是什么傻逼都有，路这么空还这么开车，脑子里不知道在想什么……”秦风皱着眉头碎碎念着，刚打算发动车子，王艳梅却忽然推开车门，探出头去张嘴就吐。

　　“怎么了，怎么了？”秦建国手忙脚乱的，还当秦风这一脚刹车把王艳梅的胃给刹出去了，轻拍着王艳梅的背，急切地问道。

　　秦风无语地看着自己的车停在路中央，走也不是、停也不是，直到王艳梅吐够了，才重新发动车子，然后拿出一瓶矿泉水，还有纸巾递到后面，说：“妈，漱漱口吧。”

　　王艳梅吐得浑身无力，接过矿泉水喝了两口。

　　苏糖转身看着她，神情有点紧张道：“妈，你没事吧？”

　　“没事。”王艳梅摇了摇头，擦干净嘴巴，然后贴在秦建国的耳边，小声嘀咕了两句。

　　她刚一说完，秦建国瞬间就露出了狂喜了神色，喊道：“小风，先别回家了，咱们去医院！”

　　“去医院？”苏糖慌了，“妈，你很难受吗？”

　　“淡定。”秦风瞥了眼后视镜里秦建国那表情，抽空一拍苏糖的腿，语气颇为作死道，“我爸只是想去找一个证据，能证明他还没老。”

　　王艳梅听得扑哧一笑。

　　苏糖一头雾水道：“到底怎么了啊？”

　　秦风呵呵一笑：“阿蜜，估计我们家又要多个人了。”

　　……

　　市区的医院很多，不过怀孕这种事，秦风还是比较相信以妇幼保健闻名的专科医院。开车到了三医，秦建国火急火燎去挂了个急诊号。等了差不多有20分钟，完全用不上急救的王艳梅，才终于见到了医生。医生明显忙得想死，听王艳梅和秦建国你一句、我一句乱哄哄地扯了半分钟，搞清楚状况后，二话不说给开了个B超单子，然后愤愤地表示这种事情完全可以等到初七或者初八再来检查，反正肚子里的孩子又跑不掉。这大过年的跑来，简直是耽误别人的性命。

　　秦建国和王艳梅被说得不好意思了，但大喜的日子，却听什么话都不觉得生气。

　　拍B超的人不少，需要拍个长队。秦建国这会儿就跟伺候王母娘娘似的，生怕被那医生乌鸦嘴言中，连站都不敢让王艳梅站，很凶狠地吩咐秦风好好看着他丈母娘，自己跑去给王艳梅占位排队。王艳梅满脸幸福地坐在边上的椅子上，看着秦建国的位置一点点往前挪，心里头想法很多。如果他在之前的半年时间里，她给自己的定位一直都是秦建国的续弦，秦风的继母，那么现在，她才是真的把自己当成秦建国的老婆了。

　　可是在此时此地，想的最多的却不是王艳梅。

　　苏糖盯着王艳梅的肚子，微微嘟着嘴，有点接受不来这个现实。不管王艳梅这回要生的是男孩还是女孩，她都觉得同样郁闷。财产之类的问题，苏糖倒是完全没考虑，她只是骨子里觉得，自己似乎是被抛弃了。不过这么一想，又觉得自己有点无理取闹，可那种莫名的失落感，却怎么自我安慰都消散不掉。

　　“阿蜜，你也不舒服吗？”秦风忽然问道。

　　“啊？”苏糖回过神来，看秦风的表情显得有点迷茫。

　　王艳梅默默地转过头，用相当诡异的目光看了看秦风，秦风微微一笑，贱贱地对苏糖来了句：“我明明什么都没做过……”

　　王艳梅嘴角一弯。

　　苏糖听懂了，娇嗔着拍了秦风一掌：“讨厌！”

　　王艳梅适时提醒道：“你们两个给我注意点啊，结婚之前不许乱来知道吧？”

　　苏糖脱口而出：“不是说好的订婚之前吗？”

　　王艳梅忍不住对苏糖的脑门十八连戳，边戳边道：“害不害臊，害不害臊？你盼着等着早点把自己交代出去是吧？整天都在想什么呢？昨天是不是又在小风房间里睡觉了？”

　　苏糖红着脸道：“哪有……只有前天而已……”说着，刚才那点小心思早不知跑哪儿去了。

　　秦风抓了抓头，“那啥，我去上个厕所……”

　　“艳梅，到你了，到你了！”秦建国忽然从远处嚷嚷起来。

　　苏糖赶紧挽起王艳梅的胳膊，作势要扶她起来。

　　王艳梅哭笑不得地拍开苏糖，说道：“扶个屁，我怀你的时候每天还去井里挑水呢！”

　　苏糖震惊道：“你怀我的时候……那是差不多18年前吧？”

　　秦风呵呵道：“恭喜你，答对了。”

　　苏糖满脸难以置信道：“想不到隔了18年还能再生，感觉真怪啊。”

　　王艳梅转头给她一记爆栗。

　　苏糖委屈道：“妈，你不爱我了。”

　　“恶心不恶心，多大的人了都？要爱找你的小风去！”王艳梅对着亲女儿一通毒舌，脚步轻快地跑去了秦建国身边。

　　苏糖郁闷地转过头，看着秦风嬉皮笑脸的样子，脑子一抽，大声说道：“秦风，要不我们现在私奔吧！”

　　话音落下，满大厅的人全都盯了过来。

　　苏糖自知失言，顿时满脸涨得通红，赶紧扑进秦风怀里装死。

　　王艳梅远远看着自己秀逗的女儿，心里暗暗嘀咕：“肚子里这老二，千万要比姐姐多长点脑子啊……”


第三百零四章

　　初三，天彻底晴了。清晨醒来就是好久不见的一缕朝阳。虽然这点热力完全经不住东瓯市的大风吹几下，可对于心情好的人来说，冷不冷根本无所谓，关键是那天空海阔的感觉。

　　秦建国缓了差不多48小时，可早上开车出门的时候，脸上依然挂着傻笑。

　　王艳梅怀孕这件事，已经坐实了。“妊娠6周”，这是前天B超报告单上的内容。

　　前一天初二，秦风一家子去二大爷家拜年的时候，二大爷一家说了不少好听话——不得不说，同样是亲戚，做人的差别确实挺大的。秦风二大爷家一家子，和秦建国属于堂亲关系，满门都是在机关单位里混饭的公务员，这种不算疏远但又绝非至亲的血缘，让两家人在交流的时候，既不会显得生分，而他们平日里修炼出的见人说人话的本事，又能完美地把握住了话题的分寸。

　　这种饭局，秦建业和秦建华一家自然也去了，本着“家丑不可外扬”的原则，他们吃饭的时候倒是没再说些有的没的。老太太也很克制地保持了忍耐，只是秦风几个堂姑姑拉着苏糖一通夸奖，几乎要把她说成天仙下凡的时候，表情显得相当生硬，时不时装作鼻孔不透气的样子，哼哼两声表示不满。

　　二大爷的小儿子秦晨林去年刚考了律师资格证，秦建国趁着没人的时候，特地跟秦晨林问了秦风和苏糖将来的婚事。秦晨林当场就拍着胸脯说绝对没问题，只要年龄到了，该干嘛就干嘛，完全不用有什么顾虑，说完之后又嘿嘿笑着问秦建国，是不是家里那俩小的已经提前做了些风花雪月的事情，说得秦建国心里也直犯嘀咕，暗道秦风这小子到底有没有已经把苏糖吃进肚子了。看这小两口平日里的腻歪劲儿，这事儿还真挺难说。

　　心里头想起这件事，秦建国忍不住瞥了眼后视镜。

　　车后座上，苏糖正在和秦风玩着背不出英语单词就要弹一下额头的幼稚儿童游戏，秦建国微微摇了摇头，只盼家里这两个小的千万别太快给他整出孙子来，不然以他养孩子的经验，同时照顾两个小婴儿，那可是要老命的。

　　车子飞快地从瓯江大桥上驶过，出了收费站，前方两百米处，就是今天秦风他大舅公设宴的东方明珠酒店。秦风一家人来得稍晚，酒店外的停车点已经密密麻麻泊了不少车，秦建国绕着酒店开了一圈，最后把车子停在了酒店后门的巷子入口。

　　一家子从车里下来，说说笑笑地走到酒店门口，迎面就遇上了秦建国的表兄李敬山一家。

　　秦建国和秦风父子俩，和李敬山一家的关系其实一直都不错，只是近几年来少了见面的机会，感觉上难免生疏了一些。去年来拜年的时候，也只是寥寥谈了几句，秦风和从小一起长大的表哥李快，似乎也没了共同语言。

　　“老大！”秦建国拿出了对李敬山的专属称呼，高喊了一声。

　　李敬山满脸胡子拉碴，但脸色却是红光满面，挺着滚圆的大肚皮走到秦建国跟前，看了王艳梅和苏糖一眼，憨厚质朴地笑了笑，随口扯蛋道：“本事挺大啊，东瓯市第一美女让你娶回来了。”

　　王艳梅莞尔一笑。

　　秦建国却显得挺不好意思，连忙给两个人互相做介绍。

　　这时秦风的表哥李快，忽然揽过秦风的肩膀，把他拉到一旁，神神秘秘地问道：“小风，我听人说你和你那个姐姐……”李快飞快地瞟了苏糖一眼，“你们两个在谈恋爱啊？”

　　秦风闻言一怔，奇怪道：“你听谁说的？”

　　“我们这里的人全都知道了啊！”李快同样满脸奇怪，还当自己听了一整天的小道消息是谣言。

　　秦风微微皱了皱眉头，略微有点郁闷。

　　他倒是无所谓让人家知道，只是短短48小时里就传得这么沸沸扬扬——说句明显带地域歧视的话，这些乡下人在背后嚼人舌根的能力，未免也太强了吧？

　　“对。”稍作停顿，秦风索性跟李快说了实话。

　　李快顿时目露猥琐之色，胳膊夹着秦风的脖子，使劲摇晃道：“你这个便宜占大了啊！”

　　秦风拉开李快的手，笑道：“什么叫占便宜，我们这是两情相悦，那叫真爱！”说着话，走到苏糖身边，拉起了她的手，带头就往酒店大门走去。

　　秦建国和王艳梅转头看看李敬山还有李敬山的老婆蔡巧，四个人相视一望，不约而同露出了一抹充满复杂意味的微笑。

　　11点半，酒店包厢里的客人差不多已经全都到了。

　　秦风和苏糖刚一进门，全场忽然间安静了下来。

　　秦淼正坐在正对门口的位置上，看到苏糖今天的打扮，眼睛有点发直。

　　苏糖今天的打扮堪称镇场。

　　她披了件略紧身的浅色呢子大衣，底下套着袜裤，踩了双长筒靴，站在秦风边上，明明是比秦风要稍微矮一点，可却给人一种修长但又不失丰腴的美感，尤其是她那件露在大衣里面的灰色毛衣，衬着她特地戴出来的那一挂秦风送的珍珠项链，更加突出了这个本就很突出的部位。

　　场面安静了足足有3秒钟，等到秦建国和王艳梅还有李敬山一家从后面跟进来，包厢里的人才终于回过了神。

　　秦风的大舅公呵呵笑着起身走出来，对秦建国说道：“建国，我刚才差点没认出你儿子来，还以为是哪家的大少爷走错门了。”说着，又转头对秦风道：“小风，今天打扮得这么精神，打算过来结婚啊？”

　　“结婚是迟早的嘛。”秦风落落大方地回答，又对苏糖道，“阿蜜，这个大舅公，喏，那边，那个是大舅婆，这边是二舅公、小舅公，小舅婆，咦，二舅婆今天没来啊？”

　　苏糖听得脑子发涨，根本连人脸都记不清，却跟小媳妇儿似的不住点头。这种含羞带怯的体验，本该是初一去见秦风祖母的时候就该有的，不成想却拖到了今天。她一边强迫自己把人物关系记清，这边又听秦风的大舅公说道：“你小舅婆去香江旅游了。”

　　秦风微笑着哦了一声，拉着苏糖入座，坐到了秦淼身边。秦淼长期心里有鬼，今天人一多，就更是不敢直视艳光四射的苏糖，喊了声“阿蜜姐”，就低头装深沉去了。

　　秦建国和王艳梅还有李敬山一家顺着挨个坐下来，刚好把这一桌填满。

　　“好了，好了，人都到齐了，叫服务员上菜吧！”角落里，一个秦风叫不出名字但却眼熟的亲戚喊道。话音落下，秦风马上就听小舅婆高声打趣道：“上菜是你说了算吗？问过领导了没？秦局长，上不上菜啊？”这话听着仿佛是开玩笑，可语气里的谄媚，却跟没拧干的抹布上的水一样，仿佛是要滴出来。

　　坐在秦风正对面的秦建业，显然很是享受这种马屁。他的脸上绽放出灿烂的笑容，半转过身回答道：“什么局长不局长的，我今天只管来混饭，这里你们说了算。”

　　“哎哟，都当这么大官了还这么客气！”小舅婆继续着这个调调，又对秦风家的老太太道，“秀珠，你家建业真是有出息啊，我们这么几代人，就出了你家建业这一个！”

　　老太太就喜欢听别人夸秦建业，明明乐得不行了，但出于习惯性的虚伪，还是摆手道：“别这么说，别这么说，都是一家人，坐在一起吃饭哪有什么官不官的。”

　　小舅婆又接着道：“你们家三个，还真是都过得挺不错的。建业当大官，建华现在也是护士长了，建国本事最大，40多岁了还能娶个大美女回来！”

　　说起王艳梅，边上几桌人立马起哄起来，纷纷跟秦建国打听，到底是怎么跟王艳梅好上的。

　　秦建国自然应付不了这种场面，呵呵傻笑着，半个屁都出不来。

　　亲戚们听不到想听的内容，便开始自己发挥，分分钟歪了楼——

　　“建国，你家小风现在到底是在做生意还是在读书啊？我刚才都被你姐说晕乎了。”

　　“建国，你退休手续办了没有？你现在是在给你儿子打工是吧？”

　　“我说建国，孩子还是要去读书，你家里现在条件也稳定了，少赚几个钱也没关系。现在还是有文化重要，你像我小时候不认真读书，现在想学也晚了，读书这种事可不能耽误啊……”

　　众人七嘴八舌的，给秦风一家子指点着江山，场面忽然变得和初一的时候有点像。

　　秦建国脸上的笑容，渐渐变得僵硬了。

　　苏糖和王艳梅则是明显感到了不耐烦。

　　“要我说，赚钱也要紧，读书也要紧。”这时秦风的小舅婆走过来，搭住秦风的肩膀，荤素不忌地开扯道，“看你姐姐这么漂亮，没钱就没法娶她过门，没文化娶了也守不住，早晚被人骗走，小风，你说是不是啊？”她低头看着秦风，脸上还笑盈盈的，似乎这话没有半点不对的地方。

　　秦风微微一皱眉头，忍着，没发作。

　　虽然他不知道自己和苏糖的关系是从谁嘴里第一个被传到江对岸的，但是这消息从江对岸起，是由谁第一个发起接龙，现在看来倒是线索清楚。

　　秦风皮笑肉不笑地来了两声：“呵呵。”

　　小舅婆却完全没收敛的意思，趁着菜还没上来，恶心完秦风又来恶心秦建国。她往边上移了一步，对秦建国道：“建国，你现在每个月还有工资拿吗？”

　　秦建国居然反问道：“你说哪边？厂里吗？”

　　小舅婆愕然道：“你厂里还有工资拿？”

　　秦建国自己也有点犯迷糊，说起来他半年前从厂里出来，可是连手续都没办完整，因为头几个月忙着给秦风操持店里的生意，后几个月心思又全都放在学车和造人上，加上家里的钱不减反增，他对自己那点月收入，也就没怎么往心里去了。现在听秦风的小舅婆闻起来，秦建国才有点后知后觉道：“应该没吧，我都没去上班，厂里应该不会给我打钱的。”

　　小舅婆道：“诶，不对啊，你不是有20多年工龄，早就好退休了吗？”

　　秦建国道：“我是想弄个停薪留职，这样至少厂里还能给我多缴点社保。”

　　“你现在还用什么社保啊！”小舅婆一下就把秦建国和秦风这爷俩儿联系了起来，“你儿子这么有本事，这么小就能开店了，老了让他养嘛！省点退休金出来，给我们这些平头老百姓用多好！哈哈哈哈……好福气啊，40多岁就能让儿子给你养老，这么好的事情，我们真是盼都盼不来！”

　　老太太坐在远处听着，脸色有点臭，觉得秦建国丢了她的面子。

　　秦建国这下也终于听出点不对劲的味道来了，郁闷道：“舅娘，你怎么能这么说话呢？”

　　“啊？”秦风他小舅婆装得好无辜的样子，惊讶道，“我怎么说话了？”

　　“你……”秦建国的表情那叫一个纠结，却偏偏不知道该怎么还口。

　　王艳梅紧皱着眉头，还没开饭，就先没了胃口。

　　苏糖抿着嘴唇，小模样非常受伤。要说初一在秦风祖母家里挨骂，纯属民主生活内部批评，今天这回，可算是拉到前台被人撕了。

　　“小舅婆。”秦建国正懊恼的时候，秦风忽然站起来，拿出钱包，数了整整1000块，交到了老娘儿的手上，“祝你新年快乐，身体健康。我家下午还有点事，赶时间，这顿饭留到明年吃，你们大家吃好喝好。”

　　说着，不等老娘们儿反应过来，拉起苏糖就走。

　　王艳梅也算是驾轻就熟了，一拍秦建国的肩膀，跟老娘们儿笑了笑，走得半点都不拖泥带水。

　　“诶！诶！走什么啊！菜都还没上！”做东道的大舅公连忙往外追，追到秦风跟前，不想秦风又掏钱给他，不过这回是事先准备好的大红包，“大舅公，实在是不好意思，份子钱你收着，明年我家摆酒请大家，你们到时候一定要过来。”

　　大舅公属于老一辈知识分子，老三届的人，退休前好歹当过中学校长，自然不会跟秦风那个目不识丁的小舅婆一样混蛋。他硬是把钱往秦风手里塞，苦口婆心道：“饭都没吃呢，再赶时间，好歹吃几口再走嘛！你那个小舅婆，你又不是不知道她，每年都这样，年年从年头说人家一直说到年尾，你别把她的话当话就是了！”

　　“舅公，钱你收着，就当是我们当晚辈的一点心意。饭我是真不想吃了，我下午要带我妈去找个好点的大夫，给她弄个保胎的方案，你看我爸妈今年都40多岁了，再有个孩子也不容易，我妈肚子里头这个小家伙，现在可是我们全家的宝贝疙瘩。”秦风谈笑风生着，绝口不提老娘们儿。

　　舅公也是年纪大了，注意力说走就走，愕然道：“啊？又有孩子了？”

　　走在舅公边上的王艳梅停下脚步，一边等秦建国从后面赶上来，一边笑容可掬道：“是啊，前几天刚去医院看过，6个星期大了。”

　　“哎哟，那真是恭喜恭喜。”大舅公说着，拉过从后头走过来的秦建国，笑道，“建国，看来你这个体格还很不错嘛！我就说你还年轻，有的是时间再弄点事业出来。现在不在工厂里做了也好，小风已经把资金给你弄起来了，不如你自己也想个法子，弄个项目，我们这边虽然钱不多，不过你要是有什么需要帮忙的，能帮的我一定帮。再说……”

　　他忽然压低了声音，“你家建业，现在在工商局里当领导，这么好的资源不利用，白放着也是浪费啊。做人嘛，该脸皮厚一点的时候，就该厚一点。等你自己发达了，谁敢在你面前乱说话？你看你小舅娘，借她十个胆子，她也不敢跟建业说刚才那样的话，这天底下的人呐，全都是这样的……”


第三百零五章 新年好

　　秦风可以拿吃饭受气这种借口不给个别人面子，却不能仗着自己亲爹常年受嘲讽这个事实不给所有人面子，毕竟可怜不是耍特权的理由，而且也没有人会因此真的对你表示同情和理解。再者说人际关系这玩意儿本就是阶层分明，有权有势的在饭局上永远受追捧，没钱没地位的活该遭人唾弃，所以秦风既不为自己一家人的遭遇表现出一星半点的悲愤激昂，更不屑来自乡下亲戚们的不值半毛钱的同情。

　　秦风严守着本分，不出挑也不畏缩，安然避过乡下三位舅公家的饭局后，到了初六，就拉着全家人，一齐去了李敬山家拜年。给足李敬山面子的同时，也无声地向所有的亲戚传达了一个信息：谁都可以不把我家当回事，但如果你不把当回事，那么我也不会把你当回事。你敬我一尺，我也敬你一尺，就这么简单。

　　只是小舅婆显然还没搞清状况，反而对秦风一家子表现出了相当深重的敌意。整顿饭吃下来，每每和秦风目光相遇，她就会扔过来一记白眼。秦风对此毫无反应。因为一个真正的聪明人，绝不会花时间和精力去跟一个乡下老娘们儿掰扯道理。

　　初六安安稳稳地在李敬山家吃完，到了初七，秦风他们又转战到了秦建国的另一个表兄家里。

　　连着两日奔波，等吃完返程，苏糖坐进车里就不停地打哈欠。

　　“好累啊……到底要吃到什么时候哦？我作业都还没写完呢，晚上还要上钢琴课。”她嘀咕着，发自肺腑地觉得过年赶饭局比平时上课还要辛苦。

　　王艳梅自然和苏糖也是一个反应，微蹙着眉头附和道：“就是，没完没了的，整天就是吃吃喝喝。”

　　“不止呢，他们吃完还要去打牌，现在开始打，一直打到晚上三更半夜。这群人也就是觉得咱们家没什么钱，不然你以为我爸走得了？”秦风笑着，发动车子往路上开。

　　“怎么走不了？腿长在你爸身上。”王艳梅说着，转头看了眼秦建国。

　　秦建国呵呵笑了笑，秦风抬眼一瞥后视镜，心里微微叹了口气。以秦建国的脸皮，人家只要多说几句好话，铁定就会留下。看样子幸好乡下这群亲戚是以为他们家打肿脸充胖子，没钱学别人买车，不然要真让这群家伙知道他们家现在一年能赚百来万，估计秦建国这几天就不用回家了，趴在麻将桌边陪着他那群表兄睡半个月，输个五七八万进去，就能把过去几年流失掉的兄弟情义彻底找补回来了。

　　“妈，你以后可得把我爸看紧了，咱们家越有钱，他越容易被人骗去卖了。”秦风给王艳梅提了个醒。

　　秦建国顿时就有点脸上挂不住，呵斥道：“胡说八道什么呢？有你这么说自己爸的吗？”

　　秦风装着傻笑了笑。

　　可王艳梅却不傻，马上接茬道：“放心，有妈看着他，谁都骗不走！”

　　秦建国郁闷了，孩子气地转头看窗外。

　　苏糖听几个人说着话，忍不住咧了咧嘴，然后就不困了。她打开窗户，让风从外面灌进来，哼起了林俊杰刚才春晚上唱过的《江南》。秦风听了两句，也跟着她一起轻哼。王艳梅拽过生闷气的秦建国的手，把头靠在他肩上，秦建国抵触了不到5秒，就乖乖认了怂——颜值这东西虽然不能直接当饭吃，但很多时候，它确实很能解决问题，所以人们经常能看到一个现象：长得越好看的人家，家庭矛盾往往越少，而家庭矛盾越少，日子就越会欣欣向荣，久而久之，良性循环，就形成了别人口中又有钱又有脸的完美家庭，每个人都特么是人生赢家。所以的所以——“上天对每个人都是公平的”这种调调，根本就是屁话。现实的真相其实是，这个世界永远是赢家通吃。包括长相方面的赢家。

　　拥有赢家潜力的老秦家，很快就从乡下回到了市区。

　　初七的市区，已经在渐渐恢复生气。

　　虽然不是所有的店铺都已经开门，但多少不再像之前几天那般，仿佛全城倒闭了似的。

　　秦风看着路边零零星星的小商铺，稳稳地朝着家的方向开去，路过一个红绿灯路口时，路中间居然站着个交警。秦风陡然想起，今天是周一，机关部门已经开始上班了。

　　他微微吸了口气，装着淡定地从交警身边缓缓开过。

　　年轻的交警眼睛很贼，第一时间发现了坐在秦风身旁的苏糖，目光不由自主地聚焦了秦风身上。

　　好在这点视线交汇的时间相当短暂，秦风作死地朝那交警微微一笑，等交警回过神来，秦风已经开车穿过了路口，然后飞快加速，眨眼间就消失在了茫茫车海中。只留下那交警默默回味：我操，刚才那个开车的小子，怎么看都不像是18岁了啊！

　　秦风有惊无险地避开了一劫，王艳梅和秦建国也是吓得够呛。

　　“小风，明天还是我来开车吧，交警都出来执勤了。”秦建国惴惴道。

　　秦风嗯了一声，补充道：“这边的路口平时都没有人的，现在也就是刚上班，这些警察明摆着是做给别人看的。”

　　“机关单位都是这样的，我厂子里不也是这么一回事。”秦建国说着，忽地又想起他要半退休这档子事，紧接着道，“我过几天去厂子里办个退休手续。”

　　秦风笑着点头道：“早该去办手续了，这么拖着，厂里不给你发工资，社保和医保估计也停缴了，还不如了断得痛快点，咱们自己交社保，等你到了退休年纪，退休金照样该拿多少就拿多少。”

　　王艳梅也道：“对，这种事就该早点弄清楚，拖的时间越久，事情越不好办，等过个几年，你搞不好连办手续的门路在哪里都不知道了。”

　　秦建国被秦风和王艳梅说得失了声——好歹也是一把年纪的人了，被儿子和媳妇儿当着未来儿媳妇儿的面这么教育，真的是没面子……

　　车里又安静了。

　　五六分钟后，车子终于开进了自家小区。

　　“一家五口”略显疲惫地从车里下来，不约而同地齐齐呼出一口气。吃饭能吃成这样，估计也算得上的民俗特产了。

　　“终于到家了，我要先睡一觉。”苏糖又打了个哈欠，眼泪汪汪的。

　　秦风打趣道：“吃完就睡，有种动物也喜欢过这样的生活。”

　　苏糖抬脚就踢。

　　秦风扭身闪过。

　　王艳梅无语道：“你们两个别闹，衣服脏了还得我洗。”

　　苏糖嘟嘟嘴，然后被秦风拽到了身边。

　　两个人手牵手朝前走，绕过一幢楼，隔着十来米，就见到了自家楼底下站着个熟人，身边还摆着两个大皮箱。

　　还没走到人家跟前，苏糖就大声叫喊起来：“静静！”

　　静静转过头，脸上露出了一抹微笑。

　　秦风快步走上前，略显奇怪道：“你什么时候回来了？”

　　“就刚刚。”静静微笑着说道，“中午下的火车，先去了一趟店里，店里没人，我又没钥匙，就过来这边等你了。”

　　秦风道：“你怎么不打个电话给我？”

　　静静笑眼盈盈地说：“手机给我弟了，你的号码存在手机里，我没记住。”说着，她转向苏糖还有秦建国和王艳梅，温温地道了声：“叔叔阿姨，小老板娘，你们新年好啊。”


第三百零六章 两处选择

　　“哗啦啦啦啦……”

　　温暖的水流从喷头上洒落下来，淋在苏糖光洁无瑕又玲珑有致的身体上，氤氲的热气围绕在她的四周，让此时不着寸缕的苏糖，看起来仿佛是坠落人间的仙子。仙子姑娘微微闭着眼睛，享受着午睡后醒来的沐浴，她这一洗，就是足足半个小时。

　　家里人都出去了，秦风很急，刚刚把静静安顿下来，就到处打电话，把店里头的人手都召集了起来，要开个开业前的全体动员大会。好在员工大多都待在东瓯没走，而且也用不着走亲戚，所以倒也随叫随到。秦风他们几个人，在苏糖躺下睡之前就出去了，这会儿快将近2个小时过去，还是没有回来。

　　水温渐渐退去，指尖也略微有点起皱。

　　苏糖终于关掉了水，然后拿过毛巾，悠哉悠哉地擦干净身子，接着从壁柜里拿出她的贴身小内内，抬起腿来，套了进去。穿好之后，她把卫生间的门拉开一道小缝，朝外面瞄了一眼，确认屋里没人，把浴巾裹在胸前，很欢乐地就飞奔了出去。快步跑到自己房间里，重重把门一摔，苏糖一边狠狠哆嗦，一边连忙把其他该穿的衣服全都穿好，一边穿一边照着镜子，无比自恋地对自己的身材感到万分满意。

　　她觉得刘雅静说得对，女人想要拴住男人的心，最关键的还是脸蛋和身材，至于什么温柔善良，那都是骗鬼的。

　　“漂亮的女人最温柔，身材好的女人最善良，宇宙级至理名言。”苏糖想起刘雅静这句话，立马扔下还没穿好的外套，扑到床上打滚撒欢，胸前两团沉甸甸的软包子，汹涌得相当澎湃。

　　只是才滚了两圈，房门忽然就被打开。

　　苏糖错愕地抬起头来，和站在门外的静静面面相觑，一时间有种想死的心情。

　　“那个……”静静忍着笑，指了指外头，“小老板说让你去吃饭。”

　　苏糖无比尴尬地爬起来，整了整衣服，神色纠结地问道：“你怎么进门都没有声音的？”

　　“我早就回来了啊。”静静道，“刚才我还见你从卫生间里跑出来呢，你没看到我？”

　　苏糖睁眼了眼珠子，“那你刚才全都看见了？”

　　“嗯。”静静点了点头。

　　两团红霞，悄然爬上了苏糖的双颊。她虽然不介意在家里裸奔，可被别人看到，那又是另外一回事。苏糖羞臊得欲死不能，支支吾吾着，转移话题道：“你……你怎么自己先回来了？”

　　静静解释道：“小老板他们要搞卫生，说我今天中午刚下车，怕我体力吃不消，就让我先回来休息。我回来的时候，你还在房间里睡觉，我看你睡得香，也不敢开电视怕把你吵醒，就坐在小老板房间看看书。”

　　“哦。”苏糖随口一答应，心虚地把外套穿上，然后随口问静静，“你明天要出去找房子吗？”

　　静静笑着回答：“当然啊，总不能一直住在老板家里吧？”

　　苏糖想了想，继续没话找话道：“你明明只回家几天，怎么还把房子给退了？”

　　静静却摇了摇头，脸上露出一丝无奈：“我过年之前原本是和房东说好了的，等过完年马上回去。不过我又怕中途遇上什么事回不来，就没提前交这个月的房租。结果我这才回家一个星期，房子就被租给别人了。”

　　苏糖压根儿就没想着要安慰静静一句半句的，顺着话题便脱口而出：“现在的房子真的很抢手啊！”

　　静静闻言一怔，盯着苏糖沉默半拍，脑海中莫名闪过她那个尚不懂事的弟弟的身影，嘴角不由自主地微微往上一翘，轻声说道：“是啊……”

　　苏糖磨蹭半天，才和静静一起出了门。

　　这会儿差不多快到晚饭的点，路上车有点多，但还是比不上平时的热闹。

　　苏糖看着满大街紧闭的店门，问静静道：“明天就开业吗？”

　　“嗯，小老板说明天先把早餐的生意做起来，还有天黑之后的烤串也要。中午和下午的生意就先不做了。”静静详细地告诉苏糖道。

　　苏糖反问静静：“干嘛分这么细啊？”

　　静静笑道：“分得细一点，昨晚班的人可以轻松一点嘛。”

　　苏糖恍然大悟。

　　又听静静问道：“你什么时候开学？”

　　“我啊……差不多还有十来天吧……”苏糖叹了口气，“唉，寒假真短啊，一眨眼就快过完了，每天到处赶，还要写作业，还得练琴，感觉都没好好休息过，比平时上学都累。”

　　静静含笑不语，但内心保留鄙视苏糖的权利。

　　两个人边说边走，不知觉间就到了十八中后巷。

　　远处秦风的烧烤店，已经店门大开，屋子里的灯都亮着，在傍晚阴沉的色调下，显得格外醒目。

　　巷子外口，车子开走了很多，空出来一大片空间，让苏糖忽然间意识到，十八中后巷原来已经不是一条巷子，而是一条宽广的大街。

　　静静显然也有同样的感受，她开口说道：“小老板说，等再过两三年，这里的老房子一拆，这条路要么建大楼，要么就是主干道，咱们的店就看不到了。所以趁着现在生意好，得赶紧赚钱找新地方落脚，不然什么时候房子突然被拆掉，我们店里二三十人号人，就全都没饭吃了。”

　　苏糖听着，不由“啊”了一声。

　　静静紧跟着又道：“小老板说现在有两个地方可以考虑，一个是大学城，一个是东门街。”

　　苏糖假装很懂的样子，分析道：“我觉得大学城比较好，有市场。”

　　静静淡淡笑道：“是啊，小老板也这么说。”

　　苏糖高兴了，觉得自己和秦风同心同德了一回。

　　两人到了店里，正见秦风在关灯。

　　苏糖走上前，奇怪地问道：“不是说来吃饭吗？”

　　“店里什么都没有，难道吃串串啊？”秦风说笑着一指在屋外怀念旧时光的串串，“我是让静静先喊你出门，我们今晚到外面吃。”

　　苏糖下意识地抵触道：“晚上还要去吃酒？”

　　“不是吃酒，我们自己找地方。上次那家日本料理怎么样？”秦风征求苏糖的意见道。

　　苏糖回过神来，忙雀跃点头道：“好啊！好啊！”

　　秦风又转头看看静静。

　　静静淡淡笑道：“只要是老板请客，吃什么都行。”

　　几分钟后，秦风和秦建国一起，把洗得干干净净的卷帘门全都拉下来，关掉电源，锁好门窗，一行人说说笑笑走出了巷子。

　　走到巷子口，秦风无意识地转头瞥了眼不远处的小店。

　　肖俞宇的店不出意料地还没开张，而且话说回来，肖俞宇这货——也似乎好久都没有在他眼前出现过了……


第三百零七章 进击的脑残

　　“阿嚏！”

　　口水犹如散花喷了一地，肖俞宇擦了擦嘴，然后直起腰来往椅子上一靠，懒洋洋地打出了一个长长的哈欠。整月连着吃了几天，他实在是觉得腻了。头几天还好，去的都是他妈家那边的亲戚，看在他亲爹的钱的面子上，各种奉承话听了不少，加上身边还跟了个6分以上水准的嘉惠，耳边左一句“郎才女貌”，右一声“年少有为”的，捧得他胃口都好了不少。

　　但从昨天起，情况就有点不同了。

　　昨天开始，轮到去他爸这边拜年。肖俞宇老爹三兄弟，各个家里都是开工厂的，肖俞宇家的那点钱自然没了光环效果。而更让肖俞宇感到不爽的，还是他的两个堂兄，一个刚考上重点高中，一个正打算考重点高中，两相对比之下，他肖俞宇简直就是一个弱智。

　　肖俞宇脸上假装无聊，心里却烦躁得直想回家。他紧皱着眉头，转头看了眼身旁打扮得妖娆的嘉惠，见她正盯着自己那位堂哥两眼冒光，心中顿时又涌上一阵醋意，鼻子里不满地哼哼了两声。

　　嘉惠闻声，扭过头瞥了肖俞宇一眼，见他脸色不好，就知道这小子想在什么。

　　“干嘛呀……”嘉惠发着嗲，把椅子往肖俞宇身边靠了靠，伸出手去，挽住他的胳膊。

　　肖俞宇臭着一张脸，也不说话，诚心不给嘉惠面子。

　　嘉惠一边在心里头暗骂你个窝囊废，脸上却不敢有任何表现。

　　现在的生活，对她而言来之不易。

　　三个月前的那天，肖俞宇因为屁大点事当街崩溃，痛哭流涕地找来他妈之后，嘉惠就成了肖俞宇的未婚妻。这种身份的转变，对于原本只是想靠肉体从肖俞宇这个小了她整整6岁的小屁孩身上捞点好处的嘉惠来说，绝对属于天上掉馅儿饼。

　　嘉惠辍学得早，在社会上混了也有些年头了。她知道自己漂亮，但更知道不是所有的漂亮女孩都能钓到有钱老公。事实上混久了之后她才明白，原来女孩子真的是需要一点文化的，有钱人的品味，远不像她想象得那么低。所以今时今日，能遇到一个有钱又没品味的男人，这样一个足以改变她此生命运的机会，嘉惠无论如何不会让它从自己手中溜走。为此她甚至向肖俞宇的爸妈暂时隐瞒了自己的真实年龄，她告诉他们，自己只大肖俞宇3岁。

　　反正她长得漂亮，这3岁的差距，现在根本看不大出来。

　　更何况，迷信至极的肖俞宇他妈，还非常相信女大三抱金砖这种鬼话。

　　嘉惠心底里虽然一万个看不起肖俞宇，可还是对肖俞宇十万个千依百顺。她默默地挽着他，乖乖地一声不吭。过了有两三分钟，肖俞宇果然如嘉惠意料中那样，沉不住气地开了口：“有什么好看的啊，我小时候长得比他好看多了。”

　　“嗯。”嘉惠忍着笑，轻轻应了一声。

　　肖俞宇又道：“不就是考上个破高中么，有什么难的……”

　　嘉惠这回没吭声，因为肖俞宇总算还有点自知之明，没说出一些诸如“老子只要随便发奋一下，清华北大随便挑”之类的话来。

　　肖俞宇吐完了怨气，眉头稍微疏解开来一些。

　　这时随着最后一家人到场，做东的肖俞宇大伯叫来服务员上菜，饭局总算开始了。

　　最后到了一家三口，刚好在肖俞宇身旁的空位子坐下来。那是肖俞宇家的一个乡下表亲，具体属性的话——反正也是万恶的有钱人。

　　“俞宇，今年这么有成绩啊，开了店还找了女朋友，干得不错嘛！”有钱大伯拍拍肖俞宇的肩膀，满满都是祝福。

　　肖俞宇听到好话，自然咧开嘴来表示高兴。

　　有钱大伯的话点到即止，没有再没完没了地没话找话，两个人短短寒暄几句后，便各顾各的，相安无事好好吃饭。

　　这种不用应付亲戚问话的饭局，让肖俞宇倍感轻松。

　　前几天的好胃口，似乎又回来了。

　　热菜一个接着一个上桌，半个来小时过去，就把盖满了桌面。

　　酒席的菜很合肖俞宇胃口，肖俞宇越吃越有味，片刻后服务员端上一道烤羊排，他头一个便伸筷子去夹，可羊排才刚夹到碗里，还没等吃下嘴，身后忽然就响起了一个让他咬牙切齿的声音：“俞宇，你那个店这几天不用开啊？我跟你说，过年开店卖吃的最赚钱，你这几天关门真是笨死了！”

　　笨你妈逼！

　　肖俞宇在心里头破口大骂，可转过头，却跟绵羊似的喊了声：“婶。”

　　肖俞宇的大婶笑眯眯的，身旁还站着那位令肖俞宇相当嫉妒的堂哥，她身子往前一探，俨然没把肖俞宇当回事，大大咧咧从肖俞宇和嘉惠之间取走了装着满满红酒的醒酒杯，往自己和肖俞宇堂哥的空杯子里倒上半杯，可接着却不知是有意还是无意，转手竟把醒酒杯放回到了乡下有钱表亲家的那边，然后完全跟没事儿人似的，大声对这桌上的所有人喊道：“大家新年快乐！”

　　满桌人闻言举杯，只有肖俞宇，紧皱着眉头，看着不远处的醒酒杯，肚子里隐隐然有了点火苗。

　　众人碰杯，意思完毕后，肖俞宇的大婶却没有马上就走。

　　她就站在肖俞宇身后，继续问道：“俞宇，你店里头的生意怎么样啊？”

　　“一般，就那样。”肖俞宇淡淡回答着，心里却是相当不平静。

　　其实自从三个月前在店门口丢过脸，他就一直碍于面子没再去过店里，甚至都不敢在十里亭路一带露面。现在十八中后巷门口的那间烤串店，完全是他妈和专门请来的店长在管，他本人只负责最后收分红——当然，这是比较客气的说法，实质上，这笔钱根本就是他妈以分红的名义给他的大额零花钱。

　　照理说遇上肖俞宇这种态度，一般人就不会再接着往下问了，可肖俞宇他大婶显然不是一般人，她微微一笑，不动声色地玩起了肖俞宇：“你说一般肯定就不一般！俞宇，要不你教教我叫振宇怎么做生意吧！我家振宇现在读书都读傻了，每天在家里跟我讲英文，你说我能听得懂吗？等以后大学毕业了，英语又派不上用场，到时候要是找不到好工作，好歹可以像你学习学习，自己做点生意养活自己！”

　　肖俞宇堂哥微笑着没说话，以他的成绩，不管他妈说什么，都是在间接炫耀。

　　“振宇哥就不用跟我学了，他学习这么好，以后找工作肯定很方便的……”肖俞宇没奈何，只能顺着大婶的话说。

　　大婶闻言，却忽然转了个折，大声道：“现在光学习好有什么用啊！他连恋爱都不会谈，让他在学校里赶紧给我找个女朋友，就算影响学习了，能考个二本我也愿意！”

　　“妈……”肖俞宇堂哥喊了一声。

　　马上有会来事的亲戚紧跟着起哄道：“哟！哟！还知道不好意思了，看来确实是到了想老婆的年纪了！”

　　“别瞎说，人家振宇是高材生，还要考重点大学的，现在高三学习这么紧张，哪有时间想这些？对了，振宇啊，你们一中放寒假只到十五吧？”另一个亲戚问道。

　　肖俞宇堂哥点头道：“对。”

　　那位亲戚面露得色道：“我家子涵他们学校也是到十五就开学，现在的重点高中，学习压力也大啊……”

　　此话一出，满桌人纷纷点头说是。

　　然后肖俞宇他大婶来了句：“还是俞宇的生活轻松啊，今天女朋友都带了来，两个人什么时候订婚？”

　　“已经订了。”嘉惠举起手，秀了一下戒指。

　　肖俞宇他大婶装得满脸惊讶道：“这么快啊，怎么订婚都没跟我们说？这么大事，怎么也不摆酒啊？”

　　肖俞宇闻言一怔，忽然也觉得这件事有点不对劲。却听坐在他对面的老妈回答道：“这不是都还没到成年嘛，现在摆酒感觉太早，我就先让这两个孩子把事情定下来，摆酒的话等到俞宇再大点也不晚。”

　　“再大点，到时候连孩子都要有了！”肖俞宇他婶婶笑着，满桌客人也跟着笑起来，然后下一秒，她又把话题转移回到了她自己儿子身上，“我家振宇这点就真的比不了俞宇了，振宇他现在在路上见到女孩子都还会脸红。”

　　“你家振宇是读书人嘛，读书人就是这样的！”亲戚又开始捧。

　　“什么读书人，他就是个书呆子！”肖俞宇婶婶满脸是笑道，“读再多书，出来还不就是每天赚那几个钱？诶，对了，俞宇啊，刚才说让振宇跟着你学做生意，你还没说答不答应收他这个徒弟呢！”

　　“啊？”肖俞宇陡然一怔，打死也想不到，他婶婶居然又把话题给绕回来了。他很勉强地挤出一脸笑来，支吾道，“这个……生意这种事其实不用教的，自己试一下就会了嘛……”

　　“这话可不能这么说，我们这里哪个不是做生意的啊？谁不是一点一点学过来的。你这个年纪，能自己一个人撑起一家店，很不容易啊！”肖俞宇婶婶满脸真诚道。

　　肖俞宇呵呵傻笑。

　　肖俞宇婶婶忽然问道：“俞宇，你现在店里有多少人？”

　　“啊？”肖俞宇又是一愣，本想随便编个数，不料刚一张嘴，另一个声音也跟着一起发了出来。

　　“十几个人。”

　　“6个人！”

　　肖俞宇愣住了，他愕然地看着坐在对面的亲妈，傻逼了三秒后，眼神中透出了明显的责备。

　　肖俞宇他妈居然还觉得挺内疚，连忙亡羊补牢，找补着解释道：“过年前走了几个，现在就只剩6个了。”

　　肖俞宇他婶婶点点头，又笑着对肖俞宇他妈道：“俞宇店里的工人你说开就开，都不用问他这个老板的意见啊？”

　　肖俞宇他妈倒是面不改则，回答道：“老板嘛，只要做决定好了，小事情不用管得那么细的。”

　　“都开掉一半人了还叫小事啊？看来俞宇的目标挺大的嘛！”肖俞宇他婶婶笑道，“俞宇，打算以后怎么发展啊？”

　　肖俞宇这时的脑子已经当机了，根本不知道该怎么应付他婶婶，只能硬着头皮道：“该怎么发展就怎么发展，看情况嘛！”

　　肖俞宇他婶婶却不依不饶，追问道：“那看今年的情况，你今年打算怎么做？”

　　“今年……今年就继续卖烤串咯！”肖俞宇有点动火气了，语气略微有点冲。

　　肖俞宇的婶婶却不受他的气，直截道：“哎哟哟，脾气怎么还是这么急，你现在都开店做生意了，做人要学会控制情绪知道吧，婶婶跟你说，都是为你好，换了别人，我还懒得跟他说呢！”

　　肖俞宇忍不住了，翻了一记白眼，扔下筷子，表示不吃了。

　　肖俞宇的婶婶这时终于图穷匕见，呵呵一笑，说了句：“你这样，以后生意肯定做不大。”

　　这句话就像一把锋利的剪刀，咔嚓一声，轻松剪断了肖俞宇脑子里那根苦苦维持着理智的神经。

　　话音落下，肖俞宇炸了。

　　“大你妈逼！”肖俞宇猛地一拍桌子，怒声咆哮着站起来，冲着他的婶婶，语速极快地把憋了半天的话一股脑全都喷了出来，“你儿子读书成绩好了不起是吧？老子那是没好好学，老子要是好好学了，北大清华抢着要老子！做生意，做你妈逼生意！这点小生意，老子根本都不稀罕！老子有的是本事！以后你们这里所有的人，你们的财产全部加起来，也不会有老子一年的收入多！妈逼的！我操你大爷！”

　　说完，一脚踢开椅子，转身就朝包厢外跑去。

　　满屋子的人被肖俞宇这突如其来的反应搞得有点愣神，肖俞宇的爸妈更是尴尬万分，完全不知道该怎么圆场。

　　安静了半天，却是肖俞宇堂哥打破了沉默：“都什么年代了还清华北大，我大学打算去美国读的。”

　　这一句话，立马把场面拉了回来。

　　大家又欢声笑语起来，更没人把肖俞宇的话当回事。

　　一年的收入顶这里所有人的家产，这特么不是扯蛋么？

　　这里满屋子的人，全部家产加起来少说也有一个亿了……

　　……

　　肖俞宇从酒店大门飞奔而出，一口气跑了差不多五六百米，终于体力不支，扶着膝盖弯腰大喘起来。喘了半天缓过了劲，他直起腰来，看着四周繁华的夜景，心头的怨毒，却是越积越深。

　　不该是这样的……

　　我肖俞宇不该是这样的……

　　肖俞宇低着头，沿着马路快步走着，不知不觉间，就拐进了十里亭路。

　　十里亭路今年卖衣服的店又变少了，这个点冷冷清清的，只有寥寥几处灯火，路上也不见有什么行人。

　　肖俞宇埋头前行，走到十八中后巷时，忽然停住了脚步。

　　他盯着巷子远端那幢孤零零的建筑，紧紧攥起了拳头。

　　他想起了前些日子，秦风管他叫傻逼的画面。

　　那回忆是那么高清流畅，那么印象深刻。

　　凭什么？

　　凭什么连这样的贱民都敢这么对朕？

　　肖俞宇抱着一种扭曲到变态的价值观，回味着今年一来吃过的亏。然后越想越窝火，越想越觉得没法忍。

　　他站在原地，深深地吸了口气，嘴里喃喃道：“你们都给老子等着，有你们后悔的时候，有你们跪在老子面前的时候，老子一个一个弄，早晚全都弄死你们……”

　　肖俞宇说着话，浑身都在颤抖。

　　这个世界对不起他，他决定报复。先拿秦风开刀。


第三百零八章 夜黑风高放火夜

　　漆黑的空间里，弥散着淡淡的油位，其间还略带一点辛辣香料的气味。挂在墙上的时钟，精准地以秒针跳动的声音，传达着时间正在流逝的信息。突然间，一阵显然由生物发出的咕噜声，打破了此间的和谐宁静。肖俞宇摸了摸肚子，喉结一动，将口水咽下肚。他觉得好饿。

　　这会儿距离肖俞宇发誓报复，已经过去将近24小时了。今天一整个白天，他都在附近晃悠，观察地形，设计待会儿跑路的路线。不得不说，有些人平时看起来就跟弱智似的，但真到了干坏事的时候，其综合能力总能得到全面发挥，智商一下子就能窜到平均水平线之上。

　　肖俞宇在秦风的小店周围逛了一整天，中间碰到苏糖三次，遇上秦风一次，以及和秦风店里的员工照面次数多达两位数，如此频繁地露脸过后，为了洗刷待会儿自己干坏事的嫌疑，傍晚5点来钟草草地吃过晚饭后，他就一直躲在自己的店里头，打算伺机而动。

　　但悲剧的是，事情却并没有像肖俞宇想象中的那么进展顺利。

　　肖俞宇没料到，秦风今天头一天开张，生意居然就能好成这样。从晚上6点左右开始，他就不断听见有人从巷子里进进出出，一直持续到现在的凌晨2点，还是没有要消停下来的意思。这么红火的场面，让肖俞宇在羡慕嫉妒恨的同时，又情不自禁地想起昨天他婶婶的嘴脸，配合着此时此刻胃里空落落的感觉，肖俞宇越发对这个世界感到痛恨。

　　“马拉个币的，你们全都要死……”肖俞宇轻声嘀咕着，摸着黑，去给自己倒了杯水。

　　站在柜台边，喝水的时候屋外的马路上忽然疾驰而过一辆货车，一道灯光从屋子的细缝透进来，射到墙上的那刹那，投射出一个类似人形的投影。肖俞宇见状右手一抖，半杯水直灌进了鼻子，顿时呛得死去活来。剧烈咳嗽了差不多有三五分钟，好不容易把气管里的水给咳出来，肖俞宇缓过劲，却忽然觉得身边冷飕飕的，继而联想到刚才那人影，再想起以前流传在十八中附近的各种传说，内心深处再也受不了撞鬼的煎熬，连忙哆哆嗦嗦开了门，从店里头跑了出去。不成想刚跑出门，见又撞见了正手牵手往家走的秦风和苏糖。肖俞宇见到秦风和苏糖，顿感无路可退，心里骂着娘，一咬牙，又跑回了自己店里。

　　秦风和苏糖被这货没头没脑的行为搞得相当无语，两个人对视一眼，苏糖小声道：“他是不是有病啊？”

　　秦风轻叹道：“这么明显的事，为什么要用疑问的口气呢？”

　　苏糖瘪着嘴，用表情表示此地不可久留，又疑惑道：“都这么晚了，他一个人鬼鬼祟祟在这里干嘛都不知道。”

　　“不关我们的事，走吧，今天睡得也够晚了，过几天你就要开学了，熬夜熬惯了，等开学起不来你就完蛋了。”秦风说着，拉着苏糖过了马路。

　　肖俞宇靠在门边，偷听着秦风和苏糖的对话，听到门外的动静渐渐变小，他提在嗓子眼的一颗心，终于落了下来。他慢慢走回到角落，想起刚才秦风和苏糖对话的内容，眼中又不由地透出几分戾气。

　　怒壮人胆。肖俞宇对鬼鬼怪怪之类玩意儿的畏惧心理，一下子就减弱了许多。

　　“呵！”他忽然一声狞笑，神经质地对着空气轻声道，“我知道你就在这里，你特么敢出来，老子就敢弄死你。你敢出来吗？！”最后五个字，他是用喊的，喊过之后，安静数秒，见没有鬼出来，肖俞宇得意了。他觉得自己在这场灵异事件中取得了最终胜利，进而联想到，本大爷连鬼都不怕，还会怕秦风这种穷逼货？

　　如此自娱自乐着，默默意淫到凌晨2点半，肖俞宇渐渐觉得肚子不饿了，就连远处巷子里的声音，似乎都变小了很多。肖俞宇意淫累了，念头开始拐弯，脑子里往外冒各种图片，先是具有实战性质的他和嘉惠的战斗场面，然后就是纯想象范畴的他和苏糖的战斗场面。肖俞宇越想越来劲，他开始口舌发干，心跳加速，于是在四下无人的情况下，他解开了腰带……

　　20多分钟之后，肖俞宇疲惫而满足地呼出一口长气。

　　他拉上裤子，静静地坐回到墙角。脑子里一片空白，再也提不起半点想法。片刻之后，便缓缓地闭上了眼睛，不知不觉睡了过去。

　　……

　　秦风虽然2点出头就回了家，可店里的最后一波客人，却闹到将近快4点才离开。

　　王安忙活了将近一个通宵，等到和伙计们一起打扫完屋里屋外，几乎连站都站不稳了。这倒不是他体质弱，关键是近来正和谢依涵处于热恋期，平均每天晚上都要恩爱2回，一整个星期下来，饶是每天大鱼大肉进补有方，可还是免不了消耗过度。今天说是自告奋勇来值夜班，这其中未必就没有变相求放过的意思。

　　等伙计们一个两个走完，王安赶紧先去洗了个澡，回到二楼值班室，却嫌屋外震慑小毛贼的。

　　强光灯太亮，心里寻思着都这个点了，又是大过年的，应该也不至于有小偷出没，干脆关了灯，心很大地躺下就睡。

　　……

　　一阵由门缝吹进屋的冷风，让肖俞宇产生了强烈的尿意。

　　他忽然睁开眼，茫然了半天后，忽地想起今天是来干嘛的，猛然嗖的一下站了起来。

　　拿出手机看了眼时间，见是4点半出头，肖俞宇深吸一口气，然后颤抖着，弯腰提起了摆在墙角的一桶食用油，慢慢走到了房门前。

　　推门出屋，迎面就是寒冬时节的刺骨冷风。

　　肖俞宇打了个冷战，脑子里那不清不楚的逻辑，却没能冷静下来。

　　事情到了这一步，他只觉得应该给自己一个交代，至于到底是为什么交代，交代什么，那都不重要了。

　　他提着油，迷茫地走进漆黑不见五指的巷子，来到秦风家店门前的时候，心跳很快，思绪很杂，几个瞬间，甚至把自己的整个人生都回顾了一遍……


第三百零九章 天妒英才

　　萧瑟的穿堂寒风，由下往上吹起，掠过十八中后巷的刹那，遮蔽月光许久的乌云，忽然也整片拨开。朦胧的月光从空中洒下，让原本黢黑的巷子，有了极细微的能见度。按照鬼片的拍法，这种似有非有的亮度，恰好最能诱导人类内心的恐惧，微光，刚好可以看见鬼，并且刚好可以让人知道，鬼也看到了他。肖俞宇置身秦风的店门前，深深地吸了口气。刚才在自己店里的那种感觉又上来了，而且最糟糕的是，他忽然想起来，秦风这家店的前身。

　　“麻痹的，选什么地方开店不好，偏偏要选个鬼屋，真是脑子有病……”肖俞宇嘴里碎碎念着，企图靠装愤怒来掩饰内心的不安情绪，但颤抖的声音，却狠狠地出卖了他。

　　肖俞宇舔了舔发干的嘴唇，提着食用油的左手，以及握着一根不知从哪儿找来的钢筋的右手，都冰凉得跟死人一般。他左右看了看，没能找到可以侵入店内的入口，事实上，他此时也没这个胆子往店里走。于是他又自言自语道：“行啊，逼我在外面放火是吧？那老子就在外面放！”

　　说着，便打开了食用油的盖子，学着电视剧里的样子，将油桶的口子朝着店门泼油。

　　只是那油桶实在太重，而油桶的口子又实在太小，泼了两下，滴出来的油就跟前列腺增生病人的嘘嘘一样，点点滴滴的，完全倒不出杀人放火的架势，反倒还淋得肖俞宇满手都是。

　　肖俞宇忙活半天却泼油未遂，累得只能先把油桶放下，喘几口气先缓一缓。

　　过了几分钟，等他回过劲来，却还是不死心，索性用钢筋在油桶上戳出几个口子，然后在秦风店门前洒了一地的油。肖俞宇虽然心里明白在店外面放火其实没什么用，但事情到了这一步，不弄出点动静，他又觉得对不住自己苦心孤诣熬的这半宿。

　　掏出事先准备好的火柴，肖俞宇站在屋檐下，华亮了一根。

　　他注视着那漆黑中的一点光芒，火苗摇曳，又是冷风过境。

　　肖俞宇手一抖，赶紧扔下了火柴。

　　火柴落进前方满地的“积油”内，却并没有像肖俞宇想象中那样，瞬间引燃火海一片，相反的，不仅没点燃，而且还迅速地湮灭了。

　　“你麻痹啊……”肖俞宇有点迷糊了。但他毕竟不是真的弱智，下一秒他就想到了一个很关键的问题——话说，金龙鱼可以拿来杀人放火吗？

　　肖俞宇想了想，隐隐约约记起，电视剧里用的油，好像都是柴油……

　　他站在秦风店门前，内心中忽然涌出一股挫败感。

　　几分钟前刚刚回忆过的一生，在这一刻精简成了几个简略的片段——堂哥的志得意满，大婶的笑里藏刀，苏糖的不屑一顾，秦风的呵呵呵呵……

　　肖俞宇低着头，屈辱、挫败、愤恨，渐渐交织发酵。

　　他紧握着手中原本用来“防鬼”的钢筋，忽然间，真的什么都不怕了。

　　“啊——！”空旷静谧的巷子里，陡然响起了一声长吼。

　　肖俞宇发了疯似的，挥舞起钢棍，朝着小店前台前的卷帘门猛烈砸去。

　　乒乒乓乓的响声，打破了凌晨的宁静。

　　肖俞宇以一种旁人看不懂的方式，宣泄着内心的不甘。

　　为什么老子这么聪明，却总被人叫傻逼？

　　为什么老子长得这么帅，苏糖却偏偏喜欢秦风那个穷逼？

　　为什么老子是个天才，却要被一群下等人嘲讽？

　　为什么老子今天只不过想烧掉一间房子，却连火都生不起来？

　　不公平，老天爷不公平！

　　老天爷给了我这么优秀的先天条件，却不让我干成功一件事情，天妒英才，没错，就是天妒英才！

　　肖俞宇心里这么想着，钢筋越挥越来劲，然后只听卡拉一声，秦风贪便宜买的廉价卷帘门，竟生生被打开了一道口子。

　　……

　　“我操，谁他妈有病啊……”王安骂骂咧咧地掀开被子，眼睛微眯着从铺盖卷里钻了出来。相比早上刚睡醒时的起床气，这种睡到一半正做着美梦却被人硬生生吵醒所导致的愤怒，程度显然要强烈得多。听着楼下不间断的砸门声，王安一边套衣服一边咬牙切齿地在心里发誓，一定要把那个砸门的家伙活活捏死。只是随着那砸门的动静越来越猖狂，等王安走到楼下开始穿鞋的时候，那把人捏死的信念便不再那么坚定。

　　已然彻底清醒过来的王安，心里默默怀疑是不是哪家的精神病人跑出来夜游，不然换做精神正常的人，怎么可能在这个鬼都要打卡下班的点敲门玩？

　　要知道，现在可是他妈的初九，正儿八经地论，可是连年都还没过完，猪肉刘他们甚至都还没进入开工状态，早上都不过来送货！

　　要不要先报个警？

　　王安穿好鞋子，心里也有点打鼓。

　　他定了定神，打开厨房的后门，走到了后院。

　　没了隔音的墙，钢筋敲击卷帘门的声音，便一下就立体化了。

　　王安眉头一皱，这才想起来跑回屋先把灯打开。

　　屋里头王安按下开关的瞬间，肖俞宇脑袋顶上的照明灯随之亮起。

　　骤然而来的灯光，闪得肖俞宇差点双眼亮瞎，他本能地抬起手来遮挡住光，敲打卷帘门的动作，也紧跟着停顿了下来。

　　肖俞宇的心跳忽然间开始变快，他万万没想到，这店里头居然还有人。

　　而就在他做贼心虚发懵的时候，小店后院的门已经被人从里头打开。

　　王安气势汹汹地从里头走出来，张嘴就骂：“你脑子有病吗？”

　　肖俞宇渐渐恢复了视力，他转过头，愕然地看着王安，对视两秒后，本能地拔腿就跑。

　　王安见状一怔，脑子里也不知在想些什么，居然紧跟着就追了上去。

　　肖俞宇听着身后的脚步声，吓得越发不敢停留，只是他今晚实在耗力过度，此时此刻越是想快点跑出巷子，却越是迈不动腿，呼哧呼哧地狂奔了三五十米，体力差不多就见底了。

　　他扭过头，瞥了一眼渐渐追上来的王安，脑子里忽然闪出一个想法：不对，他看见我了，他是不是该死？

　　这个念头几乎在一瞬间就占据了肖俞宇残存的理智。

　　肖俞宇猛地停下脚步，转过身来，下一秒，就当王安迎面追上的同时，他举手右手，朝着王安的正脑门，狠狠地挥出了一棍。

　　王安没有一丝丝防备，肖俞宇没有一丝丝顾虑。

　　伴随着半声惨叫，十八中后巷，再次恢复了宁静。

　　肖俞宇把钢筋扔在一旁，看在躺在地上生死不明的王安，气促而颤抖着重复念道：“是你逼我的，全都是你们逼我的……”


第三百一十章 生死未卜

　　东瓯市第二人民医院5号手术室的灯亮了整整一夜。过年期间，急救病人的数量甚至要比往常更多一些。脑外科的主任医师潘前进摘下口罩，缓缓地呼出一口气，算上刚刚退出去的这个病人，他已经连续做了8个小时的手术，中间别说喝水，连唯一一次上厕所嘘嘘，都是抽空完成的。陪在他身边的助手这会儿已经靠在墙边，微微打起了鼻鼾，手术台前，唯剩下两个年轻小护士，还在清点刚刚使用过的纱布和血管夹的数量。这年头医患关系越来越僵，有些事情，还是小心为上的好。

　　“你们两个数完就回去休息吧，估计不会再有什么事情了。”潘前进淡淡说了句，就打算往外走。

　　可话音才刚落，手术间就响起了铃声。

　　潘前进眉头一皱，手术室里两个小护士也不由得动作一停。

　　“怎么又来病人啊……”一个小护士无语地嘟囔道。

　　另一个小护士问道：“现在几点了？”

　　“6点出头。”潘前进沉声说着，便脚步匆匆地朝着手术室外走去。

　　手术室外并不意外地围着一大群人，乌乌泱泱将近二十来号人，把手术室入口围得密不透风，但好在这群人还算理智，知道手术室不能乱闯，所以看样子急归急，但总算没冲进来。人群的最前头，医院的护工已经推着年轻人等在那儿，推车上躺着一个满头是血的年轻人。

　　“医生，片子拍好了。”不等潘前进搞清楚状况，一位看着更年轻的年轻人，已经递上了刚拍的头颅CT。

　　潘前进接过来，只是随便瞥了一眼，就赶紧对护工道：“推进来，马上手术。”说着，让开身子，先让护工进去，然后又对房外一群人说了句：“你们别围在这里，这里进进出出好多手术病人，要是磕到碰到了，别人的家属也不乐意。”

　　刚才递片子的小年轻闻言，立即转过身，用一种不容反对的口吻道：“你们全都先回店里，这儿我一个人看着就行。”

　　人群中马上有人问道：“小老板，你一个人吃得消吗？”

　　“我就坐着等，有什么吃不消的？回去，回去，全都回去，就算我舅舅今天死这儿了，咱们的生意也照做不误。静静，店里头你盯着点儿。”说话的年轻人，自然就是秦风。

　　静静满脸凝重地朝半封闭的楼层内部望了一眼，轻轻嗯了一声。

　　几分钟后，当静静领着这一大群热心过头的店员们坐着电梯离开，秦风深深地呼出了一口气。

　　王安是在早上5点10分左右，被早起的惠琴发现的。

　　秦风急忙跑到现场，帮王安叫来救护车，再到送到医院，中间又耽搁了一小时。

　　王安从上车到这会儿，一直处于晕迷不醒的状态，而按照接诊医生的说法，王安现在的状况相当糟糕，搞不好就是死路一条。

　　“麻辣隔壁的……”憋了半天，趁着此时身边没人，秦风终于咬牙切齿地骂出了声。他实在想不明白，像王安这种一泡妞就考虑结婚的新世纪好男人，怎么会有人能对他下这种毒手。

　　磨了磨牙，秦风拿出手机，犹豫着，是不是该先给家里打个电话。

　　毕竟他从家里跑出来到现在，家里的二老和苏糖那丫头都还不知道发生了什么。

　　但想了想，秦风还是把手机塞了回去。

　　现在该办的手续都办好了，家里再来几个人，实际意义也不大，更况且这会儿才6点出头，大家都睡得好好的。至于说王安正在抢救这件事，过上个把小时，等秦建国他们仨去店里吃早饭，惠琴和王浩他们不抢着说才叫不可能。所以——还是让家里人睡到自然醒吧，王艳梅肚子里可是怀着孩子，一惊一乍的，对谁都没好处。

　　这么想着，秦风不仅没有给自家爸妈打电话，甚至连苏糖的外公外婆，也就是王安他爹娘，也没有通知。

　　坐在门外思考了半天，秦风最终只给谢依涵发了条短信。

　　发完短信后，他拨打了110……

　　……

　　谢依涵纵然是火急火燎地出门，但依然保持了最低限度的妆容。她来到医院的时候，秦风刚送走两个前来问询情况的警察。见到秦风，谢依涵略显慌张地问道：“他现在怎么样？”

　　“不知道，医生说情况不好，正在里面抢救。”秦风沉声回答。

　　谢依涵紧紧皱起眉头，满脸愁容地追问：“他怎么出事的？”

　　“被人打伤了，打到头，早上被惠琴发现躺在巷子里，头部这里，凹进去一大块。”秦风指了指自己的额头。

　　谢依涵顿时脸都白了，瞪起大眼睛，难以置信地比划道：“这里……凹进去一大块？”

　　秦风表示确定地点点头。

　　谢依涵沉默片刻，慢慢扶着椅子的扶手坐下来，怔怔地，半天说不出话来。

　　两个人就这么安静地待着，等了又有大概一个钟头左右，当楼层的电梯打开，哭喊声随之传出。王安的母亲周春梅喊叫着从里头跑出来，身后还跟着王国富，还有秦建国和王艳梅。

　　秦建国快步走到秦风跟前，张口便责备道：“小风，你舅舅出了这么大的事，你怎么都不打个电话回家跟我们说一声？”

　　秦风心说叫你们来有个屁用，嘴上却转移话题：“爸，警察去咱们店里看过没？”

　　“看了。”秦建国没好气道，“早上清洁工来得太早，街上被扫得干干净，连个鞋印都没找到！”

　　秦风闻言一怔，问道：“爸，你没跟警察说，咱们店里有监控吗？”

　　“诶？”秦建国反应过来，一拍脑门，“我怎么把这事给忘了！”

　　“先别说这个了，小风，你舅舅进入抢救多久了？”王艳梅倒是人家亲姐姐，相比之下更关心王安的死活。

　　秦风拿出手机看了眼，“差不多快2个小时了。”

　　“2个小时怎么还不出来？”王艳梅用看待阑尾手术的目光看待脑外科手术。

　　一旁哭得死去活来的王安他妈一听，立马就喊得更厉害了，“阿安要是出了什么事，我也不想活了！呜呜呜……”


第三百一十一章 捉贼拿赃

　　冬季午后的阳光暖烘烘的，光线从窗外透进来，连桌椅板凳都被照得多了一股子慵懒的感觉。秦风坐在电脑前，颇感乏力地瞥了眼桌边的闹钟，此时是下午2点半。他早上5点多从家里跑出来，中间这么长的时间，一直都紧绷着神经，莫名其妙地东奔西跑着，几大家子的事情，仿佛一下全都压在了他的肩上，再加上医院里那紧张兮兮的气氛，搞得向来精力还算不错的他，都有点喘不过气来。

　　此时他刚从医院回来，顺便还接回了王艳梅。根据从手术室里出来的那位满头大汗的医生的话说，王安的命倒是抢救回来了，不过这台手术最快也得到晚上六七点才能搞定。那大夫形容得很是恐怖，说要在王安脑袋上钉上一块铁板，王安家的老太太周春梅一听这话，顿时就两眼翻白晕了过去，搞得边上一群人又是一阵手忙脚乱。好不容易等到周春梅醒过来，秦风一看这么干耗着不行，毕竟后妈肚子里怀着他的亲妹妹，索性就硬拉着预备丈母娘先回了家。至于医院那边，有老秦同志看着就行，反正银行卡也交给他了，除非第二医院敢狮子大开口说你家病人这次手术的花费得超过90万，不然秦风在与不在，也确实没什么区别。

　　秦风和王艳梅一走，医院那边除了秦建国，就只剩下那对倔强的老人，还有被道德枷锁困在原地的谢依涵。秦风倒不是说不相信爱情这玩意儿，只是——爱情再有力量，也总归敌不过现实。

　　事到如今，秦风很难去揣测谢依涵是怎么样一个心理，王安生死不明，即便醒来，也很可能会成为半个植物人，虽然她和王安在二十七八岁的“高龄”互相交了一血，各中情节万分感人，然则一血是一血，生活是生活，说“我愿意照顾你的下半身”容易，说“我愿意照顾你的下半生”却真心有难度。夫妻本是同林鸟，大难临头尚且会各自飞，何况谢依涵和王安，压根儿连婚都还没订下。按照十年后男女之间不要脸的乱搞说法，他们现在的关系，顶多就是披着对象外套的固定炮友关系，也就是所谓的男女朋友，所以谢依涵跑还是不跑，这不是完全法律问题，而是道德和人性的问题。

　　“唉……”明明累得像条死狗的秦风，很佩服自己居然还能有闲心去考虑王安的婚姻问题，他深深地为自己的八卦之心叹出一口气，然后摇着头背书道，“时运不济，命运多舛……”

　　借故跷了下午余晴芳的数学课的苏糖，在边上弱弱地跟了下半句：“冯唐易老，李广难封……”

　　秦风乜她一眼，道：“你舅舅都要挂了，你有心思背书？”

　　苏糖搬了张椅子，坐到秦风身边，盯着正在开机的电脑显示屏，说了句大实话：“他就算今天就死，我们还是得该怎么过就怎么过啊，难不成我心里头觉得难过，就不用去上学了？店里也不用开门做生意了？”

　　秦风又叹了口气，问道：“你对舅舅就这么没感情啊？”

　　苏糖想了想，说：“真等他举行葬礼的那天，我估计能哭出来，现在顶多就是有点担心，不过我担心也没用啊，担心又医不好他。”

　　秦风轻轻握住了苏糖的手，她的手有点发凉。

　　两个人沉默了几秒，一段熟悉的开机音乐，在安静的房间里倏然响起。

　　“快查查看吧，那些警察屁的用都没有，人家脑袋都开花了还不给立案，还得我们给他们找证据。”苏糖语气愤愤道。

　　“怕就怕找到证据也抓不到凶手，大半夜的敢把门敲开一个大洞，还敢动手杀人，这么穷凶极恶又没脑子的事，八成是外地人干的。现在都过去几个小时了，人家跑都不知道跑哪儿去了，这年头，你要是不弄出条人命，人家警察才不会费那么大的力气帮你千里追凶……”秦风消极地唱衰道，一边打开监控，直接把时间跳到了昨晚上3点半之后。因为昨晚上店里打烊的时间就是3点半，让秦风觉得省了不少时间。

　　苏糖紧盯着屏幕，很尽职尽责地想发挥一点作用。

　　但她显然低估了这件工作的难度，看了大概有十来分钟，苏糖就有点焦躁起来，建议道：“能不能快进啊？”

　　“快进倒是没问题，不过就怕错过镜头啊……”秦风道。

　　苏糖郁闷地微微一叹。

　　两个人正说着，房门忽然被人从外头敲响。

　　秦风和苏糖对视了一眼，觉得有点奇怪。

　　通常楼上这间房，除了他们自己家几个人，店里的员工是绝对不会上来的。

　　“谁啊？”秦风问了一声，紧接着就提示道，“门没锁。”

　　话音落下，就见屋外的人推门进来，是店里的新员工徐晓慧。

　　秦风在过年之前，招了三个新员工。一个是王炼，现在在当楼下当学徒，手艺进步很快，短短几个星期就有赶超赵云的意思。另外两个，一个是罗永超，退伍老兵，秦风安排他做专职保安，另一个就是徐晓慧，她的另一个身份是罗永超的老婆。昨天晚上，原本是该罗永超值夜班的，但罗永超家的亲戚比较多，昨天去乡下拜年，就跟秦风请了一天的假。结果好死不死，留下来代班的王安，脑袋就在当晚被人开了瓢。

　　“老板，昨天真是对不住，我家老罗刚好去了乡下……”徐晓慧微弯着腰，满脸写着无奈。她和罗永超绝对是属于东瓯市的赤贫阶级。当年罗永超退伍回来后，因为军龄不够，所以街道只给安排了一个临时工的工作，罗永超嫌收入不高，就自己做了点小生意，可惜实在没做买卖的天分，微薄的收入一直都只够个温饱。而她自己文化水平不高，也找不到什么好工作，只能常年给别人打打零工。现在家里的孩子大了，考上一所三本，学费说多不多，但也绝对够他们家喝上一壶。过年前他们夫妻俩好不容易找到一份工资比别处高很多的活，可不成想这才过了几天，店里就出事了。

　　徐晓慧生怕秦风会迁怒他们夫妻俩，一脚把他们踢了，今天早上知道王安昨晚给自己老公替班，结果就替得差点扑街的消息，徐晓慧的第一反应就是在心里高呼我的命怎么这么苦，然后第二反应，就是暗骂乡下那群亲戚全都是王八蛋，大过年的就知道吃吃吃，猪的贡献都比他们大。

　　秦风看着徐晓慧神色不定的模样，一下就猜到了她的心思。

　　“阿姨，你放心，这事跟罗叔叔没关系。遇上昨晚上那种事，伤了谁都是我的责任。”秦风安抚徐晓慧道。

　　徐晓慧一听这话，心里的石头总算落了地，脸上洋溢出死里逃生的微笑，问道：“店长没什么事吧？”

　　秦风看着徐晓慧满脸阳光灿烂的样子，颇有些哭笑不得，正要答话，却听苏糖猛地一声惊呼：“是他！”

　　秦风闻声看去，愕然在屏幕上，看到了一张熟悉的脸。

　　徐晓慧紧跟着惊诧喊道：“我见过这个人，昨天早上在我们店门口来来回回走过好几趟！”


第三百一十二章 买命钱

　　即便占着天大的理，秦风原本也不想把事情搞大。毕竟开门做生意，店里人若是各个都为了店长被人弄残而整天摆出一张与全天下不共戴天的表情，绝对影响收入。可秦风自己嘴巴严实，并且还能管得住家里人，却不代表能堵上所有漏风的墙。徐晓慧身为一个整天除了穿串就是闲聊的中年妇女，在憋了足足三天之后，终于还是没能收住节操，在某个风和日丽的早上，把弄残王安的凶手偷偷地告诉了店里的另外三个大妈，并且认真叮嘱她们，小老板吩咐过，绝对不能告诉别人。而结果自然可以预见。

　　肖俞宇杀人未遂的消息不胫而走，半天之内就在十八中后巷一带街知巷闻。

　　无数在正月时节里闲得蛋疼的十八中学生闻讯赶来，要么是声援秦风赶紧地弄死肖俞宇，要么是驻足肖俞宇的烤串店前不走，变着法子地折腾人家的生意。总而言之，“南哥”这块招牌在今天终于有了点铜锣湾大佬的意思。

　　不知天高地厚的后生儿们将挑衅一再升级，矛盾爆发终于没能避免。

　　肖俞宇的店被人围堵了好几天，经过2次警察出面驱赶，到了王安昏迷不醒的第7天晚上，终于顺利产生了大规模骚乱。

　　骚乱的起因很简单，就是一群十八中的熊孩子，用不阴不阳的口吻集体嘲弄肖俞宇店里的伙计，说他们居然无能到要给一个就算把脑残片榨了汁输液就抢救不回来的傻逼打工，简直是人生无望、前途无亮。肖俞宇店里头新招的几个毛头小伙，正是年方十八、血气方刚，自尊心与玻璃心并重，干你爹与弄你娘齐飞的年纪，被人这么一嘲讽，其愤怒程度相当于我爱罗被人当面喊了熊猫，其体内的洪荒治理与禽兽之力瞬间拦都拦不住地就喷发出来。

　　他们先是使用了厨具，然后又端起了油锅。

　　几个学生死里逃生，捡回一条命后，立马不甘示弱地还以颜色。

　　原本只能算作小规模冲突的群殴，很快就因为住在附近的十八中学生数量实在太多，且肖俞宇这傻逼拉的仇恨值略高，飞速演变成了一场激烈的拆房子事件。

　　等到警察同志姗姗赶来，肖俞宇他妈苦心维持了小半年的烤串店，已然成了一堆废墟。屋里头凡是可以被砸坏的，包括人在内，全都没了使用功能。

　　肖俞宇店里的2个伙计和1个店长，被紧急送往医院抢救。

　　而打砸得最忘情的几个激情少年，自然也被抓进了局子。

　　这场冲突爆发的时候，秦风正在医院里看望王安。

　　王安死里逃生，没死，但自打从手术室里出来，就一直紧闭着眼睛。医院的护理相当到位，从头到脚，除了菊花穴外，但凡能给他插管子的洞洞，全都给塞上了东西。鼻子上插的是鼻饲管，这是用针筒注射流食，给喂饭的。口鼻上带着氧气罩，防止猝死的。身上贴了一堆电极片，监护器就摆在床边。而最让他丢尊严的，还是插在小弟弟上的导尿管——倒不是他尿不出来，可问题是每天给他换好几次尿片，终归不是长久之计。

　　谢依涵在医院里陪了好几天，样子肉眼可见地憔悴下来。

　　王安家的二老也没有好到哪里去，原本年纪就大，这一个星期陪护下来，白头发都多了好几根。

　　不过好在秦风有钱，真正需要花力气的活倒还不用他们三个人来做，请个专门的护工，日薪150元，翻身、拍背、按摩、把屎，脏活累活一条龙服务到位。二老只需要站在一边指指点点即可。

　　秦风一家人到医院的时候，王安的专职护工刚好抓着一包便便出门，病床的窗帘尚未拉开，谢依涵还有二老都谨慎地站在帘子外面，和帘布内便便残留的气味保持着距离。

　　王艳梅走进去，一把拉开帘布，多少有点站着不腰疼地批评了三位几句，说他们连王安的便便都忍不了，以后那么长的日子，还怎么照顾他。

　　周春梅听了直呸呸，道：“哪会这么一直睡下去的？说不定明早就醒了！”

　　王艳梅也不和亲妈拌嘴，这边王国富又问起了秦风：“警察那边到底什么时候立案？”

　　“不知道。”秦风看着躺在病床上生不如死的便宜舅舅，微皱着眉头道，“证据我已经托律师交上去了，检察院那边说还在走程序。”

　　“这还走什么程序啊？人都已经这样了……”王国富指着王安道。

　　正说着话，病房外忽然走进来一男一女，神情切切的，不知道的还当是秦风家的什么亲戚。

　　肖俞宇的父亲肖国东和奇葩老妈黄明玉提着一个水果篮和两盒营养品走到床前，刚自我介绍完毕，周春梅说炸就炸。

　　秦风一看情形不对，赶紧拉着这两位脑残出品人出了房间。

　　三个人一路走到病区外，选了个没人的地方，肖国东终于回过神来，对秦风道：“把你爸妈叫下来，叔叔阿姨有话跟他们说。”

　　“跟我说就行。”秦风一句话顶回去。

　　黄明玉和肖俞宇属于遗传性不服，马上口气很冲地回道：“这是大人的事情，你小孩子懂什么？”

　　秦风呵呵一笑，“行，我不懂，你们可以滚了。”

　　黄明玉瞪眼怒道：“你怎么说话的？”

　　秦风半个字都不多说，立马转身就走。

　　可肖国东还算脑子情形，赶紧拦住秦风，连声道：“行，行，跟你说也一样。”

　　秦风当然不是愣头青，转会身去，摆出了谈判的架势，道：“说什么？”

　　肖国东借着路灯隐晦的光，盯着秦风多看了几眼，然后才慢慢说道：“这件事，是我家阿宇不对，警察那边已经找过我们，不过我家阿宇跟你一样，今年还没满18岁。警察那边的意思是，让我们最好私下能把问题解决了。”

　　“呵！别搞得未满十八就杀人无罪一样好不好，杀人不犯法的那是14周岁。”秦风先戳破了肖国东话里唬人的部分，然后不给黄明玉插嘴的机会，紧接着就跟道，“再说这问题怎么私下解决？我舅舅现在就是个植物人，他家就他一个儿子，你儿子把我舅舅弄成这样，你以为只是差点弄死一个人这么简单？我跟你说，换了条件稍微差点的人家，这个家就算被你儿子毁了。我没让警察马上把你儿子关进笼子里就算客气的了，你现在还想跟我谈私了？你说说，一条人命一个家，你怎么了？”

　　黄明玉翻着白眼直哼哼，可明显无话可说。

　　肖国东沉默片刻，很有生意人风范地报了个数：“50万怎么样？还有医药费我全包。”

　　“50万？”秦风嘴角一弯，“你是觉得你儿子的命就值这个数，还是觉得人民币的购买力已经强到可以用50万换别人一家家破人亡了？”

　　黄明玉不爽了，尖酸道：“50万还嫌少，你当你这辈子能赚到多少个50万？”

　　秦风呵呵两声，连解释都欠奉，直接转身掉头。

　　肖国东一瞧情况不对，价码转眼往上一翻，喊道：“100万总可以吧？”

　　秦风继续往前走。

　　“你自己报个价，你到底要多少？”肖国东看着秦风越走越远，心里终于慌了，大喊出来。

　　眼见就要走回楼里的秦风，终于在这一刻停下了脚步。

　　杀人固然要偿命，但既然人没死，就该尽量多地争取赔偿。

　　肖俞宇应该坐牢，可在坐牢之前，该赔的钱，一分都不能少。

　　秦风的思路，还是很清楚的。

　　他不急不缓地走回到肖国东面前，轻声报出了一个数字：“300万。”

　　肖国东的嘴角可见地微微一抖，黄明玉直接高声惊呼出来：“你不如去抢银行！”

　　秦风淡淡地给他们算起了账：“300万是起码的。我舅舅没医保，住院这一个星期，已经花掉了6万，现在病情算是平稳了，但每天的花费至少还在1000块以上。光是医药费这块，接下来至少还得给他准备100万。剩下的200万，其中100万就算我舅舅无能，是他这辈子应该到手的收入，算是误工费，还有100万，那是精神损失。我舅舅他女朋友有多漂亮，刚才你们自己也看到了，换了是你们，年纪轻轻，事业爱情刚起步，结果好日子才开头，就被一个傻逼用钢棍敲成了植物人，你们会甘心吗？100万精神损失费算多不算多？”

　　肖国东站在男人的立场上，想起谢依涵的样子，很是有点动摇。

　　黄明玉却是标准泼妇，开口就是大招，大声道：“100万拿去嫖，都足够几千个女人了，你舅舅的女朋友又不是逼里镶钻的！”

　　秦风瞥了她一眼，深深地感到了家庭教育的重要性。

　　有这样一个妈，肖俞宇的脑残完全值得同情。

　　“你们自己考虑吧，我反正就是这个意思，要赔钱，300万是起步价。少一个铜板都免谈。”秦风嘴上很坚定地说着，其实心里已经做好了还价的准备。

　　可肖国东刚想跟秦风把话题继续下去，黄明玉的手机却忽然响了起来。

　　她接到电话，听了几句，直接就吼了：“怎么回事？谁干的？报警了没？人抓了没？抓了？好！我马上回去！”说完，把手机一挂，指着秦风的鼻子就破口大骂起来：“你个狗生的东西，叫人来砸我家的店是吧？还300万？3毛钱你都别想要！我明天就让警察来抓你！”

　　秦风被黄明玉骂得一头雾水。

　　肖国东也是满脸不解道：“怎么了啊？”

　　“怎么了？”黄明玉情绪亢奋、神情乖张地指着秦风道，“这个狗生的，叫人把我们家的店给砸了！”

　　肖国东疑惑地看看秦风。

　　秦风眉头紧皱，强忍着一巴掌拍死黄明玉的冲动，冷冷道：“如果人是我叫的，我给你一百万；如果人不是我叫的，你多赔我舅舅100万，怎么样？”

　　黄明玉撒泼不停，完全不讲道理地喊：“就是你叫的，除了你还能有谁啊？妈的狗东西！”

　　秦风嘴角一抽，终于没能忍住，上前一步，狠狠地一脚踹向了黄明玉的肚子。

　　黄明玉一声痛呼，载倒在地，捂着肚子高声嚷嚷起来：“哎呀，杀人啦！救命啊！”

　　肖国东毕竟还是向着自己老婆，哪怕他心里清楚确实是黄明玉不对再先，可还是冲着秦风咆哮起来：“我弄死你，你信不信？”

　　秦风颇有点后悔自己的一时冲动，但踹都踹了，也就没得挽回。

　　眼见生意谈崩了，秦风也没心思再和肖俞宇的奇葩老妈纠缠下去。

　　趁着围观的人还不多，不再理会装死装得很逼真的黄明玉，径直走回了住院楼。

　　回到楼上，王国富马上拉着秦风问东问西，秦风省略了谈话的诸多细节，只是说了那几个关键数字。王国富听完了很是当一回事。无论怎么说，王安的医药费和以后的花销确实是个难题，如果肖俞宇家真的可以拿出几百万当补偿，肖俞宇是否要去坐牢，倒是可以摆在第二位考虑了。毕竟，就算肖俞宇真的蹲局子去了，王安也不会马上从床上爬起来。

　　秦风正和王国富在病区外的走廊上嘀咕着，这边电梯一响，走出来的又是肖国东和黄明玉。

　　肖国东走上前，打量了王国富一眼，问道：“你是王安他爸吧？”

　　王国富点点头。

　　肖国东无视秦风，干巴巴地王国富道：“我给你打50万，先把医药费垫了，你看怎么样？”

　　王国富一时当机，既搞不清状况，也下不了决定。

　　秦风见状，马上接回话语权，回答道：“400万。”

　　黄明玉捂着肚子上前，仿佛是天然欠抽，掐着嗓子翻着白眼道：“你这辈子是没见过钱是吧，知不知道400万是什么概念啊？400万，买你舅舅2条命都够了！”

　　这话一出，王国富瞬间不犹豫了。

　　他指着黄明玉，声嘶力竭地吼道：“去你妈的，你别说400万，你现在就算拿4000万来，你儿子也要被拉去枪毙！”

　　黄明玉没料到这老头居然有这般战斗力，愣神两秒后，撂下一句：“给脸不要脸，你们一分钱都别想拿到手！”说完，也不管肖国东什么反应，自己踩着高跟鞋，咔咔作响地，快步跑进了刚开门的电梯，然后也不等肖国东上去，自己就关掉了电梯门。


第三百一十三章 不是钱的问题

　　十里亭路的事情闹得有点大，不仅吓到了肖俞宇全家，甚至惊动了地方媒体。一大群学生砸人店面，消息一经传开，隔天就登了报。十八中的领导班子不幸集体躺枪，大过年的被市教育局领导叫去喝了几杯茶，书记行政记大过，校长因为没背景，干脆被停了职。而向来以治理学生著称的政教处主任周海云，这回倒是因祸得福，临危受命一下被提到了代校长的位置上，被上级领导要求，要“以更坚决的态度整顿校风校纪”。十八中的学生们得知之后，全校上下不由哀鸿遍野，纷纷咒骂肖俞宇不是东西，间接毁了他们的美好中学生活。天晓得周海云这货上台之后，十八中会变成怎样一副人间炼狱的景象。

　　身处漩涡中心的秦风，自然多多少少也听到一些关于周海云的传闻。对于周海云走上人生巅峰这件事，秦风的感慨程度甚至要比秦建业升官的时候更加强烈。要知道，半年前他和秦建业为了提干这一步，可是耗费极大的脑力，其间各种勾心斗角，详细拎出来差不多可以当官场文来看。而周海云这货，却是纯粹地靠着天灾人祸上了天，只等下回全校大会或者区教育局大会之类的会议表决通过，就能一下把原先的事业编制改为干部编制，这其中的差别，足以眼红死一大群在体制内熬了几十年也提不了干的倒霉蛋。

　　不过感慨归感慨，秦风却也没花太多心思在周海云身上。

　　由于街区周边出了恶性事件，他店里的生意也跟着受到了影响。连续数天，十八中后巷晚上都有警察值勤巡逻，气氛神神叨叨的，搞得很多客人都没了消费的心情。秦风虽说是日子照过，该学习学习，该遛狗遛狗，该摸苏糖摸苏糖，可心里早就骂肖俞宇全家骂翻了天。

　　如是骂着，不知不觉，就到了苏糖开学的日子。

　　而就在苏糖开学前的一天，秦风收到了一个“噩耗”。

　　检察院那边发来公函，说肖俞宇弄残王安一案证据不足，暂不予立案。然后紧跟着不到半个小时，区公安局那边就跑来两个民警，点头哈腰地跟秦风陪着笑脸，说把秦风送交给他们的监控原件给弄丢了。秦风一听，当即就要拉着两位民警上楼再拷一份，结果两人上楼之后，却把房门一关，暗戳戳地跟秦风传达了这么个意思：肖俞宇家找了个牛逼角色，给区局施加了不小的压力，所以这件事区里现在根本没法搞；但如果你天真到以为区里搞不定，去市里就能搞定，那只能说明你道行太浅，因为不出意外，不管你去市里多少次，市里肯定都会把皮球踢回区里——除非，你便宜舅舅真的哪天死了。

　　秦风很难形容自己听完这两位民警的话之后的心情，反正光说脏话肯定是不济事的。

　　到了晚上，去医院看望王安的时候，秦风也不好把这件事跟王安家的二老明说。而谢依涵——秦风没碰到。因为第二天就要开学的缘故，在医院里陪了差不多有半个月的她，终于还是回家了。毕竟新学期上班第一天，总不能披头散发顶着黑眼圈过去。

　　秦风在王安床前待了20来分钟就走了。

　　出了医院，就直奔秦建业家里去。

　　晚上8点出头，秦建业全家都在。

　　秦风按响了门铃，秦淼赶紧蹦蹦跳跳下来开了门，然后一瞧苏糖没一起来，热情立马减掉一半。

　　“你爸妈睡了没？”秦风多此一问地走过秦建业小别墅的入门长廊玄关，走进厅里，发现那楼梯下的小喷泉内的矿泉水瓶子倒是没了，却多了一大堆破旧家具，看起来比上回还要更加杂乱无章。秦风算算日子，猛然想起秦淼这货转眼已经要上初二的下学期，也就是说一年之后，秦建业就要搬去江滨路的那间大屋子，心里不由微微叹了口气，直说时间过得真特么快，卖着烤串抱着苏糖，转眼就是一年多。

　　秦淼没精打采，扶着已经被秦建业夫妇破罐破摔的旋转楼梯的脱皮扶手，低着头费力地往上走，嘴里直叹气道：“睡个屁啊，正在检查我的寒假作业呢。哥，我好郁闷，寒假怎么这么短……”

　　秦风敏锐地捕捉到了秦淼对他的称呼的变化——从“小风哥哥”变成了“哥”。少了点亲切，多了份简洁。

　　秦风微微一笑，说道：“等再过几年，你就会发现假期这种东西根本就是多余的，你看你妈，从年头忙到年尾，每天还嫌时间不够用。”

　　秦淼反驳道：“可我爸有放假啊！”

　　“你爸放假的时候比上班更累。”秦风说了句秦淼暂时还无法感同身受的话。

　　秦淼却装作“我懂了”的样子，老气横秋地叹了句：“成年人的世界……”

　　上了楼，叶晓琴和秦建业早就放下了秦淼的作业。

　　对于秦风，这对夫妇早已不将他当作一般的小孩子看待。这大晚上的，天又还冷，秦风事先连招呼都不打，独自一人开车过来，秦建业和叶晓琴料定，秦风要么是遇上了什么急事，要么就是遇上了什么难事，反正不会是什么好事。

　　“小叔，小婶。”秦风打了招呼。

　　秦建业保持着他一贯笑眯眯的样子，呵呵着问废话道：“晚上吃了没？”

　　秦风抬头看了眼时钟，用废话回过去：“你这里要是有剩饭，我现在可以再吃一顿宵夜。”

　　“你这张嘴……”叶晓琴似夸非夸地摇着头，给秦风泡茶去了。

　　秦建业看了眼秦淼，微拉下脸道：“不早了，你抓紧去洗脸洗脚睡觉。”

　　“啊？”秦淼闻言一怔，指着时钟嚎道，“现在才9点不到啊！”

　　秦建业鸟都不鸟他，一拍秦风的肩，圆乎乎的下巴一甩，示意书房的方向道：“我们去那个房间说。”秦风和秦建业撂下秦淼进了书房，叶晓琴的茶紧跟着就端了进来，然后顺带把房门一关，书房里就只剩下了叔侄二人。

　　“你怎么过来也不先打个电话，万一我人不在家里呢？”秦建业仿佛是挺漫不经心地这么一说。

　　可秦风听得出来，人家的潜台词是：下回来找本大人，一定要预约。

　　秦风点点头，顺着秦建业的意思解释道：“这事情不方便让耀华叔知道。”

　　秦建业这下才面露释然，轻轻哦了一声，然后才问：“什么事情？”

　　秦风没拐弯抹角，简单地把肖俞宇弄残王安，区里的公检机构又被肖俞宇家走通关系的事情给秦建业说了一遍。秦建业听完后沉思良久，才缓缓问秦风：“那你想怎么办？”

　　秦风直抒胸臆地回答：“第一当然是得让他吃点苦头，都把别人弄成植物人了，坐牢总是少不了的吧？”

　　秦建业凝重半天的脸上，这时又慢慢恢复了笑意，他继续问道：“你想让那小子坐几年牢？”

　　“这是法院的事，多年我管不着，我要的就是一个理。”秦风道。

　　秦建业微微点头，顺手拿起了那杯给秦风泡的茶，呷了一口，然后道：“事情我可以先给问问，要是能办下来，我尽量帮你办了。”

　　秦风说了声好。

　　秦建业又问：“那钱呢，打算让他们赔多少？”

　　秦风照实道：“要是阿蜜她舅舅能慢慢好起来，少赔多赔倒是无所谓，把医药费赔了，再给给十来万当营养费、误工费什么的就行；可要是人好不起来，我心里的底线是至少200万。”

　　“你倒是真敢开口。”秦建业笑道，“你知道200万是什么概念吗？”

　　秦风很想说“知道啊，就是我现在2年的纯收入嘛！”，但他却忍着没说，只是强调道：“200万不算多，王安他爸妈年纪一大把了，以后根本没办法照顾他。我们虽说是亲戚，但大家都有自己的日子要过，不可能天天在医院里守着他。王安要是一直醒不过来，就只能雇人照顾。现在医院里的那些专职护工，一天的价钱就是150，等过几天物价再往上抬，一天两三百也有可能。王安今年才28岁，就算他死得早，少说也得再耗上几十年。小叔，你算算，每天的护理费当200块，医药费、床位费当他便宜点，也算200，这一天就是400块。一年下来就是15万，200万，满打满算用不过15年。说真的，这钱我已经要得够少的了。”

　　“你跟我算这笔账有什么用？”秦建业很不习惯被秦风带着走，心里些许生出点烦躁，道，“现在的问题是，人家根本不可能赔给你这么多钱。别说200万，100万我看都难。”

　　秦风没有和秦建业纠缠这个问题。

　　而且秦建业确实也说得很对，昨天肖国东的开口价是50万——想来以他溺爱肖俞宇的程度，昨天好歹是抱着破财免灾的心态来找秦风的，其实心底里已经做好了花钱的打算，可饶是如此，价格依然只到这个程度，可见是真的拿不出那么多现金来——东瓯市这些年制造业尚未垮，很多老板的钱，其实全都在资金链里滚，平时花个几万块无所谓，但一下子要提出百来万，那就真的有点伤筋动骨。资产和资金，终归是两码事。

　　秦风没喝到一口茶就出了门。

　　返回自己家后，就跟没事人似的，继续和苏糖补习英语。

　　到了第二天，全市各中小学开学，沉寂了半个月的东瓯市市区，终于彻底走上了正轨。

　　秦风从早上招呼客人到傍晚，晚上烤串时间到后，就把生意交给了静静和秦建国，然后自己带着王艳梅，又驱车前往医院探望王安。

　　7点多正是医院最热闹的时段，秦风和王艳梅来到病房的时候，屋子里正吵成一片。

　　吵架双方是周春梅和一个保姆。

　　王艳梅见状，二话不说就冲上去先劝架。

　　可周春梅和那保姆都像是打了鸡血，怎么拉都拉不开，再加上那保姆身边居然还跟着她的老公，两个人你一句我一句的，反倒把劝架的王艳梅也骂上了。

　　秦风站着听了一会儿，终于听出一点意思。

　　原来是那保姆觉得暖气太干燥，自己在房间里待着不舒服，就要求周春梅关了；而周春梅又怕王安会感冒，所以坚决不关。

　　秦风用10%的智商分析了一下，得出这保姆绝逼欠抽的结论，不过看她撒泼的德性，又失去了和她讲道理的心情。

　　两边吵了半天，终于引来了护士。

　　那保姆估摸着是真拿医院当家了，不依不饶地又和她老公唧唧歪歪了好多话，最后才消停下来。至于空调——秦风也拿这种拿盲流当本事的人没办法——还是给他们关掉了。

　　周春梅气得坐在一旁直哭，秦风也没法劝。

　　过了一会儿，秦风的手机忽然响起，是秦建业的狗腿主任江耀华打来的。

　　江耀华问了医院地址，没等上10分钟，秦建业和江耀华就到了病房。一同来的，还有另一个看气场和秦建业不相上下的中年大肚男。

　　三个人一到场，周春梅就本能地停止了抽泣。

　　好歹是亲家这边的亲戚，总不能在这时候丢了脸。

　　秦建业一看周春梅泪眼莹莹的样子，还以为她是在哭王安，礼节性地问了句：“好点没？”

　　周春梅摇摇头，满脸哀愁道：“动都不会动。”

　　秦建业叹了口气，打开拿在手里的包，掏出一捆钞票递给周春梅，道：“阿姨，钱不多，你先拿着。”

　　周春梅忙摆手道：“不行，不行，怎么能拿你的钱。”

　　“收下吧，以后用钱的地方还多着呢。”秦建业淡淡一句话，把钱送到了周春梅的手中。

　　江耀华这时抬头看了眼中央空调的出气口，见丝带没在飘，左右瞧了瞧，然后径直走到墙边，顺手开起了空调。

　　那保姆和他老公对视一眼，颇为忌惮地犹豫着到底要不要发飙。不想刚转过头，正巧遇上了周春梅的眼神，顿感失了面子，蹭的一下就站起来，走过去关掉了空调。

　　江耀华见状一愣，问道：“你干嘛？”

　　保姆一脸理直气壮道：“开着不舒服！”

　　江耀华反问：“医院是你家开的？”

　　保姆昂起头，霸气侧漏地说：“不是我家开的，但我就是要关掉！”

　　秦建业和另外一个中年头转过头来，面无表情地瞥了那保姆一眼。秦建业什么都没表示，只是对秦风道：“小风，出来说几句话。”

　　秦风看了眼秦建业身边的中年大肚男，轻轻点了点头，跟着两个人走出了病房。

　　江耀华却是没跟着出去。

　　他迎着那保姆走过去，走到她看护的那个病人床前，看清病人的床号后，问那保姆道：“你是看这张床的对吧？”

　　不等保姆答话，他的老公就从边上蹦跶起来，强行装逼道：“怎么？想搞我们啊？我告诉你，我在社会上有的是人！我不怕你！”

　　江耀华用看流浪狗的眼神看了看他，默默地转回身，没再多说一个字。

　　而与此同时，病区外面，秦建业已经为秦风和中年大肚男互相介绍完毕。

　　在区政法委任职的大肚腩张钊平跟秦风说了句直截了当的话：“这件事，我们暂时办不了。你要真咽不下气，我过几天带你去见个人试试。”

　　秦风马上问道：“我要准备多少钱？”

　　张钊平摇摇头，神情略严肃道：“不是钱的问题，就算是钱的问题，你那几个钱肯定也不够用。”


第三百一十四章 请神

　　2月份快过完了，但晚上还是冷。晚风呼啸着从耳边吹过去，声音仿佛是尖锐的口哨，秦风一行五人从医院里出来，江耀华很守规矩地和秦建业以及张钊平保持着半个身为的卑下距离，走到停车场，秦建业示意他先把张钊平送回去。张钊平目光中带着一丝欲望，客气地和王艳梅握了握手，才转身而去。秦建业心里呵呵一声，有点为自己老哥脑袋上的颜色感到担忧，然则转念一想，觉得秦建国好歹也是过来人，既然能忍得下十年前卢丽萍给他戴上的那一抹绿，就未必忍不了日后可能再发生的某些难堪事——所以有的时候，没本事的男人娶到漂亮老婆，也真不见得就是命好。心里这么龌龊地转了一圈，秦建业用比张钊平稍微收敛一点的眼神多瞄了王艳梅一下，淡淡笑着对秦风道：“我们走。”

　　秦风嗯了一声，领着秦建业朝停车场的另一端走去，几分钟后，三个人一起坐上了老秦家公用的大众SUV。秦建业头一回坐秦风的车，他主动坐到副驾驶座上，占了原本属于王艳梅的专座。秦风熟练地倒车出库，小半分钟后便开上了马路。

　　秦建业看得不解，问道：“你在哪里学的开车？”

　　秦风笑着回道：“自学的。”

　　“自学？”秦建业呵呵一笑，心里头自然一百万个不信这种鬼话，但他也没无聊到要刨根问底地往下追究。毕竟秦风到底是在何时何地跟谁学的驾驶，这件事跟他半毛钱关系都没有。笑过之后，秦建业马上说起了正事：“刚才的张书记，早上到区公安局了解过情况，公安局那边已经立案了。”

　　“立案了？”秦风忍不住扭头看了秦建业一眼，奇怪道，“不对啊，检察院那边明明已经发函给我，说证据不足无法立案。”

　　“假的。”秦建业一语道破，“发给你的那张公函是假的。”

　　这下换秦风一百万个不信了，他略显失态地惊声喊道：“检察院的公函他们也敢伪造，不怕身上的皮被扒掉吗？”

　　秦建业收起笑脸，眯缝着眼，语气中透着深沉：“不算伪造，那封公函的红头和盖章，上面全都缺了一个字。正本应该是‘东瓯市中心区人民检察院’，你收到的那个，少了一个‘市’字，文件纸张和印章，全都跟检察院没关系。再说了，检察院如果要给你寄公函，也不会直接给你寄平信，这种故意伤人致残的要案函件，他们肯定会通知你本人过去拿。”

　　秦风听得有点云山雾罩，道：“这么说东西不是检察院发给我的？”

　　“也不能这么说。”秦建业摇头道，“检察院那边肯定是有人知道这件事的，就是装作不知道而已。”

　　秦风问道：“他们为什么要这么做？骗我有意义吗？”

　　“当然有意义。”秦建业笑道，说话的声音也洪亮起来，他不仅是要说给秦风听，心底里还有一种在王艳梅面前得瑟的意思，“他们骗你说无法立案，那么你肯定就会一直纠结在‘立案’这一步，你想想，如果连案都立不了，公安那边，是不是就能理直气壮地不查案了？”

　　秦风眉头紧皱着说出四个字：“拖延时间？”

　　“对，就是拖延时间！”秦建业坐直身子，手指头在车台上一敲，“这种案子判多少年，是要验伤的，拖得越久，你舅舅的身体越好，那个打伤你舅舅的小孩，判得就越轻。”

　　“不是有入院记录的吗？”王艳梅忍不住插嘴道。

　　秦建业笑道：“入院记录也就是几个字，改一下还不容易？”

　　王艳梅顿时傻了眼，嘴唇微微动着，想说点什么来表达此时的心情，却连半个字都讲不出来。

　　秦建业继续道：“我猜那个孩子家里，应该是请到内行人了。今天早上张书记去公安局查这件事，人家公安局的工作台账做得清清楚楚，立案调查的经过白纸黑字，除了调查结果还没出来，其他方面挑不出半点毛病。公安局这几天，其实就是等你去闹，你只要一去闹，人家把卷宗拿出来一公布，你就直接从受害者家属变成闹事人，那样的话，别说给你舅舅找公道，你自己都得搭进去。”

　　秦风听得心头直跳。

　　暗想肖俞宇家里到底是找了何方神圣，区区一张假公函，第一拖住时间，第二暂时保住了肖俞宇，第三把公安局和检察院的人集体从事件责任中摘出来，第四还特么顺手给他下了一个要命的套。一石多鸟，计中套计。都已经残血要挂了，居然还能想着反杀一波，这心态，这手段，高手中的高手啊！难怪这段时间总觉得自己的重生者光环半点作用都没发挥出来，感情这人要不是年过四五十岁，历经风波诡谲，重生了也没多大用。三十郎当岁自以为见过点世面实则是菜鸟一只的普通人，就算你能算天算地，尼玛也算不过这群人精好不好。

　　秦风深深地吸了口气，感慨道：“这些人，太他妈会玩了……”

　　秦建业也跟着叹道：“是啊，所以做人呐，还是得小心谨慎一点。就咱们这么个小小的东瓯市，背地里都多的是一般小老百姓得罪不起的人。中国这么大，人物太多了。”

　　车子里一下子安静下来。

　　良久，秦风才问道：“我们过几天要去见什么人？”

　　秦建业想了想，道：“不好形容，反正你到时候见到就知道了。”

　　秦风好奇道：“是市里的领导吗？”

　　秦建业又是片刻沉默，然后像是想到什么有趣的事，嘴角微微上扬，笑容中没了造作味道，道：“他说话，比市里的领导管用。”

　　秦风暗叹我靠这么嚣张，正要追问，秦建业却自己先忍不住露出一点口风：“今年春节，我们市里新空降来的书记，初一早上第一个去见的就是他。”

　　秦风瞪大了眼睛。

　　虽然不知道秦建业说的到底是谁，但听口气——肖俞宇家那头请了高人，咱这边儿，直接就请了神啊！


第三百一十五章 这里的黎明闹哄哄

　　王安清楚地知道自己还活着，并且随着日子一天一天过去，慢慢地也能听到身边人说的话，只是无论他如何努力，眼皮子却总是睁不开眼，至于说话，就更没可能。渐渐的，王安掌握到了自身以外的另一些规律，比方说每当他感觉屁股发凉，那就是保姆给他收拾满裤裆屎尿的时间，每逢那时，他总会在内心高喊“弄死我吧”之类的话。生不如死的体验，持续了将近大半个月，而这天早上，王安要比往常来得更加烦躁。

　　吵。

　　病房里很吵很吵。

　　植物人状态下的王安，其实也是需要睡觉的。昨天一整天，他被动地接受着来自四面八方的探望，整整十几个小时，耳边就像堆了几万只苍蝇，嗡嗡作响着几乎没有消停。好不容易等到可以睡了，结果病房里又来了个新病人，而那些个家属集体脑残也不知道要小声点小说，闲扯到三更半夜也没有安静下来。王安只恨自己不能开口，不然照他尚未修炼到位的脾气，早就跳起来指着那群傻逼破口大骂了。

　　如是再三折腾到不知某时某刻，喧闹的病房，终于迎来了片刻的安静。

　　王安沉沉睡去。但这一觉，却短暂得仿佛没有。

　　“哐哐哐哐……”清晨五点，病房里名叫小燕的中年女人早早起床，拿着一个玻璃瓶，在床头柜上捣起了药。那密集犹如摇滚乐鼓点的碰撞声，回荡在病房里久久不停，不到3分钟，就成功地吵醒了屋里所有的病人。

　　昨晚上和同伴们夜聊到将近3点钟的新病人家属睁开眼，皱了皱眉头，却没有多说什么。他们相当自觉地以己度人，以为医院病房就是这种环境——每个人各管各的，想怎么吵吵，旁人都管不着，所以吵别人和被人吵，都属于正常情况。

　　小燕低着头，余光却一直瞥着昨天刚到的那张病床。

　　此时此刻，小燕的肚子里满是火气。在二医的病房里当了三年保姆，在她看来，这病房和她家已经没什么区别，谁要在病房里干些什么，包括夜里上厕所是否要开灯，冬天天气冷是否要开暖气，各种垃圾该扔哪里，这些理所当然都该是她说了算。要说底气从何而来，按照小燕的逻辑，那就是她是医院的人——虽然论对医院的实际作用，她甚至还比不上一个实习生。

　　昨晚上的一番闹腾，让小燕深深觉得自己受到了侵犯。

　　一整晚没睡好，到了清早5点，小燕索性就不睡了。

　　她照顾的这个老头子是个重度瘫痪，所有吃的东西都得通过管子直接打进胃里，所以早上要吃的药，自然得磨成粉末。

　　其实这个点，还远没到老头吃药的时候，老头吃药是在7点。

　　小燕这么干，纯粹就是报复——你们不让老娘睡好，老娘也不让你们好过。至于病房里其他无辜的病人和家属，呵呵，管他妈的呢，天底下老娘最重要，太阳和月亮都要围着老娘转。尤其，这里还是老娘的地盘！

　　小燕越是这么想着，下手的力度就越重。

　　就这么磨杀父仇人的骨灰似的敲了快有5分钟，她侧对面的病床旁，终于响起了一个忍无可忍的声音。

　　“你轻点好不好？你不睡别人也要睡的，现在才几点啊？”周春梅这个星期来半个字都没和小燕说过，因为秦风和王国富都劝她，别和没素质的外地人一般见识。

　　小燕根本不掩饰对周春梅的厌恶，她拉下脸来，理直气壮地喊道：“怎么吵了？这个阿公不用吃药的吗？别人都没说吵，怎么就你说吵了？”

　　这话显然欠抽，话音刚落，边上一群人就叨叨起来。

　　“我们就是忍着你不说！”

　　“就是，大清早敲什么药啊，这才5点半都没到……”

　　“你干嘛敲啊，轻轻一压，磨两下药不就变成粉了？”

　　病房里一阵讨伐，小燕在情理上不占优势，黑着脸不再说话，可敲打的力度，却又提高了两分。等她把药磨得极细极细，熟知她这臭脾气的几个病人家属，已然全都闭上了嘴。小燕心里得意，但节奏却没有改变。端尿、擦身、穿衣、拍背，她娴熟地伺候着不能动弹的老头，每一步，都尽量搞出点动静。

　　等到了6点多，医院护士过来挨个给病人量体温、测血压，房间里的灯一打开，大家终于就彻底不用睡了。

　　周春梅拖着疲惫的身体，面色憔悴地折叠起了沙发床，心里也懒得再和一个思想品德严重不及格的外地保姆置气，只是一心想着，再过一会儿，王国富就会来接她的班，自己终于可以回去好好睡一觉。她从昨天早上8点待到现在，虽说体力活全都是秦风请的保姆帮着干的，可她守在一旁看着，也同样感到心力透支。

　　太阳不多时就出来了。

　　吃过医院提供的早餐，周春梅就靠在沙发上，看着大清早过来的保姆，对王安做一些和小燕对那瘫痪老头做的相同的事情。

　　7点左右，病房外忽然闹腾起来。

　　原本8点之后才会来查房的主治医生，今天破天荒地早早进门。

　　而更令周春梅不解的是，居然连科室主任都出现了。

　　“这几床病人的情况都没问题吧？”科室主任神情凝重，问王安的主治医生潘前进道。

　　潘前进虽说是医院里资历最老的大夫之一，平日里根本不用太把科室主任当回事，不过此时，却表现得相当配合。他手里拿着病例，飞快地翻了几页，点点头，将病历交给了一旁的实习生，点头道：“没问题。”

　　科室主任嗯了一声，然后环顾房间一圈，吩咐道：“窗台上的东西都要收拾干净。”

　　小燕一听，立马就摆出一副行家的样子，冲周春梅喊道：“我早跟你说了，查房的时候不要把东西摆得这么乱！”说完，邀功似的朝科室主任看了眼。

　　然则科室主任根本没拿小燕当人，面无表情，转身就走。

　　另一头，周春梅心不甘情不愿地站起身来，正要去收拾窗台，忽然听到外面走廊上有人高喊：“来啦！来啦！区里头的人过来啦！”

　　病房里一群人这才恍然大悟——感情是有领导下来检查了。


第三百一十六章 醒来第一句话

　　往日总显尘世风貌的二医，今天一下子变得气氛不对劲起来。市卫计局的几辆车刚开进院门，长期不见身影的二医领导们就跟孙子似的排成队跑出来，满脸堆笑，极其热情。

　　只是带队的副局长见多了这种嘴脸，嘴上虽然应付着，可脚步却半点没慢下来。下来考核其实也是怪累人的，他下午还有个会议要开，过几天省里的人又要来考核他，一级压一级，说实在的大家都没什么时间。

　　陆博不丁不八地站在考察队伍当中，脸上同样挂着假笑，心态却比现场的两位主角要放松很多。他是区卫计局的，今天过来属于三陪性质——陪看、陪走、陪凑人数。

　　这种三陪性质的工作，对他而言纯属家常便饭，没法子，谁让市政府和区政府就特么建在同一片地方，屁点大的辖区，各个街道机关、区级机关、市级机关塞了一大堆，平日里街道那群孙子有事没事就往区里跑，区里的孙子有事没事就往市里跑，明眼人心里都清楚，大家就是想在领导面前多露露脸。只是大家心里也明白，其实光露脸没什么用。

　　升官这种事，关键还得看机会。

　　别的不说，就说昨天晚上给他打电话的江耀华，这辈子都快50岁了，到现在也才不过只是区工商局下头的一个办公室副主任，说好听点是个小官，说难听点其实和人家一个副乡长的司机也没什么区别，而在江耀华上头的秦建业就不一样了。

　　陆博现在一想起秦建业，就觉得党和国家对他不公平。论资历，他还比秦建业早一年进体制，论学历，秦建业是中专毕业，而他可是正儿八经的高中学历，虽说放在现在连狗屎都不如，但在那个年代，高中学历可是相当有面子的存在。

　　结果呢，他混到现在，也就是个正股级的医政科科长，秦建业那个王八蛋，却在去年的区长内斗中站队正确捡了便宜——说起来这事儿也确实邪乎，区区一间破拆迁房，居然也能成为提干的契机，陆博思来想去，只能把这一切归结为一个字——命。

　　陆博心里琢磨着江耀华昨晚上跟他说的事，脸上挂着无所谓的笑容。

　　无非就是找机会整个外地人罢了，难度系数等于零，倒是以后该怎么和秦建业相处，这个问题比较烦人。毕竟叫了大半辈子的老秦，平日里也酒里来肉里去，装得跟亲兄弟似的，可眼下秦建业突然升了官儿，私底下再接触，这态度可不好把握啊。根据可靠小道消息，秦建业随时有可能再更进一步。在东瓯市这种小地方，这人一旦到了正科级，那可就是横着走了。所以这关系，必须得弄好。就算自己暂时用不上这份人情，难保以后孩子还需要呢！

　　陆博想到这里，神情突然就严肃起来。

　　“章局，咱们好像从来没查过医院的护工吧？”走进住院大楼，陆博突然开口。

　　思维向来发散的章副局长一听这话，顿感新鲜万分，假笑着的脸，状态也变得真诚起来，略显兴奋道：“诶，你这一说，还真的是。”说着，又转头问自己的秘书：“小刘，护工这块在不在考核项目里的？”

　　“在的。”为了今天的考核昨晚上几乎要把考核内容全文背下来的年轻秘书，反应神速地回答道，“第八条，重症病人床位护理及生活废物处理情况。”

　　边上的院长一听，脸上的肌肉不由有点发硬。

　　虽然以二医的投入，在这块上完全不至于出现什么大漏洞，但问题是他们平时也没有关注过这方面的管理，章副局长的心血来潮，相当于英语老师明明说好周一考试却特么临时换成了听写，对于个别既不霸也不渣的学生来说，死活都有可能。

　　“去神经内科看看吧，那边都是老病号，护工数量比较多，能反映问题。”陆博平时话不多，但为了牵牢秦建业这条线，今天也算豁出去了。

　　章副局长多看了他一眼，心里略微有点被人越俎代庖的不爽，不过他终归会做人，在外面还是给足别人面子，微微一笑，利索点头道：“行，那就神经内科。”

　　一群人浩浩荡荡挤进电梯，中间半秒钟没停下，一路直上19层。

　　丁咚一声，电梯开门。

　　陆博一马当先从里头出来，直奔江耀华跟他说的那间病房而去。

　　等走到房门口，他才忽然转过点弯，回身跟章副局长陪笑道：“章局，这里我来多了，不知不觉脚下就快。”

　　章副局长听了解释，倒也不和陆博一般见识，道了声没事，便跨进了门。

　　医院里几个领导跟着鱼贯而入，早早收到风声的科室主任，几秒钟后便领着潘前进飞速赶来，心里还不停地喊着：麻痹的，真倒霉，怎么就查到老子这边来了！

　　可骂归骂，进了屋子还是照样装孙子，见了市局的领导点头哈腰个不停。

　　这边正想让潘前进跟几个领导汇报一下病人的大概情况，却不料这位领导不按套路出牌，开口就是：“你们这边的护工，一天的陪护费是多少啊？”

　　“啊？”科室主任嘴巴一张，脑子有点当机。

　　边上深入群众的潘前进赶紧补救，抢答道：“一天150。”

　　章副局长轻轻点头，心说倒是贵得不算离谱。

　　另一头，陆博已经装作不经意地走到王安床边，确认了床头上贴着的名字后，马上转回身去，把目光对准了斜对面的保姆小燕，眼中透出了“看爷如何弄死你”的凶光。

　　“这位是这里的阿姨吧？”陆博走过去，语气相当客气地问道。

　　保姆小燕受宠若惊，还当自己要上报纸了，不等院长答话，自己就赶紧自我介绍道：“对，对，我在这里干了好几年了！医院就跟我的家一样！”

　　陆博呵呵一笑，图穷匕见：“你有上岗证书吗？”

　　小燕露出一脸“那是什么鬼”的表情，木然摇头。

　　陆博又继续问：“健康证明呢？”

　　小燕继续摇头。

　　边上的院长看看章副局长，见他面无表情，果断觉悟了：“章局，我们医院在这方面的工作上有疏漏，这是我管理上不到位，我检讨。”

　　……

　　3分钟后，检查组一行人扬长而去，只留下满屋子幸灾乐祸的病人和病人家属。

　　周春梅看着保姆小燕那绝望的神情，心里简直痛快得要上天。可以说王安在这里住了多久，她就被这个保姆欺负了多久。虽然她家也不算什么大户人家，但毕竟心里有着“本地人”的社会阶层优势，被人以客欺主，心里的怨念简直要多深有多深。更不用说，她还有一个能赚钱的准外孙女婿。

　　小燕彻底懵逼了。

　　她失魂落魄地坐在床边，浑身颤抖。

　　医院里的这份工作累归累，但收入却是她这辈子所能拿到最高的。尤其当年底回家，逢人说起工作，还能很骄傲地表示自己“在医院干活”，装得跟吃皇粮的似的，倍儿有面子。可现在，一切都化成了泡影。

　　科室主任刚才说了，让她麻溜儿地赶紧卷铺盖走人。至于她负责的老头——这年头免费实习医生难找，想靠给人把屎把尿过日子的护工却是严重过剩，分分钟就能找到接盘的，而且搞不好护理水平比她更高。

　　房间里的人全都没吭声，但是那欢送恶保姆的气氛，却是掩藏不住。

　　小燕忽然抬起头来，遇上周春梅那充满喜庆的眼神，怒了。

　　“笑什么笑！有什么好笑的！我操！”她操着家乡方言，冲着周春梅破口大骂起来。

　　站在一边等着她收拾的保安见状，下意识地便走上前去假装要动用武力。

　　小燕一瞧越发来劲，抄起桌边给老头磨药的空瓶子就喊：“怎么，你当我怕你啊？你们东瓯市全市没一个好东西！我辛辛苦苦在这里给你们干活，你们还合起伙来欺负我，你们还是人吗？全都是狗！全都是狗生的！”

　　保安压根儿不是本地人，对小燕这话完全无所谓，不过被一个老娘们儿这么指着鼻子骂而不动手，却不是他的风格。他上前一步，抓住小燕的手腕。

　　小燕奋力挣扎，尖叫着宁死不屈。

　　满屋子的人正看着戏，却见一个透明的物件忽然从小燕手中飞出。

　　空荡荡的玻璃瓶子，在空中旋转着划出一道抛物线，然后在周春梅猝不及防的注视下，哐啷一声，稳稳砸在了王安刚刚补好的脑门上。

　　周春梅瞬间面如白纸。

　　包括保姆小燕在内，病房全体陷入了静默。

　　这诡异的安静持续了将近3秒，一个极嘶哑的声音，打破了沉默。

　　“你……妈……逼……”晕迷了3周，王安用国骂宣告灵魂归位。

　　而几乎是在同一时刻，苏糖正在课堂上给秦风发短信：“你说舅舅醒来后，第一句话会是什么？”

　　秦风回道：“认真听讲，好好学习。”

　　苏糖道：“真笨，肯定是‘水’啊！”

　　等了半分钟，秦风回复：“那是普通话语境，照咱们这边的说法，他应该说‘口渴’才对……”


第三百一十七章 “植物人”

　　秦风到医院的时候，昨天搞得他心情不畅的外地老娘们儿已经不在了。秦风昨晚上就料到秦建业肯定咽不下这口气，好歹是正儿八经的国家干部，怎么能让一个连临时工都算不上的盲流过了嘴瘾？不过秦风倒是没有想到，秦建业报复的效率居然会这么高。

　　秦风丝毫不同情那老娘们儿的结局，一个在外打工还能如此高调的家伙，纯属没事找抽，活该引火上身。试想机关体制里的那些临时工，但凡是有脑子的，哪一个不是老老实实乖乖夹着尾巴做人，平日里顶多也就对人说一句我在某某地方上班，甚至心底里自己都不承认自己是某某单位的人。也就是那些个实在脑子缺根筋的，才会产生“因为我在公家讨营生所以我就是特权阶级”的想法，做人做事，都跋扈得迟早天诛地灭。想来有追求的人绝不会因为多出半点社会关系而莫名膨胀，倒是那些从没见过世面的，某天披上一层不属于自己的皮，就以为自己真的要上天了，见了谁都是一副张牙舞爪的样子。

　　所以论起这件事，归根到底还是和个人素质有关。反过来讲，知识改变命运这句话倒是挺正确的，因为有的时候，无知真的挺要命。

　　秦风和医院里的漂亮小护士打听完那恶妇“蠢有应得”的下场，心里很是幸灾乐祸了半天。然后怀着好心情，又去找了王安的主治医生潘前进。

　　潘前进举着一张CT片子，很专业地给秦风这位在短短3个星期就为医院贡献了快20万的有为青年讲了一番王安现在的状况。

　　秦风听完后陷入深思，继而问道：“想完全治好，得花多少钱？”

　　潘前进摇头叹道：“不好说，接下来医药费倒是不会贵到哪里去，不过护理这块不好弄，你要是一直请保姆，每个月光这一块就得五六千。他是你舅舅吧？你就算一直帮他，能帮到什么时候？再算上治疗的费用——他又没医保，全部的费用加起来，一个月至少也得万把块打底，一年就是十来万呐……”

　　秦风默然无语。

　　十八中后巷的店眼见着就要拆了，等换了地方，他还真不敢打包票自己一年能赚多少。

　　毕竟像十八中后巷这么天时地利人和的风水宝地，可不是随随便便就能找得到的。更不用说，等重新找到店面，肯定还得交房租，光这租金，就够他喝上一壶。

　　秦风的脑海中裁员的想法转念而过，有点犹豫不定。

　　做生意一年以来，到了现在，他才算是感受了身为老板的压力。

　　眼睛一睁开，就是几十张嗷嗷待哺的嘴。

　　开门招工做生意的，要担负社会责任呐……

　　“潘医生，你多帮帮忙，我舅舅现在这情况，一年两年我还是吃得消的。”秦风对潘前进道。

　　潘前进笑了笑，说：“现在你这样的后生儿真是不多了，我在这个科室里干了这么多年，别说是舅舅，就算是亲爹，这样长期躺在床上，都有儿子扔下他不管的。”

　　秦风唏嘘道：“大家都不容易，要不是走投无路，人家肯定也不想这样。都是命啊……”

　　潘前进也跟着唏嘘：“是啊，命啊……”

　　……

　　谢依涵和苏糖不等下午放学铃响，就急匆匆地跑出了校门。班主任带着学生跷课，放在东瓯市教育界也算是奇闻一桩，不过话说回来，像十八中这样的奇葩学校，出点类似的情况倒也说得过去。谢依涵接到秦风的电话是在大约半个小时前，一听说王安今天一大早就已经醒了，谢依涵顿时就没了上班的心思。最后一节语文课才开始没多久，她就迫不及待地收拾起自己的包，接着公然从教室里喊走了苏糖，搞得全班上下一头雾水，还以为她这是要带苏糖去赶什么重要的局，比方说陪校领导或者某其他领导吃饭之类的——不能怪苏糖她们班上的小后生们脑洞大，关键是十八中两朵花确实有这魅力，而且这社会确实存在这种供需关系。

　　出了校门，拦下一辆出租，谢依涵报上地址，那司机眼神很惊羡地多看了两眼后视镜，然后兴奋地猛踩油门，车子便在晚高峰来临前的空旷马路上风驰电掣而去。

　　一身校服的苏糖颇有点窃喜于今天可以逃课一节，不过嘴上却是关心王安的话居多。

　　谢依涵神色激动，眼眶里漾着泪光，已然做好了待会儿一见到王安就喜极而泣的心理准备。

　　片刻之后，车子在医院大门口停下，谢依涵下了车，踩着高跟鞋跑得比穿平底鞋的苏糖还快。

　　两个人一路疾行，转眼就到病房门口。

　　谢依涵情绪极其激动地飞快跑进去，正满心想着学电视剧的模样扑到王安怀里，可上前两步，却倏然闻到一股恶臭。

　　只见王安的床边已经拉上了帘子，帘子外围着一大群人。

　　秦风转头看了眼谢依涵和苏糖，苏糖一步上前，凑到秦风身旁，纠结地问道：“在大便啊？”

　　“嗯。”秦风点了点头，下意识后退一步，让自己离王安更远一些，解释道，“醒是醒了，不过还坐不起来，拉屎拉尿都得在床上，连尿管都还没拔掉呢。”

　　苏糖露出了一脸“如果我有蛋我现在一定蛋疼给你看”的表情。

　　而三秒钟之前还噙着热泪的谢依涵，情绪一下子就冷却了。

　　这劫后重逢的场面，特么的和她想象中的完全不一样啊！

　　等了一会儿，帘子里照顾王安的男保姆捧着一大包包着今天“战利品”的纸尿裤出来，房间里的异味瞬间都提高不少。在家里娇生惯养许多年的谢依涵终于忍不住，赶紧先出了屋子。

　　秦风拉着苏糖，跟她一起走出病房。

　　三个人走到病区外的大厅，来到一处靠窗无人的角落旁，谢依涵站在风口处深吸一口新鲜空气，这才问道：“他现在怎么样了？医生怎么说的？”

　　秦风缓缓回答道：“医生说他现在属于脑外科的后遗症，肢体运动功能受损，得自己慢慢锻炼回来。”

　　谢依涵马上追问：“多久才能好？”

　　“这就得看每个人的体质和意志力了。”秦风道，“医生说了，有的人可能一两个月就能下地走路，有的人搞不好一辈子都要躺在床上。”

　　“一辈子这样，那不成植物人了？”谢依涵表情凝重。

　　秦风淡淡一笑，“植物人应该不至于，总会慢慢好起来的。”

　　谢依涵叹了口气。

　　苏糖看着谢依涵的模样，张嘴欲言又止，却终究没把想问的话给问出来。

　　三个人在外头站了大概有20分钟，再回到屋里，男保姆已经给王安收拾干净了，换上了新裤子和床单，该拿走的东西全都已经拿走，病房里的窗户也已经打开，可空气中依然残留着淡淡的排泄物的气味，挥之不散的，让人想大口吸气都困难。

　　谢依涵忍着这股味道，走到王安身旁。

　　这会儿正有一个小护士在给他打点滴，王安平躺在床上，见到谢依涵，眼泪就止不住地刷刷下来。小护士生性天真烂漫，居然笑道：“有什么好哭的嘛，不就是被人看了眼屁股。”

　　王安的表情瞬间转为悲愤欲死，可惜身上没什么力气，纵然想说点什么，也是无能为力。从早上到现在，除了刚开始的第一句是三个字，其余多数时候，他都是用两个字或者一个字来表达需求，比方说“饿”，比方说“口渴”，比方说“拉屎”……

　　小护士打完针收工，转身从谢依涵和苏糖身旁路过时，下意识地绷直了腰杆。

　　谢依涵没注意到她这点小动作，她走到王安身旁，伸出手，轻轻抚摸了一下王安变得削瘦的面庞。两个人你看我，我看你，看了几秒，谢依涵忽然哼哧一声，终于还是哭了出来。

　　手机铃声不合时宜地响起。

　　秦风拿出电话，见是张钊平的号码，接通后匆匆走出病房。

　　张钊平言简意赅：“明天晚上，我带你去见那个人，你早点去江滨路1号码头等我。稍微打扮一下，把你的小女朋友也带上。”

　　“带她干嘛？”秦风不解道。

　　“到了你就知道了。”张钊平说了等于没说。


第三百一十八章 项目晚宴

　　夜幕下的江滨码头冷风如刀。

　　7点出头的时候，等秦风和苏糖来到这儿，岸边的马路上，已经停满了车子。

　　码头上显得很热闹，半封闭的连桥上，时有衣着华贵的上流人物——至少在东瓯市属于上流，至少在表面上属于上流——从桥上走过。等下到码头，用不了多久就会有别于普通快艇的漂亮小艇，将他们接到对岸的江心岛上。

　　江心岛一如往常那样，全岛四周都亮着灯。

　　但与往常相比，由于小岛西片也被点亮，所以要比平时更灯火辉煌一些。

　　盈盈灯光洒在江面上，随着水浪一波接着一波地翻动。

　　码头上方的行人对这场盛会表现出极大的兴趣，驻足一旁，指指点点。

　　不多时，几辆采访车在岸边停下，车里下来几个记者，端着摄影设备，堂而皇之地从守在桥头的那几个身穿迷彩服的专业保安跟前走过，下桥后迅速登上了刚开回来的小艇。

　　秦风看到这一切的时候，就意识到自己犯了一个很低级的错误。

　　根据张钊平昨天那个不清不楚的提醒，想象力过于狗血的秦风，今天特地让苏糖打扮得像个学生，羽绒服，牛仔裤，运动鞋。这身装扮，出入一般的场合倒是完全没问题，可放在现在这个场面，却跟炒鸡蛋倒进咖啡里似的，怎么看怎么不协调。

　　“秦风，你是不是来错地方了？这里不是餐厅啊……”苏糖的反应明显偏慢，看到进出大桥的男人、女人全都是正装出动，下意识地便把自己和他们划成了两个阵营。还以为秦风是记错了地方，才把车停在了这个码头旁。在苏糖的意识中，和秦风出来吃晚饭，就该是像街边大排档那样的地方，又或者再稍微高级点，去个主题餐厅之类的场所。而像眼前这种一瞧就知道全都是“大人物”才能出没的场合，她和秦风理所当然应该退避三舍。

　　“啊……我也觉得来错地方了……”秦风一语双关地回答道。无论前世今生，他终究没见过太多市面，这地方的气氛，让他心里有点发虚。

　　站在岸边等了不到10分钟，秦风的手机响起。

　　张钊平很快出现。

　　只是见到秦风和苏糖的时候，这位西装笔挺、身边还站着一位书记夫人的区政法委三把手，不由深深地皱起了眉头。

　　“怎么穿这样就出来了？”张钊平有点生气，“不是跟你说了，穿得正式点过来吗？”

　　秦风理亏在先，只能陪着笑道歉。

　　“这么漂亮的女孩子，穿什么不都一样。”张钊平的老婆不愧是混机关的，很圆滑的一句话，便缓和了气氛。

　　苏糖自恋多时，最是喜欢听人夸她漂亮，听对面阿姨这么一讲，甭管认不认识，顿时就觉得关系拉近不少，紧绷的神经也松开了，略显兴奋地问秦风道：“我们也过去？”

　　秦风轻轻点头。

　　张钊平心里叹了口气。看在秦建业的面子上，他好不容易才托人弄到个名额，带秦风出席今天的宴会，原本还想着靠苏糖的外形来撑一下气场，结果这俩货一现身，光这一身行头就把分数拉低不少。但是现在说什么都晚了，人都到这儿了，再回去换一身也不现实。张钊平咽下一口老血，什么都不说了，淡淡道了句：“走吧。”

　　秦风心说惭愧，牵着苏糖的手，在岸边一些个年轻人炙热羡慕目光的注视下，跨上了随波起伏的浮桥。

　　下到码头，很快就有快艇来接。

　　短短不到2分钟后，秦风一行四人已然身处对岸。

　　秦风发誓，这绝对是他有生以来抵达江心岛所花时间最少的一次。

　　上了岛，西园海景大酒店近在眼前。

　　通往酒店的小道修葺得幽静别致，间隔恰如其分的路灯刚好能照亮视线范围内的一切，两侧巨大而空旷的草坪，树立着一些修剪整齐的小灌木，行走其间，让人觉得连心胸都宽阔了不少。

　　“一会儿见了人，人家问什么你就答什么，话不要说多了，知道吧？”张钊平面授机宜，临时给秦风讲授注意事项。

　　秦风在这种环境下话语权基本为零，很孙子地表示没有问题。

　　张钊平又道：“人家大老板很忙的，今天是一个大项目的启动仪式，等下最多也就抽空跟你说几句话。你也别觉得被人看低了，心里头不舒服。这就是社会。人家能卖你小叔这个面子，已经很不容易了。”

　　秦风呵呵假笑着表示理解，然后随口问道：“我小叔人呢？”

　　张钊平道：“他中午就过来了，负责现场招待工作。”

　　秦风心里略微惊讶地“哦”了一声，暗说原来小叔还是有点办事能力的。看这现场的阵仗，今晚上来几个厅级干部他都不觉得奇怪。秦建业要是真能把这场晚宴操办妥当，也算是能干了。

　　不足300米的小道很快就走到了尽头。

　　秦风和苏糖随张钊平夫妇一同走进酒店大门。

　　苏糖很不习惯这样的场面，进门后便浑身拘谨，拉着秦风的手不敢松开。

　　两人与环境的格格不入，很快就引起了大厅内许多人的注意。但人们却并不八卦，全都很克制地没有上前打听，甚至连背后的指指点点都不存在。他们看到了秦风和苏糖，却仿佛像没看见一样。这样的场合，每一分钟、每一秒钟都是宝贵的，宝贵的时间，不该浪费在和正事不相关的人和事上。即便那个看起来怯生生的小姑娘，确实长得和今天的灯光一样明亮。

　　张钊平接了一个电话后，二话不说就扔下老婆，赶紧拉上秦风去见正主。

　　苏糖没办法，只能暂时跟在张钊平老婆身边，只求秦风赶紧回来。

　　秦风和张钊平出了大厅，乘坐电梯上到4楼，然后在空无一人的包厢过道间左拐右拐一阵，最终在一间普通的包厢门前，停住了疾走的脚步。

　　张钊平敲了敲房门。

　　门从里头被人打开，然后探出了一张让秦风颇感错愕的脸。

　　“来这么快啊？”黄秋静微笑看着张钊平，扭头又对秦风打了个招呼，“小秦老板，好久不见。”


第三百一十九章 人以群分

　　黄秋静还是那副老样子。西装笔挺，皮鞋锃亮，架在鼻梁上的金丝眼镜不曾换下，头发梳理得一丝不苟，斯斯文文的，从里到外透着一股子文静书生气，但那多年磨练出的干练气息，又使得他毫无书生的羸弱，让人看着就觉得舒服。张钊平看着黄秋静，眼中闪过一抹讶然，但他立即不动声色地掩藏住了心思，决口不问黄秋静为什么认识秦风，然后哈哈一笑，上前一步，主动伸出右手，和黄秋静重重一握，满脸春风拂面道：“黄律师，我们也好久不见。”

　　黄秋静淡然咧嘴，握着张钊平的手，沉稳开声：“张书记工作忙，咱们一年能见上三两回，也算是难得了。”

　　秦风满腹疑惑地看着两人，心里一万个莫名其妙。他看不懂眼下的局面，也想不到今天居然会在这里见到黄秋静，而张钊平对黄秋静的称呼，更是让他觉得这个世界有点复杂过头。黄秋静，这个每回见他都口口声声自称是打工仔的家伙，这个一通电话就能把东瓯地界上的黑道一哥搬出来的家伙，居然会是个律师？秦风心说咱俩好歹装逼一场，结果你丫却连职业性质都不肯讲明白，人与人之间最基本的信任呢？

　　黄秋静这时松开张钊平的手，随意一指，道了声坐。

　　张钊平和秦风上前几步，就近在沙发上坐下。黄秋静连泡杯茶的意思都没有，抽过一张椅子，坐到两人对面，张口便单刀直入：“这个事情不难，对方理亏在先，贾楚平再有本事，也没办法把白的说的黑的。咱们这儿毕竟不是北方内地，这些老干部一手遮不了天。”

　　秦风听得心头直突突，这才知道肖俞宇家请来的居然是东瓯市的前任二把手贾市长。只叹东瓯这地方实在太小，谁家里能牵上哪条线，真是谁都说不清楚。

　　张钊平像是早知道这件事，面色如常地问道：“侯先生怎么说？”

　　黄秋静微微一笑，道：“还能怎么说，当然是以理服人了。这事情该怎么办就怎么办，谁要不怕把事情闹大了，那就尽管让他闹去。”

　　张钊平轻轻呼出了一口气。话说到这份上，黄秋静后头的那位大老板，应该就算是给出承诺了。他转身拍拍秦风的肩，示意该道谢了。

　　秦风怔了2秒才反应过来，连声对黄秋静道：“黄律师，这事真是麻烦你了。”

　　“小事情，也就是几通电话的事情。”黄秋静看着秦风，忽然话锋一转，“小秦老板，你今年应该满17了吧？”

　　秦风道：“还没，我11月生日。”

　　黄秋静哦了一声，又笑着道：“没事，满16周岁，也可以自己独立办企业了。听说十八中后巷那边要大拆迁了，有没有想过房子拆了之后，接下来要干什么？要不要做个餐饮公司？”

　　秦风原本想说钱还不够，可话到嘴边，又马上控制住，反问道：“现在注册餐饮公司，是不是太早了？”

　　“小秦老板，干大事，就怕犹豫不决啊……”黄秋静话里有话。

　　张钊平这时看秦风的眼神都不一样了。黄秋静到底是什么人，已经一根脚趾跨进东瓯市权力中心的张钊平心里再清楚不过。而他对秦风的态度，明摆着就是要拉秦风入伙。可问题是，以秦风现在手头的资源，他何德何能能让黄秋静青眼相加？所以，这或许是黄秋静身后那位大佬的意思？要真是这样，秦风这孩子，可比他小叔更值得结交多了。

　　张钊平心里闪过许多念头，这边秦风已经和黄秋静闲扯上了好几句。

　　“我觉得做人还是稳妥点好。”

　　“年纪轻轻，这么保守可不好。”

　　“赚钱不容易，亏了心疼。”

　　“你现在最大的优势就是年龄，年轻时不搏一搏，到老了肯定要后悔。再说了，谁做生意只赚不赔，赔上几次，也是收获。”

　　“呵呵。”

　　黄秋静被秦风的呵呵震到，沉默片刻后，起身送客：“我这边还有点事，找个机会咱们再认真聊一聊。你舅舅这件事，你尽管放心，一两天内我就给你回信。”

　　……

　　几分钟后，秦风和张钊平走进电梯。看着电梯门缓缓关上，秦风脸上虽毫无表情，可心里却是感慨得不行。他现在好歹也是有几个小钱的，但真遇上麻烦事，还是照样被人耍得团团转。可黄秋静，或者说黄秋静身后的那位，仅仅只是动了一下嘴皮子，仿佛就能把地球的自转方向都拧过来。秦风甚至想到，昨天秦建业在医院里触了霉头，结果到了第二天才通过别人敲掉了那个不长眼的保姆的饭碗。而如果当事人换成候老板呢？那个外地老娘们儿，搞不好真的会被连夜沉进东海吧？

　　秦风微微一哆嗦。

　　张钊平瞥他一眼，问道：“怎么了？”

　　秦风道：“尿急。”

　　张钊平眯起眼，似笑非笑，这时才问秦风：“你和黄律师，什么时候认识的？”

　　秦风如实道：“不算认识吧，他挺喜欢来我店里吃东西，我们就是随便聊了几句。”

　　张钊平还想接着问，但奈何电梯下得太快，不等他张嘴，电梯门已经打开。

　　秦风快步而出，在人群中观望两眼，马上就找到了苏糖。

　　苏糖身边多了几张意料之外、情理之中的面孔，秦淼和叶晓琴居然也在。

　　见到秦风和张钊平回来，叶晓琴笑着跟张钊平寒暄，秦淼就装老成地用低沉的声音跟秦风问好。

　　秦风嗯了一声，忽然注意到秦淼身边还跟着一个瘦瘦小小的小男孩，可这小孩完全没把秦风放在眼里，正一丝不苟地盯着苏糖的胸部猛看，内心坚定得一塌糊涂。秦风心里暗道一句好奔放的性格，问道：“同学，好看吗？”

　　那小孩转头看秦风一眼，傲然问道：“你是她男朋友？”

　　苏糖用郁闷的眼神看看秦风，表示姐好吃不消这小屁孩。

　　秦风也是无奈一笑，反问道：“你打算挖我的墙角吗？”

　　不想那小屁孩居然摇了摇头，一本正经道：“我才不用二手货，不过以后找女朋友，可以参照你家这个。”

　　秦淼在一旁道：“猴子，你不要装了行不行？昨天跟胡雅芳递个情书都脸红了一节课，你现在装哪门子情圣啊？”

　　外号叫猴子的小屁孩顿感窘迫，高喊道：“我操，那不一样，那是真爱！”

　　叶晓琴听得受不了，扯了秦淼一把。

　　张钊平问叶晓琴道：“两个都是你家的啊？”

　　“不是。”叶晓琴指着秦淼道，“这个是我儿子，那个孩子是他学校的同学。”

　　张钊平补了句：“外国语？”

　　叶晓琴轻轻点头。

　　张钊平面露释然。

　　东瓯市排名第一的初中就是外国语，每年只招120人，而且只招市区户口。全市上下但凡有点背景的人家，全都挤破头地把孩子往外国语中学送，所以既然大家都是“名门”，同班同学在这种场合遇上，自然也就不奇怪了。说到底，人以群分而已。


第三百二十章 各路神仙

　　晚宴大厅里摆满了自助餐点，做工精细，味道一流。秦风从黄秋静那儿得了准信，心情一放松，肚子就觉得饿。好在他完全不需要跟在场的那些官员老板们一样端着，秦风拉着苏糖，身后跟着两个小尾巴，毫不在乎形象地沿桌扫荡。

　　秦淼班上的猴子同学嘴上虽然说着拒绝二手货，可等他和秦风混熟了，还是雄性动物本能发作地一直围着苏糖转。秦风以自己并不专业的目光好好观察了一下猴子小朋友的着装，心里猜想猴子家的条件应该比秦淼家要好上一些。小东西的打扮很讲究，马甲西裤小皮靴，很有一股子英伦风情，这种搭配，叶晓琴就弄不来——她向来只会往秦淼身上堆名牌。

　　秦风他们几个吃得正高兴的时候，猴子他亲娘姗姗现身。

　　猴子妈是个出乎意料的大美人，风姿绰约，单论美貌不输王艳梅，但那珠光宝气、端庄娴雅的气质，却不是豆腐西施能学得来的。即便看多了苏糖，秦风见到猴子妈的时候，也免不了觉得惊艳。边上一群骨子里改不了花心的大叔们更是在猴子妈出场的时候，全都挺起了腰杆，一个两个自欺欺人地把滚圆了二三十年的肚子死命往里吸，以求给这位超级贵妇留个好印象。

　　猴子他妈冲秦风微微一笑，春风拂面般地寒暄了两句，便轻轻松松拉走了不安生的猴子。秦风看着她的背影远去，忽然听到身边响起不满的哼哼声，转头一看，只见苏糖正满脸不爽地盯着他。

　　秦风大惊道：“大妈的醋你也吃？”

　　苏糖相当坦荡地口是心非道：“屁！我哪里吃醋了？”

　　“没有吗？”秦风立马把头探过去，几乎贴着苏糖的嘴巴道，“我闻闻。”

　　“讨厌。”苏糖被一招制服，笑着把秦风推开，扭捏道，“这么多人呢……”

　　“哎呀，我要瞎啦……”秦淼捂住眼睛喊道，内心里却悲伤欲绝地暗道我爱的人却是我哥的马子，老天爷简直不给活路。

　　三个人又吃了一会儿，到了晚上8点左右，现场司仪终于登场说起了正事。

　　秦风这才知道，原本今晚这场晚宴是东瓯市某地块开发动工的发布会。

　　司仪口才了得，没拿稿子，滔滔不绝地讲了大半个小时，给现场四五百号人画大饼似的描绘着这个工程的未来蓝图。秦风听得呵呵直笑，因为这个被司仪形容成“东瓯市未来20年经济发动机”的项目，到最后却变成了美食一条街。

　　一只大手忽然落在秦风肩上。

　　秦风扭过头，一时间有点恍惚。

　　徐国庆笑眯眯问道：“你怎么也在这儿？”

　　秦风回过神来，跟他打太极道：“来约会啊！”说着，给苏糖介绍道：“阿蜜，叫徐叔叔。”

　　苏糖喜滋滋地一笑，对徐国庆道：“叔叔好。”

　　“哟嚯！”徐国庆眼睛发亮地赞叹一声，直拍秦风道，“你小子，本事挺大啊，这么漂亮的女朋友，哪里骗来的？”

　　“怎么叫骗来的？我这是拿真心换真爱好不好？”秦风一本正经。

　　苏糖攥起拳头给了秦风两下，力道轻得跟爱抚似的。

　　秦淼内出血地表示：“哥，我去上厕所。”

　　徐国庆看着秦淼跑远，问秦风道：“那孩子是你小叔家的？”

　　秦风嗯了一声。

　　徐国庆微微一笑。东瓯市就这么丁点大，秦风和秦建业的叔侄关系，有心人只要想了解，肯定能了解得到。而且今晚过后，想必不少人都会知道，十八中后巷那间形单影只的烤串店，是区工商局副局长的侄子开的，而这位小老板，现在甚至还不满17岁。高中都没读完的一个小孩，不论以什么身份出现在这个场合，总是要引人注意的。

　　徐国庆和秦风寒暄了两句，提了提他家几个兄弟最近在北京的动向。

　　秦风很好奇地问了下他们和京东的合作进展，徐国庆没透露太多，只说现在还在起步阶段。秦风一听就懂，电商这玩意儿要冲天而起，起码得等到10年左右，眼下算算时间，至少还得熬上6年，中间要是没办法融到资金，即便以阿庆楼集团的财力，也只能是死路一条。不过好在北方农村出身的强哥还是靠谱的，只要徐家四兄弟自己能咬住青山，坚决死撑到底不撤资，几年之后，搞不好还真能拉动一下东瓯市的经济——试想如果把京东的总部——或者说只转移一部分职能部门到东瓯市来，有那种规模和活力的资金流撑着东瓯市的GPD，可是能活活乐死东瓯市的一二把手的。

　　徐国庆和秦风聊了没一会儿就走，然后就是一系列的剪彩仪式和市领导讲话。

　　秦风期待中的侯老板一直没现身，架子大得连市长大人都没放在眼里。

　　晚宴持续到9点，终于告了一段落。

　　直到离开的时候，秦风才总算见到了红光满面的秦建业。秦建业同志正满脸堆笑地站在一群市领导边上，几个记着咔嚓咔嚓地按着快门，还有电视台的记着扛着摄影机，拍得相当热闹。

　　秦风见小叔正忙活，也就懒得多等。和叶晓琴还有张钊平打了声招呼，就拉上苏糖，出了海景酒店。

　　苏糖对海景酒店这名字挺好奇，出门后问秦风道：“这里明明是江啊，怎么叫海景酒店？”

　　秦风给她解释道：“只要内心足够坚强，背靠坟地面朝厕所的房子都能号称背山面水。咱们市区这片自然风光本来就缺，市里想发展旅游业就不能实话实说，要是管这酒店叫江新酒店，档次直接就下来了。况且这里离海也不算远，坐船沿江出去，半个小时就能进东海，你把地图的比例尺调得大点，标个红点给外地人一看，鬼能看得出这里是江还是海？私人做生意也好，政府搞建设也好，吹牛逼都是必要手段。你像今晚这个发布会，说白了也是吹牛逼。”

　　苏糖似懂非懂地点点头。

　　边上一个中年头忽然很自来熟地凑上前，问秦风道：“孩子，你是建业的侄子对吧？”

　　今天全场都是大人物，秦风不敢怠慢，忙笑着回道：“对。”

　　中年人哈哈一笑，打开皮包，掏出名片盒，递给秦风一张名片，说道：“以后好好学习，等大学毕业了，叔叔叫你怎么吹牛逼。”

　　秦风接过名片一看，不由微微一怔。

　　只见名片上写着——市委宣传部，张开。括号：副部长。


第三百二十一章 法律不同意

　　秦风坐在柜台后面，手掌支着下巴，眼神不怎么灵动地盯着跟前一大片吃吃喝喝的客人。初春三月的气温时高时低，学校上课前的这段功夫，明摆着太阳已经高升，可天气还是嫌冷。糯米饭、甜豆浆还有从客人们嘴里哈出的热气，弄得场面氤氤氲氲，小店外头看起来就跟仙侠小说里的洞天福地似的，飘着一阵阵的白烟。王安的事情过去快三个星期了，对于每天都有一大堆事情要忙活的人们来说，俨然已经成了过去式，到了早上饭点，只有零星的熟客会问起这件事。就连秦风自己，这几天也把焦点转移到了别处。

　　苏糖的艺考时间就要到了，就定在这个星期的周末。有鉴于王安现在已经脱离了生命危险，秦风全家的生活重心便回到了原来的正轨上。由此可见，不管这世上发生了多悲惨的事情，活着的人，还是得以保重自己为先。至于王安能否收获一个公道，秦风已然完全把这件事交给了黄秋静或者更确切说黄秋静背后那个人所代表的巨大能量。如果连这股力量都无法给王安一个交代，秦风估摸着，这事就是天王老子来了，也不会有什么效果。

　　“小老板，我问你个事儿。”王浩手里端着两个装着剩饭的不锈钢碗，贼头贼脑地突然出现在秦风跟前。

　　秦风微微一怔，把千头万绪的想法收了回去，脱口问道：“干嘛？”

　　王浩忽然间笑得极其猥琐，扭头瞥了惠琴一眼，小声说道：“你觉得我是追惠琴好，还是追晓婷好？”

　　秦风愕然反问：“你居然觉得自己有挑的余地？”

　　王浩不乐意了，把两个碗往秦风跟前一放，昂首道：“我怎么就不能选选了？”

　　秦风乜了那两个碗一眼，洁癖轻度发作，摆手说：“拿走。”

　　王浩跟秦风横惯了，硬着脖子说：“你先跟我说，为什么我没得挑？”

　　秦风眉头一皱，给出了一个合理解释：“晓婷是做夜班的，你连追她的时间都没有，这还怎么追？”

　　王浩一听答案无关人身攻击，顿时眉开眼笑，呵呵道：“你把我调回去上夜班不就行了？”

　　秦风拍桌质问：“想夜就夜，想日就日，你当我这里是怡红院？”说着不等王浩回过味道，立马喊来董建山，把这货拉回了后厨。

　　“寂寞啊……”处理完不听话的伙计，秦风摇头轻叹。所谓管理学，概括起来无非就是一级压一级，只要压得妥帖，什么管理制度都是好制度。反之如果压不住，你丫就是找个耶鲁毕业的法学高材生给出个企业规章也是白扯。所有的管理，说到底也就是人和人之间的较量。

　　抖落完威风，秦风伸了个懒腰，便打算回楼上好好学习。

　　最近为了王安的事情，复习大业略微乱了节奏，秦风觉得必须尽快找补回来。不然要是明年考不上，他可不想以烤串店土老板的身份陪着苏糖在学校里晃悠——总觉得这身份配不上长相和身段全都倾城倾国的媳妇儿。

　　可秦风刚站起身，却见一辆黑色奔驰缓缓开到了店外。

　　04年的东瓯市，奔驰车说少不少、说多也不多，正在吃早点的学生们，不由地全都多看了几眼。

　　车门打开，从里头走出肖俞宇一家三口。

　　秦风嘴角一弯，乐了。

　　以肖俞宇家那貌似家传的娇纵，今天倾巢出动，估计就算不是被逼上绝路，至少也是遇到了天大的麻烦，不然断没可能跳过王安的爸妈，直接过来找他这位看似和王安没多少亲缘关系实则却牢牢把握着王家大局的便宜外甥。

　　“哟，肖老板，吃点什么啊？”秦风像是失了忆，应景地问了句不该问的。

　　肖国东大步上前，也仿佛是智商欠费，装傻充愣地笑眯眯回了句：“秦老板你这里的生意不错嘛！”

　　在旁人看来本该见了面就掏刀子你捅我我捅你的两个人，光天化日之下显得无比和谐，两只没成精的狐狸因为道行差不多，靠着彼此的气场，克制得相当稳妥。而肖俞宇和黄明玉这对奇葩母子显然就没这城府，从车里下来后就板着一张死人脸，不知道的见了，还当他们全家是来催债的。肖俞宇一言不发地低着头，心里不知道在想些什么，黄明玉眼神就跟刀子似的盯着秦风走上前，张口就毁了秦风和肖国东苦心营造的谈判气氛。她用一种很冲的口吻说：“你到底想怎么样？”

　　秦风愣住了。

　　因为事情已经全权委托给了东瓯市的大仙们，现在情况到底进展到了哪一步，秦风自己都不清楚。可那事不关己的诚实表现，在黄明玉看来却像是挑衅。

　　“多少钱，你干脆点开个价！”黄明玉指着秦风的鼻子，高声尖叫。

　　客人们和店里的伙计纷纷停下动作望过来，店里头那几位热爱八卦的大妈，更是眼里充满了兴奋而期待的神采。

　　秦风看着黄明玉，心里很奇怪像肖国东这种男人，怎么会娶一个这样的老婆。

　　然后马上就想明白了原因。

　　想必肖国东定是某年某月忽然感到空虚寂寞冷，才会不小心被裤裆里的那玩意儿所支配，导致犯下了这个影响他毕生的错误。

　　“悲剧啊……”秦风轻声道。

　　黄明玉没听懂，这边肖国东已经面露愤懑地把这蠢娘们儿拉开，面具也戴不住地撕掉，神情凝重地对秦风道：“你舅舅的事，是我家阿宇的错，我今天是特地带他来跟你道歉的。咱们能找个地方，一起坐下来谈谈吗？”

　　“谈谈？”秦风瞥了眼不敢和他对视的肖俞宇，“谈什么？”

　　肖国东露出奇怪地神情，反问道：“你不知道？”

　　秦风安静了几秒，对肖国东道：“你先等一下。”说着，直接转身上了二楼。

　　关上房门，秦风给黄秋静打了个电话。

　　那头响了2声，电话就通了。

　　黄秋静抢在秦风跟前，就说出了秦风想知道的消息：“事情办好了，想抓想放，就差你跟张书记说句话。”

　　秦风问道：“干嘛还要我说句话？”

　　黄秋静笑道：“我们又不是公检法，和你舅舅又没关系，怎么出面给你送佛到西？”

　　秦风呵呵一笑，想说声谢谢，又觉得没这个必要，想了想，对黄秋静道：“黄先生，以后有用得着我的地方，只管叫我。”

　　黄秋静直接道：“那今晚请我吃顿烤串吧。”

　　……

　　秦风带着胜利者的姿态从楼上下来，而肖国东自然猜得出他刚才是找答案去了。黄明玉红着眼，隐隐然透着股歇斯底里就快要憋不住的感觉，她盯着秦风，勉强地控制着自己的情绪，声音比之前小了很多，但说出的话，还是那么欠抽：“你到底想要多少钱？”

　　秦风看了眼坐在店门前的几十号人，从容问道：“阿姨，咱们这么正大光明地做地下交易，这样真的好吗？”

　　黄明玉忍不住了，吼道：“你要多少钱，才肯放过我家阿宇？”

　　肖国东很想抽她一巴掌，但咬牙忍住了。

　　老婆太蠢这件事，一直以来都是他心中的痛，可痛了这么多年，到现在也算习惯了。

　　秦风心里替肖国东不值了一句，然后微微一笑，淡淡报出了一个数字，让跟前这群没见过什么大钱的围观群众，深深地吸了一口气。

　　“还是那个价，200万。”

　　肖国东和黄明玉对视一眼，黄明玉紧紧一捏拳头，咬牙切齿地问道：“我给你钱，你就放过我儿子？”

　　“对。”秦风看了眼依然低头装死的肖俞宇，淡淡回答道。

　　“好！”黄明玉一脸发狠样子，拿出钱包，从里头抽出两张卡，跟扔炸弹似的扔到柜台上，满嘴硝烟味道，“每张卡里有100万，密码是6个8！”

　　此话一出，现场顿时鸦雀无声。

　　一群学生仔，虽然平日里嘴上都表示几百万是小数，可真当他们见到200万的现金，内心还是被冲击得不行不行的。这年头，可不是谁家里都能拿得出这么多钱。

　　秦风笑眯眯地把卡收起来。

　　黄明玉再次强调道：“你要是拿钱不办事，小心遭雷劈！”

　　秦风含笑回答：“放心，我做人是讲规矩的。”

　　黄明玉哼了一声，拉起肖俞宇就走。

　　肖国东深深地看秦风一眼，欲言又止，但终归还是什么都没说，转身上了车。

　　等奔驰开出了巷子，过了半天，小店内外一下子热闹起来。

　　跟秦风混得很熟的学生们纷纷叫嚷着秦风没骨气，为了几个臭钱居然把舅舅给卖了。

　　王浩最是激动，冲上来指着秦风的鼻子就骂：“想不到你是这种孙子！要是我舅舅遇上这种事，就算给我一个亿我也不私了！”

　　“哦，你好高尚。”秦风呵呵一笑，转身上楼。

　　王浩脸上肌肉一阵狂抽，三两下扒掉工作服往地上一扔，激动地朝着秦风的背影吼道：“老子不干了！”

　　可惜秦风早就进了楼梯间，连看他一眼的功夫都欠奉。

　　上楼之后，直接给张钊平打了个电话：“张书记，麻烦你跟公安那边说一下吧，我觉得可以抓人了。”

　　张钊平笑着问道：“刚才那家人找你去了？”

　　秦风半真半假道：“嗯，给了我100万。”

　　张钊平问道：“都收了钱了，你还不放过人家？”

　　秦风大马金刀地往沙发上一坐，“我是放过他了，可法律不同意啊！”

　　张钊平故作惊讶道：“哎哟，你这个觉悟真是……了不得！”

　　秦风笑了笑，把玩着手里头刚刚收缴过来的银行卡，说：“张书记，这件事真是多谢你出手相助了，过几天我去拜访你。”


第三百二十二章 钱来钱往

　　东瓯市说是平原，但市区内的低矮小山也不少。得益于2000年后的城市改造工程，这些小山终于被领导们惦记上，纷纷被造成高级疗养院或者是山地公园，这一波改建，一直持续到10年后还在继续，整个儿一副只要山棱一日还在，改造就绝对不停的势头。

　　不过市里的财政毕竟有限，也不是所有的山脚旮旯都能享受到来自组织的关怀，所以个别被领导们认为缺乏发展潜力的地方，便留给了民间资本开发。好在东瓯市的老板们并不介意吃政府剩下来的泔水，于是一幢幢私人会所悄然间就在各座小山里头跟竹笋似的冒出来，每年给党和国家缴点税，政府勾结着本地土豪，两拨人马借着一边搞城建一边炒房价的东风，东瓯市经济于是一片欣欣向荣，利国利民你好我也好。至于那背后存的资金链、担保链之类的隐患，05年这会儿估计没人能预料得到，当然就算哪位天才真看出弊端了，只要丫敢多嘴，绝对不得好死。

　　夜晚的华龙山青竹掩映，建在山腰上的一间占地面积差不多一亩左右的小会馆，低调宁静得简直配不上这座山。相传东瓯市始建于西晋末年，也就是汉人政权被北方少数民族碾压得跟狗屎一样的那个当口。当时大批士大夫南下避难，其中一支把东瓯市当作落脚点，依据东瓯市的七座天然山峰，搞了个七星围城的大阵。而华龙山，就是那七星阵中的一星。

　　秦风开着车子来到华龙山山腰的时候，华龙会所刚刚打开大门。

　　秦风从车里下来，走到车子的另一边，打开车门，伸出手，态度就跟接哪国的公主似的，把苏糖从车里带了出来。

　　黄秋静嘴上说要到秦风店里去吃烤串，但结果却是约在了这里。

　　秦风倒是不觉得奇怪，既然现在大家的底牌都翻得差不多了，再装模作样地玩低调就没什么意思，什么档次的人做什么档次的事，这样才叫合理。

　　饭点时分的华龙会所人并不多，但秦风领着苏糖进门后，年轻英俊的男服务员给两个人引路，时不时地故意走慢几步，侧过脸来多看苏糖几眼，一直将两人送到会所中心位置的庭院，才依依不舍地走开。

　　“秦风，你看池子里好多金鱼！”没来过这种地方的苏糖，显得颇有些兴奋。

　　秦风身为半只土鳖，心底里当然也并不比苏糖能Hold得住多少，不过为了维护男人的形象，他还是很克制地没跟着苏糖一起撒欢，甚至还嘴硬地表示这种养几百条大锦鲤的池子钱塘多的是，花港观鱼表示呵呵。

　　两个人没说几句，做东道的黄秋静便现身了。

　　秦风见到黄秋静，马上就绷不住地露出了心思，笑道：“黄律师，吃顿晚饭而已，不至于这么隆重吧？”

　　“年轻人，多见见世面对你有益处。这些地方来多了，眼界才能大得起来。总盯着五毛一块的烤串，这辈子能有什么前途？”黄秋静今天不端着了，直抒胸臆道。

　　秦风心说万一爷把“糖风”这个牌子做得跟开封菜似的呢？你们这群城市精英就是爱跟洋鬼子的风，就知道搞金融来钱快又逼格高，却看不见老干妈才是永世不竭的王道。

　　不过这些话秦风当然没说出口，呵呵一笑，装傻充愣地反问道：“不盯着烤串，我还能盯着什么？”

　　黄秋静露出一个意味深长的笑，招呼秦风道：“进屋说。”

　　秦风拉着苏糖的手，跟在黄秋静身后，踩着透明玻璃做的大荷花叶，从池面上穿过，走进了一间装饰清雅却不寒酸的竹屋。屋里亮着橘黄色的柔和灯光，灯光下坐了一个气壮端庄的美人。

　　“这是我爱人。”黄秋静介绍道。

　　端庄妇人站起身来，笑容婉约地跟秦风和苏糖道了声好，然后自我介绍姓金名明月。秦风细细地打量着金明月，觉得相术这东西或许真的有点道理，金明月的嘴角和眼角各有一颗痣，嘴角那颗位置好，是颗美人福痣，嘴角的那颗位置更好，象征富贵。总而言之，就是旺夫相。

　　相互介绍完毕，黄秋静吩咐站在一旁等候的女服务员上菜。

　　女服务员一走开，话说就敞亮了。

　　“那家人找你闹了没？”黄秋静笑着问道。

　　“闹了。”秦风点了点头。前天肖俞宇一被抓进局子里，黄明玉就发着飙跑到他店里，砸了一大堆锅碗瓢盆。不过好在秦风早有准备，等黄明玉砸到快5000块钱逼近刑事案件的底线了，赶紧就打电话报警。于是黄明玉如愿被押进了派出所，只可惜肖俞宇被关在看守所里，母子俩还是没法团聚。“我店里损失惨重啊，电视机、冰柜、还有收银机，全都被砸烂了。”

　　“你故意让她砸的吧？”黄秋静指了指秦风，笑得很高兴道，“小小年纪，心肠就这么坏，人家一家三口，一个星期被你弄进去2个，剩下那个要是报复社会，你可得担责任。”

　　秦风一脸无辜道：“我才是受害者好不好！”

　　苏糖轻轻在桌子底下一拧秦风的腿，责备中带着一点崇拜。秦风果断握住她的手摸了两把，苏糖俏脸微红，又轻轻踢了秦风一脚。

　　金明月盯着两人的小动作，暂时把话题引到苏糖身上。

　　随口问了两句，就把苏糖的底细全都套了出来。

　　傻姑娘对风姿绰约的大姐姐很有好感，聊了没几分钟，状态就完全放松下来。

　　黄秋静和秦风也是越说越深入，等到几个冷盘、热菜上桌，话题已经延伸到了原本不该让苏糖知道的那个范畴。

　　“张书记让我代他跟你说声谢谢。”黄秋静意有所指。

　　秦风微微点头。从肖俞宇家拿的那200万，秦风自己半毛钱没留。一张卡里的钱直接赚到了王国富的卡里，算是王安的医药费。如果王安这辈子都好不起来，这笔钱至少能保证他吃饭不愁。剩下另外的100万，秦风当然就拿去“拜访”张钊平了。这回王安这件事，一路关节打通下来，张钊平到底走了多少条门道秦风并不知道详情，但以张钊平的级别，求神问道的对象肯定也不会是寻常人物。这些带级别的公务员眼界都大，钱给少了人家看不上，给多了又不合适，直接让张钊平自己分配，那就不会有问题。

　　“应该的，张书记也辛苦了。”秦风很默契地跟黄秋静说着黑话。

　　黄秋静夸赞道：“这样都舍得，会做人。”

　　秦风笑道：“东西本来就不是我的，有什么舍不得的。”

　　黄秋静点了点头，忽然话锋一转，问道：“我收到风声，你那间店估计今年6月份就要拆了，学校一放假就拆。刘瑞阳已经在和区里头接洽，你小叔要是今年能再进步一下，这件事几乎就是百分百坐实。”

　　“我们家的店要拆了？”苏糖闻言惊声道。

　　“姑娘，淡定。”秦风拍了拍她的手背。

　　黄秋静和金明月一齐笑了笑，黄秋静继续问秦风道：“小秦，想没想过，等店拆了，接下来做什么？”

　　“想过啊。”秦风想都不想就回答道，“换个地方卖烤串嘛！”

　　“换个地方？”黄秋静神情严肃起来，“还能换哪里？你就算找遍全市、全省，也找不到像现在这间一样的房子吧？不用付房租，旁边还有三家学校，你算算，这里头是多少钱？”

　　“黄律师，我是觉得做人一定要知足，换个地方，少赚点也照样过日子。”秦风又进入了装傻模式，等着黄秋静先出牌。

　　黄秋静却给他算起了账：“我算过，你现在一年最多大概能赚150万左右。如果换个地方，光房租一年至少就得50万。还有收入呢？换了别的地方，你的客流量首先就不可能有现在这么大，营业额也不会有这么多，你现在也就是贴着学校，才能早中晚都有生意，到了别的地方，生意一分流，再加上旁边还有别的店，你的利润能有现在的一半，那就算烧香拜佛了。150万，剩下一半是75万，再减掉50万的房租，一年撑死了赚个25万。一个月也就是差不多2万块钱，分摊到你们一家四个人，平均每个人5000块，这和打工有什么区别？这也叫做生意？”

　　“黄律师，话也不是这么说的。至少我还养活了十几个员工不是？”秦风一脸社会主义接班人的表情，很得意。

　　可黄秋静身为资本主义的走狗完全不买账，谆谆善诱道：“小秦，你这么想可不对。你现在是还没到花钱的时候，等你什么时候需要花钱了，一个月2万真的不够花。远的不说，就说你的小姐姐女朋友。”黄秋静一指苏糖：“你以后得娶她吧？得买房子吧？得办婚礼吧？平时得给她买衣服、买首饰吧？以后至少得给她买辆过得去的车吧？你们得生孩子吧，现在想把孩子养得好，得花多少钱你知不知道？还有你得给你们爸妈养老吧，想要日子过得高兴，偶尔总得出国旅游一下吧？这可都是钱呐！全家人加起来，一个月才2万，你说怎么够？”

　　秦风眨了眨眼睛，觉得黄秋静这货今天是不是开错频道了？

　　这么个戴金丝眼镜逼格高人一筹的男人，怎么风格忽然就偏向菜市场大妈了？

　　秦风沉默了，苏糖则是被黄秋静算得浑身发烫，羞红着脸说：“生孩子还早得很呢……”

　　“时间过得很快的。”金明月笑眯眯道，“再过个五六年，等你回过神来，搞不好你们孩子都一两岁了。”

　　苏糖满眼期待地转头看看秦风。

　　秦风抬手轻轻在她脑门上一戳，笑道：“不要打我身体的主意。”

　　苏糖咬着牙给了秦风一掌。

　　黄秋静看着两人打闹，貌似随意地说出一句：“侯老板在刘瑞阳的公司里有股份，要不要我安排你，一起参与一下6月份那个项目？”

　　秦风奇怪道：“我那么一家破店，至于这么多人一起出手？”

　　“可不止是你那间店。”黄秋静在桌上画了个圈，“是十八中后巷那一整片。”

　　秦风微微皱起了眉头，沉默了几秒后，起身说道：“我去上个厕所。”

　　黄秋静笑着嗯了一声。

　　可秦风前脚走出竹屋，黄秋静后脚就跟了出来。

　　两个人一前一后走进卫生间，秦风走到小便池旁，掏出家伙说放水就放水，黄秋静就站在边上掏出一根烟点上。秦风边尿边问：“黄律师，这么大的好事往我头上砸，我挺怕的啊。”

　　黄秋静道：“用不着怕，我们候总说欣赏你。”

　　秦风恬不知耻道：“我觉得除了相貌之外，我也没什么好欣赏的，候总难道生的是女儿？不过我已经有媳妇儿了啊，我可不能扔下阿蜜。”

　　黄秋静翻了个不满的白眼，道：“想跟我装傻到什么时候呢？这种好事，可就这么一次，以后你想碰上都难。候总只是想提你一把，以后能做多大，还得看你自己。”

　　秦风道：“到底想让我干嘛啊？”

　　“投资。”黄秋静言简意赅道，“刘瑞阳的钱也是找银行借的，现金不足。你拿100万出来，就能当杠杆用，等项目落实了，你就当小股东拿分红。房地产一本万利，不出三个月，你的100万就能变成300万，这可是真金白银，到时候你去弄间门店，就彻底省了房租，赚的钱该多少都是自己的。”

　　秦风有点糊涂了，抖了抖底下，收好家伙事儿走到洗手台前，打开水龙头边冲边问：“候总干嘛无缘无故便宜我？”

　　黄秋静看着镜子里秦风那张年轻的面孔，语气感慨道：“可怜天下父母心啊……”

　　秦风满头雾水。

　　黄秋静缓缓道来：“我们候总年轻的时候，做了点不那么政治正确的事情，所以为了以防万一，他把大部分的钱都存在了别人哪里。现在他还年富力强，人家也不敢赖他的账，可等以后他孩子接了班，这事情可就难说了。毕竟有些事情，口说无凭啊。”

　　“那这跟我有什么关系？”秦风把手伸到风干机下面，卫生间里噪声大作。

　　黄秋静保持着一贯的调门，不急不慢道：“一朝天子一朝臣，候总现在把钱存在我们这些人这里，等他孩子长大了，还得找些新朋友。恰好，你也比他孩子大不了几岁，做生意起步又早，以后说不好能帮上他家孩子大忙。”

　　秦风纠结道：“听着怎么像是隔代洗黑钱？”

　　黄秋静笑道：“放心，候总存在别人户头里的钱，每一分都干净得很。”

　　秦风呼出一口气。

　　可黄秋静紧接着就说了句把他吓半死的话：“前几年就全都漂干净了。”


第三百二十三章 起高楼

　　风从窗缝里吹进来，秦风脸上的肌肉在微微抖动。

　　如果说前几天在海景酒店见到的那波人让他终于看到了东瓯市表面上的力量结构，那么今晚，他所接触到的就是这个城市的本质和核心。东瓯市民兵团团长，这个听起来土得抖灰的称谓，就是侯老板在官方层面的身份。一个小时前秦风刚从黄秋静嘴里听到这个词，身为体制外杂鱼的他还没怎么当回事，可当黄秋静一层一层抽丝剥茧地把这个身份的潜在含义介绍出来，秦风不知觉间就出了一层冷汗。地方的武装力量，居然掌握在一个曾经的黑道对象手里，这其中的利益勾结和风波诡谲，何止仅是钱的问题？

　　秦风按下车窗，让风再往车里多吹进一些。

　　他深吸了一口气，脑海中情不自禁地又梳理起了黄秋静口中侯老板的发家史。

　　那年严打，16岁的侯老板侥幸死里逃生，在外流浪了3年后回来，手底下多了几十号肯为他卖命的盲流。风声刚去的东瓯地界上，老一辈的混混们早已死伤殆尽，新一辈的小家伙们根本还未站起身来。侯老板和他的几十号兄弟就像饿狼进了羊圈，短短不到2年时间，就把黑手布满了东瓯市各个不能说的阴暗角落。黄赌毒，钱来得轻松愉快，地方上怕局面不稳，被上头问责，也不敢和人数已经发展到将近小一千的侯老板动真格。双方一同默契地没良心着，或主动或被动地联手戕害着小老百姓。幸好政府终归也不是吃干饭的，侯老板终于还是因为心太黑、手太长、动静太大，被关进了局子。照理说以他的罪名，原本是要枪毙的，但有钱能使鬼推磨的道理亘古不变。侯老板靠着在当时看来几乎是天文数字的20个亿，成功保外就医，90年代后期再回国，摇身一变，就成了归国华侨，殴商代表。而这次回来，侯老板赶上了好时候。

　　当时东瓯市正处经济大发展时期，城市改建正刚起步。

　　无数在政府看来是刁民的王八蛋占着茅坑就不搬，所以有些不能说的事情，就落在了政府之外的人的手上。侯老板余威不减，一个月内就把手下的亡命之徒全都召集起来，攻克了在当时政府看来最难啃的一块骨头。整个过程侯老板指挥有方，只恐吓不动刀，结果拆迁过程无一人伤亡，得到时任一把手的极大支持。在往后的几年时间里，侯老板成立了自己的地产公司，手下的马仔们也是摇身一变，纷纷成为了穿衣装、打领带的办公室金领，一手拿笔一手拿砖，东瓯市城市建设飞速发展，被称为曲江奇迹，中央领导甚至三次南下，对东瓯市工作经验进行考察调研。

　　从1996年到秦风此时所处的2005年，9年时间里，东瓯市全境内90%左右的大型建设项目后面都留有侯老板的影子，侯老板没留下半个名字，却在全市范围内灌注了他的灵魂。而他手下的人马，也从原先的一群老炮儿，变成了现在交织着政府官员、学界闻人、商界精英的复杂系统。最初步估计，眼下东瓯市全市范围内，直接依靠侯老板吃饭的人起码在10万以上，而与之有利益牵连的，至少是100万，如果再论受其产业帝国影响的，恐怕就是全市市民。

　　名副其实的东瓯王！

　　“流水的书记铁打的王……”秦风呼着冷气，把着方向盘的手有点发硬。

　　如果不是连重生这么扯蛋的事都真实发生了，秦风真的不会去相信这年头竟真的还会有这种类似门阀豪强的存在。而且如果不是现代制度下军权牢牢把握在执政党手里，这个门阀估计早就变成军阀了。真特么的恐怖如斯！

　　“秦风，你真的要去搞房地产啊？”苏糖轻声问秦风道，几缕秀发被风吹得飘起。

　　秦风转头瞥了眼美得冒泡的媳妇儿，心里闪念而过一个很荒唐的想法：我操，万一侯老板看上我家阿蜜怎么办？以他的能耐，还不要什么姿势就得给什么姿势啊？

　　重重得摇了摇头，秦风回答道：“干！”

　　苏糖眨眨眼，不解道：“干还摇什么头？”

　　秦风严肃道：“此干非彼干，此摇头非彼摇头。”

　　苏糖晕了：“你在说什么啊？胡说八道、语无伦次的。”

　　“唉……”秦风深深地叹了口气，“阿蜜，你以后出门还是不要化妆了，素颜才是真颜值。”

　　“什么素颜、什么颜值啊？”苏糖被秦风这几个还没冒泡的网络词汇搞得莫名其妙，“刚才那个黄叔叔跟你说什么了？”

　　“黄叔叔？”秦风微微一怔，旋即反应过来接着唏嘘道，“阿蜜啊，你要好好学习啊，万一我哪天被人弄死了，你就只能靠自己了……”

　　苏糖被秦风吓得半死，忙问：“到底怎么了？”

　　秦风又是叹了口气：“黄律师他……非要借我一百万，拦都拦不住……”

　　苏糖：“……”

　　……

　　几天的时间其实就是眼睛多闭上几次。

　　05年三月份的最后一个周末，秦风全家人陪着苏糖一起去参加了东瓯大学的艺考自主招生考试。从整场考试的过程来看，秦风大致可以将其概括为两个字：刷脸。

　　苏糖一路刷过去，中间连半点抵抗都没遇到。

　　直到第三场考乐器的时候，才稍微出了点小瑕疵。

　　不过也就是几个音节没弹好的事情，分数扣破天去，也丝毫不影响她以专业分第一名的成绩通过。王艳梅和秦建国对考大学这件事一知半解，见苏糖得了第一，二话不说就是开席宴客。

　　秦风面子大，叫了黄秋静过来捧场。

　　秦建国面子不大，但也叫来了秦建业。

　　然后黄秋静加上秦建业，一起叫来了那晚上和秦风偶遇的市委宣传部三把手张开。

　　酒店老板得知消息立马屁颠屁颠把镇店之宝的女经理喊出来陪酒，当天晚上秦风亲眼见到那女经理喝得不分东西，跑进男厕所里吐了两回，惨烈得一塌糊涂。

　　到了4月初，秦建业高升一步，经组织部公示，拟任中心区工商局党组副书记、局长。

　　秦风眼看着小叔起高楼，只盼这楼不会哪天突然塌了。


第三百二十四章 高考倒计时

　　虽然时近清明，但周末的阳光却很不错。王安没能赶上苏糖的庆功宴，秦风只能抽个空过来告诉他这个好消息。大概是来医院的次数多了，秦风已经渐渐习惯了病房里的古怪气味。今天王国富和周春梅二老不在医院，谢依涵一个人守在王安的病床边，情绪比王安刚住院的时候平稳了许多，但眼角还是挂着无法掩饰的忧愁。王安醒倒是醒了，可一直没办法把话说清楚，据医生所说，他是左半脑受损，所以整个右半身失去了活动能力，能不能恢复功能，一半看运气，一半看个人意志，反正就是不怎么妙。秦风和谢依涵没话找话，拿正在学校补课的苏糖当话题聊了几句后，就有点找不到话头。气氛尴尬了几秒钟后，一个小护士进来给王安挂上了一瓶新点滴，秦风打破沉默，随口问道：“现在一天要挂几瓶药？”

　　谢依涵轻轻摇头，回答道：“一天打到晚，没仔细数过。”

　　秦风哦了一声。

　　然后又是沉默。

　　愣愣地坐了几分钟，秦风见实在无话可讲，跟王安道了个别，便回去了。

　　说起来秦风其实也缺时间，既要打理店里的生意，又忙着自己的功课。现在苏糖已经半只脚跨进大学校门了，他要是明年落榜，那未免太蛋疼。

　　这次老老实实地没挑战交警权威，秦风坐公交车往返。

　　在站台等车的时候，口袋里的手机忽然响起，拿出来一看，是个陌生号码。

　　秦风接通后，那头很不按套路出牌地直接跳过了自我介绍，显得很兴奋地喊道：“听说肖俞宇被你弄进牢里了？”

　　“你是谁？”秦风微皱眉头问道。

　　那头大声回答：“我啊！我的声音你都听不出来了？”

　　秦风在心里叹了口气，心说今天的朕已经不是昨天的寡人，但答复却很低调，抱歉道：“不好意思，真的听不出来。”

　　“唉……你真是，小学同学的声音都听不出了，我是苗晓杰啊！”

　　秦风花了三秒钟回忆这个名字，好不容易想起来后装作很熟的样子道：“晓杰啊！好久不见！”

　　苗晓杰笑了笑，道：“听说你现在在十八中后巷开店对吧，店里生意怎么样啊？”

　　秦风听着对面那生硬的“我其实很成熟”的腔调，淡淡一笑，敷衍道：“一般般吧。”

　　苗晓杰果然如秦风所料没继续往下说，而是话锋一转，仿佛很关心地追问：“那你现在就不打算回学校了？”

　　“嗯……”秦风拉长了声音，微微往前探着身子，看着从不远处开来的公交车，心不在焉道，“看情况吧。”

　　“呵呵，我打算今年前提先去考一下。”苗晓杰道，“先热热身。”

　　“哦。”秦风也没问苗晓杰身为一个根本让人记不住的角色，为什么会产生这种学霸才会有的想法，淡淡说道，“挺好的，加油。”

　　苗晓杰没能从秦风的回答里获得期待中的优越感，不免有点蛋疼，正琢磨着接下来该说点什么可以体现他“好学生”属性的话，秦风却先开口道：“我这边还有点事，咱们有空再聊。”

　　处在半走神状态的苗晓杰条件反射般答了句好，顿了一秒，又赶紧道：“什么时候有空聚一聚吧，五一要开小学同学会，你来不来？”

　　秦风不由自主地想起了李郁那句“为什么要去见一群傻逼？”，嘴角微微上翘，一边跨上公交车，一边回答道：“不了，再见。”

　　把手机揣回兜里，秦风就近找了个空位，坐到了一个5分姑娘身旁。

　　5分姑娘转头看秦风一眼，见秦风眉清目秀，于是又多看了第二眼。

　　秦风的注意力丝毫不在姑娘身上，他低着头，想起苗晓杰刚才的话，一来觉得这孩子有趣，连高中学历这点东西都愿意拿出来比，另一边却念想着，自己是不是也该去考考看。说起来，相比苗晓杰而言，他反倒更有必要今年就考。不为别的，能早一年去大学和苏糖双宿双飞，想来也是极好的。再者说，万一要是踩狗屎运考上了，家里的老秦同志脸上有光，乡下那群倒霉亲戚也能少掉很多闲话。

　　秦风对自己今年的高考前景分析了5站路，回到店里已经接近10点。

　　对做餐饮的人而言这无疑是个尴尬的节点，早饭没人吃，午饭还没做。店里头几个大妈正在很热闹地讨论着静静是不是和秦风有超越雇佣关系的关系，董建山和王浩这俩货听得很是认真，惠琴时不时插上一嘴，举出一些似是而非的例子，表示这件事“可能有可能”，然后保安罗永超他老婆徐晓慧就会瞪大眼睛，样子既激动又好奇，仿佛就像是听到了什么国家机密。

　　秦风转回来的时候，收银台没人。

　　所以当秦风忽然出现在后厨，这群在背后嚼他舌根的伙计很是被吓了一跳。

　　秦风哭笑不得，却懒得解释，说了句“你们这些话可千万别让我爸妈听到”，便径直上了楼。楼下一群人愕然半天缓过劲来，王浩拍拍胸口感慨：“小老板今天转性了，居然没说要扣工资。”

　　董建山一巴掌拍到他后脑勺，置自身于度外地教训道：“以后上班事件不许说闲话。”

　　王浩那叫一个郁闷，但在董建山一米九的铁塔身材前根本提不起气势，委屈地到2号厨房切排骨去了。

　　秦风上了楼，看了眼时间，然后关上窗户，调好闹钟，拿出真题卷子，半秒钟不耽误，马上开始做题。一套数学卷子，秦风不紧不慢地从前往后一路刷下来，会写的先做，不会地放着慢慢想，一连做了一个半小时，等到对面的十八中铃声响起，他眼见剩下的题目已经不是靠自己目前的水平和智商可以解决的，微微呼出一口气，搁下了笔。

　　此时楼下已经飘起了各种香气，那是附近的商户抢先学生们一步，来店里买炒粉干之类的午饭。

　　秦风摸摸肚子也觉得有点饿，不过还是先花几分钟把卷子的答案对了一遍。自测成绩还算过得去，106分，但距离他自己要求的125到130之间还有点差距。秦风不满意也不沮丧地摇摇头，收起了卷子。距离高考还有将近2个月时间，秦风觉得，是时候找个比余晴芳更专业点的老师，好好突击一下了。


第三百二十五章 贵人

　　“喝茶。”

　　刘瑞阳亲自倒茶，秦风假装受宠若惊地接过。秦建业坐在一旁，盈盈笑脸，既真又假。唯有黄秋静名士气质一览无余，看向刘瑞阳的眼神中满是潇洒从容。秦风端着茶细细打量刘瑞阳这间至少有60平方大的办公室。能在寸土寸金的中心区搞出这么一间屋子独自使用，可想而知刘瑞阳要么是天生烧包，要么就是这几年真的来钱太易，浑然不为多花几个铜板感到心疼。而以秦风后世的眼光来看，原因必然是偏向后者。

　　办公室的窗帘全都拉上了，屋外午后的阳光被不彻底地挡在帘子外，屋子里显得暗而不黑，刚好是秦风最喜欢的那种咖啡色调。秦风喝了一口茶，心里已经对东瓯市这个小圈子互相勾结的程度见怪不怪。所谓的小地方估计也就是这样了，当了手里有了一定的资源，你就会忽然发现，妈的原来市井小民们嘴里叨咕的老板和地方电视台里常见到的那几张面孔，全特么的是一伙人，所以只有纯粹的菜鸟，才会真的被街面上的混子唬住——这个社会，真正有能耐的人，要么就是在高级写字楼里坐着，要么就是在机关单位里坐着，整天在网吧里坐着的，其社会地位几乎等同于路边乞丐，简单而言，就是完全没地位。

　　秦风并不为侯老板在瑞阳房产公司里有股份而感到奇怪。

　　黄秋静那天晚上就提过，东瓯市内，但凡是有点名气——哪怕只是小名气的私人企业背后，全都有候聚义的影子。瑞阳房产虽然放在全省范围内前一百都进不了，可在东瓯市的地产圈子里，多少还是有点分量的。更不用说，侯老板本人就是做房地产起家，秦风甚至在心里揣测，刘瑞阳是否年轻时也跟着候总一起激情燃烧过。

　　“周区长要调职了。”秦建业开口就是很内部的消息。

　　刘瑞阳眼里精光一闪而过，把烧得滚烫的水壶往随手往一看价钱就不便宜的实木桌上一放，呵呵笑道：“这狗生的，总算走了。”

　　秦风嘴角上翘。

　　黄秋静开口道：“反正对你们来说，区府市府院子里就没一个不是狗生的。”

　　“那是！”刘瑞阳往自己的老板椅上一坐，理直气壮地义愤填膺道，“我操老子每年交那么多税，还整天过来查这个查那个，真到节骨眼，除了说废话什么都不会。就会扯特么的改进机制、调整结构，改他妈、调他妈啊！要是能改、能调，老子自己不会调啊，还用他们教？”

　　“行了，行了，再骂把我都骂进去了。”秦建业笑眯眯道。

　　“什么叫把你骂进去了，我第一个要骂的就是你！”刘瑞阳板着张脸，开始倒苦水，“我好不容易把十八中那片地给弄下来，你给我一来二去变成了你侄子的自留地，我不骂你我骂谁？”

　　“别得了便宜卖乖啊，现在区里可是全力支持你这个项目，都拿去申报全市年度十大项目了。”秦建业道。

　　刘瑞阳假装不在乎地哼哼两声。

　　黄秋静却一语戳破了刘瑞阳的想法：“你也没亏到哪里去，今年被区里一闹，现在市里都觉得欠你人情，对不起你，等你这边的房子建好，自己用也行，租出去也行，税肯定要免掉不少。现在市里也在搞招商引资，有什么大牌子能引进的，肯定先考虑入驻你这幢楼，以后人气一旺，房价还得往上涨。”

　　刘瑞阳终于不装了，掏出一包没拆封的烟，抖出几根，分别扔给秦建业和黄秋静。

　　秦建业稳稳接过，默默点燃，黄秋静却是不喜欢这套路，把烟放到了一边。

　　“小风，会抽烟吗？”刘瑞阳又抽出一根，问秦风道。

　　秦风摇摇头。

　　刘瑞阳叼着烟一边点火一边自欺欺人地欺骗年轻人道：“不会抽烟好，对身体好，我早就想戒了。”

　　秦风笑了笑，觉得刘瑞阳能这么深度地催眠自己，做人境界也算是蛮高了。

　　在秦风看来，做买卖的基本上分三个档次。最低档次的叫生意人，其人生追求可概括为：“老子要赚钱！”中间一个档次的叫商人，每天心里头基本上想的是：“老子要做大！”再上面点的，才是企业家，企业家的想法普遍就比较嚣张，骨子里差不多都是这个态度：“老子要用钱把这个世界砸趴下！”刘瑞阳现在大概正处在从中间档次朝高级档次进化的过渡阶段上，想砸砸不动，很寂寞。而候聚义现在已经把东瓯市砸趴下了，更寂寞。

　　闲扯了十几分钟的蛋，刘瑞阳抖抖烟灰，终于开口询问：“今天来不是跟我说点消息这么简单吧？建业，又带你侄子来摸什么鱼？”

　　“小秦是我叫他来的。”黄秋静道，“300万现金，在你这里掺一股。”

　　刘瑞阳立马眉头一皱，脱口而出道：“一股一股又一股，我的便宜有这么好占？”

　　黄秋静淡淡道：“还缺这一股吗？”

　　刘瑞阳摇头骂道：“妈的，你们就是一群土匪嘛！我特么一个人在这里累死累活，每天担惊受怕吃不下、睡不好，你们倒好，打声招呼扔下钱就跑，等着数钱就行。”

　　“随你怎么说吧，你的项目要是出什么篓子，秦局长也得跟你一起死。”黄秋静相当直白，然后掏出一张卡放到刘瑞阳跟前。卡里一共三百万，一百万是秦风自己攒下的，因为现金不够一百万，还向王艳梅借了点私房钱才凑齐；第二个一百万是把给王安的那张卡又要了回来，过程略微尴尬，但秦风向王国富保证，三个月后还他一百二十万；最后的一百万，则是黄秋静无偿借给秦风的，至于有什么目的，秦风想来想去，只能自恋地认为这是黄秋静欣赏他。没错，就是英雄惺惺相惜的那种欣赏，和候聚义其实没什么关系。

　　刘瑞阳拿起卡来，眯着眼秦建业道：“你侄子的房子什么时候拆，给个具体点的时间。”

　　秦建业立即回答：“6月27号，一放假马上推倒。”

　　刘瑞阳这才点了点头，把卡放进了抽屉，一边对秦风说：“小风，你这是命好啊，我像你这么大的时候，每天饭都吃不饱。”

　　秦风也不是白混的，道：“刘叔叔，我也就是碰上你了才命好，去年这时候，我还顿顿老干妈拌饭呢！您是我命里的贵人啊！”

　　“呵，你这小子！”刘瑞阳被秦风说得高兴，摇头不止。


第三百二十六章 街知巷闻

　　世上并非没有不漏风的墙，但不漏风的墙到处都有也是事实之一。十八中后巷的改造工程项目不出三天就在中心区各机关单位内风传，接着不到一个星期，就变成了体制内公开的秘密。稍微消息灵通一点的小老板们，成为了收到这个信息的第二批人，而由于这些小老板其实和平头百姓并无本质上的区别，于是当半个月后秦风找到合适的补课地点时，纵然市规划、城建部门的红头文件还没下来，但十八中后巷那一大片城中村要被拆的消息，俨然已经成了街知巷闻的新闻。

　　“你说那边的房子得值多少钱？这么一个大项目，政府又得捞上一大笔吧？”上完一节数学课，那位今年才刚刚大学毕业的年轻人，用假装自己对这个社会很了解的口气说道。

　　秦风微笑着回答：“这个还真不好说，得看开发公司和居民代表谈得怎么样。反正政府是没办法插手的，人家发开公司都已经完成竞标了嘛，政府照理说是不该插手了。”

　　“诶，这你就不懂了，没好处的话，政府吃什么啊？”年轻人信誓旦旦、言之凿凿道，“你现在还太年轻，不懂这个社会的黑暗。”

　　秦风呵呵两声，完全懒得多说，收拾起桌上的课本和草稿纸，背起书包就走：“叶老师，我先回去了。”

　　“咱们一起走吧，我刚好也下班了。”叶明凡说着，匆匆跑回用玻璃窗隔出的小办公室里，拿出新买的包，然后跑回来勾搭住秦风的肩膀，笑道，“走。”

　　秦风无奈地接受了这辈子依然是个矮子的事实，不过幸好做人还是有选择的权利，他不动声色地拨开叶明凡的手，转移话题道：“叶老师，你大学学什么专业的？”

　　“我啊，学数学的。”叶明凡的话匣子一下子打开，跟秦风说起了自己的底细，“我高考那年没发挥好，本来能上重点的，英语差了几分，看来看去没地方好去，最后只能留在东瓯市了。”

　　“瓯大吗？”秦风适时地问道。

　　“对。”叶明凡略显遗憾道，“本来以我的成绩，绝对不可能留在瓯大的，我们高中老师后来知道我考了这里，简直都傻了。不过没办法，这就是命嘛……”

　　秦风笑了笑，道：“你们学数学的，出来以后基本上是去什么单位？科研所吗？”

　　叶明凡解释道：“我读的是师范的数学，和那种纯研究性的还是有点区别的。我的同学基本上都去学校了，我是不喜欢被束缚，学校规矩太多，没意思。我现在就是先在这里做做，以后的话我还是想自己给自己打工，也不说赚多少钱吧，能买房买车过简单日子就行。”

　　叶明凡嘴里说得虽然简单，但秦风完全感觉得出来，这货还是觉得自己挺厉害的。充满了初生牛犊对社会生活的蔑视。

　　秦风很果断地捧了他一句：“叶老师，你这么有才华，以后肯定能成功。”

　　“哎呀，什么才华啊，大家都差不多啦！”叶明凡掩饰不住高兴地摆着手，笑着谦虚道。

　　秦风看着他，忽然就想起了王安。

　　其实叶明凡说得没错，确实，大家都差不多。只是每个人的命不一样罢了。生在大富大贵人家的大学毕业生，和生在平民百姓家的大学毕业生，从毕业的那一刻开始，人生的轨迹便就天各一方。除非你确实才华横溢到和别人不一样，不然谁都改变不了命运。家世、天赋、智力，主观的、客观的，已经被注定的东西实在是太多太多。

　　秦风听着耳旁叶明凡不停的聒噪，眉飞色舞地说着他在大学学生会的光荣事迹，不知不觉，就走到了楼下。

　　“你往哪边走？”秦风往右手边的停车场一指。

　　叶明凡领会错误，哈哈一笑：“真巧，我也坐公交。”

　　秦风嘴角微微一扬，没多解释。

　　两人一起走到停车场外时，秦风往里一拐，叶明凡奇怪道：“你走这里过吗？”

　　“对。”秦风点点头。

　　叶明凡轻叹一声，“唉，我还以为我们同路呢。那……后天见吧，你回去记得把作业写了，你这个水平，想考个本科还不算稳的。”

　　秦风嗯了一声，跟叶明凡道声别。

　　叶明凡没再多话，转身径直就走。

　　秦风走到车前，打开车门进去，稍微等了一会儿，才倒车开上马路。

　　片刻之后，秦风的大众SUV跟公交站台擦身而过。

　　就在这转瞬而过的一刻，叶明凡看清坐在驾驶位上的秦风，整个人顿时陷入了傻逼状态。隔了大半天，他才回过神来，然后嘴里情不自禁地吐出两个字：“我操……”

　　秦风并没有刻意炫耀的意思，事实上考虑到叶明凡的心理感受，他已经故意低调了许多，被叶明凡看到，纯属避无可避。毕竟他总不能等到叶明凡坐上公交车后再离开，生命这么短暂，为一个陌生人浪费时间确实不值当。

　　车子一路平稳行驶，除了见到路边的交警时会稍微紧张一下，其余时间秦风一直都很淡定。

　　再一次冒着知法犯法的风险回到家里，秦风第一时间先去遛狗，看看时间，顺道接苏糖放学。

　　说起苏糖这妮子，这几天倒是日子轻松多了。过了艺术考试，晚上不用再练琴，课后也不用再练舞，省出来大把时间可以看肥皂剧。王艳梅也不拦着，因为听说苏糖只需要考到380分就能上本科，而以她现在的水平，380分几乎是躺着也能考出来。所以既然都这么稳了，电视剧想看就看吧，人生苦短，女人何必为难女人？

　　秦风把串串从隔壁邻居家里接出来，走到学校门口，一人一狗站着等了不到1分钟，校园内便响起了下课铃声。

　　校门一开，十八中的牲口们很快跟逃难似的涌出来。

　　秦风从难民群中一眼见到了苏糖，朝她挥舞两下胳膊，苏糖在一群想看又不敢看的牲口们的注视下昂首走到秦风身边，很自然地说道：“我们晚上出去吃吧，好久没在外面吃过了。”

　　秦风稍微回忆了一下，觉得苏糖口中的这个“好久”顶多才十天，不过既然媳妇儿有要求，断然也不能拒绝。秦风果断答应道：“行。”

　　刘雅静不无羡慕道：“真是有钱啊，说出去吃就出去吃，我要是有这么能赚钱的弟弟就好了……”

　　“很快就没钱赚了，房子都要拆了。”苏糖口是心非地装了一把。

　　刘雅静却笑道：“放心吧，秦风这么厉害，换个地方开店也照样赚钱！”

　　秦风心安理得地手下了恭维：“你的判断很正确。”

　　“谦虚点啊！”苏糖轻拍秦风一下，又说，“对了，娟姨中午来我们家店里了，问爸和妈说要不要租她的店铺。”

　　秦风微微一愣：“什么情况？”

　　苏糖道：“你那个神经病同学，他不是租了娟姨的店么？现在店面被砸了，他人又被抓进牢里了，娟姨的店破破烂烂的，重新装修也不是，空着也没人用，就问爸妈愿不愿意接个盘。”

　　秦风奇怪道：“娟姨难道不知道这里要拆了吗？”

　　“知道啊！”苏糖道，“所以娟姨说了，最后这两个月，便宜租给我们……”

　　秦风和苏糖边说边走远，刘雅静站在他们身后看着，心里头对秦风的不良企图越发炙热起来。

　　如果真能嫁给秦风，这辈子应该就不用愁了吧？

　　要不……再找苏糖商量商量，能不能看在“姐妹情深”的份上，让她帮忙牵个线？


第三百二十七章 分家

　　“你们这店生意这么好，房子拆了真是可惜啊！”娟姨坐在烤串店的前台里头，喝着冷饮吃着烤串，和王艳梅闲聊着。她是吃过晚饭过来的，和王艳梅还有秦建国谈了谈租让店面的事，不过倒也不是特地来的，主要是现在不开店了，在家里闲着没事，这才在晚上出来走走。王艳梅做人干脆，没答应娟姨的提议。毕竟距离拆迁也没几个月了，就算娟姨那间沿街的店面地理位置再好，盘下来也用处不大。再者讲，对别人来说或许多间店面多几张桌子就能多招揽几个客人，但秦风现在的烤串店最不缺的就是空间，只要秦风乐意，他现在就算把整条十八中后巷都铺满了，也不可能会有城管来抄家——且抛开秦建业的面子不说，江滨街道那位秦建业的老同学，最近改任街道城管办主任的严晓海也不会答应。

　　娟姨的功利心不强，所以被王艳梅拒绝了也没有恼。她接着问道：“这边拆了的话，你是打算出去工作，还是找个别的地方接着开？”

　　“当然是接着开店了。”王艳梅指了一圈屋外头，“这么多工人呢！”

　　娟姨好奇道：“看你这店说大也不大，到底招了多少人啊？”

　　王艳梅给娟姨数了数：“晚班的话，小赵和小王两个厨师，晓婷和娟娟两个服务员，还有静静，还有一个保安老罗，这就6个人了；早上的话老董和浩子师徒俩做饭，加上惠琴还有老罗他老婆晓慧，还有另外两个人，这样也是6个人。那一共就是12个人。”

　　“还有你们自己夫妻俩呢！”娟姨补充道，跟着又啧啧感叹，“还真看不出来，你这么一家店，每天得这么多人干活才忙得过来。要是再把小风和他舅舅加上，都有16个人了……”娟姨说起王安，连忙又问道：“你弟弟怎么样了？”

　　王艳梅神情一黯，摇了摇头：“唉，就那样吧，说话不清不楚的，也站不起来。”

　　“多长时间了？”

　　“2个多月了。”

　　“有2个月了啊，时间过得还真是快……”娟姨轻叹道。

　　“静静，给我打杯杏仁腐，多加点黄桃。”苏糖忽然从隔壁正厅里跑出来，小模样急急切切地朝静静喊道，然后马上又跟王艳梅说，“妈，记在秦风账上！”

　　王艳梅白她一眼，没好气道：“疯疯癫癫的干嘛？”

　　苏糖直跺脚道：“现在是广告时间，还不容易才有机会跑来拿饮料。静静，你抓紧，我还得去上个厕所！”

　　王艳梅彻底对苏糖无语了。边上几个男生却齐刷刷露出了一厢情愿的宠溺的微笑。女人嘛，只要长得够漂亮，所有缺点都可以被忽视。更不用说像苏糖这种级别的，用多年后NBA球星杜兰特的话来说，那简直是喝女神的洗澡水都乐意。

　　这段时间电视台正在热播《小鱼儿与花无缺》，苏糖看得走火入魔，嫌家里的电视机尺寸太小，这几天晚上已经把烤串店的正厅当成了根据地。有电视、有饮料、有烤串，连秦风都可以不要了。然后——店里的生意一下子好了很多……

　　“给。”静静打好饮料递给苏糖，苏糖接过来，匆匆忙忙拐回屋里，抓紧时间放水去了。

　　娟姨看着苏糖跑了，笑着对王艳梅道：“你这个女儿得看好了，千万别让毛头小子骗子，以后随便找个大老板嫁掉，这辈子都不用辛苦。”

　　王艳梅淡淡一笑，自然而然想起秦风来。她抬手看了眼表，见时间都快9点半了，吩咐静静道：“待会儿让小赵早点弄点宵夜吧，小风在楼上做题做了一整晚了，肚子肯定饿了。”

　　静静点点头，马上起身朝厨房走去。

　　等了十几分钟，王炼端着一个铝盘从厨房里走到前台，怯生生地对王艳梅道：“阿姨，老板的宵夜弄好了。”

　　王艳梅柔声道：“放这里吧，我给他拿上去。”

　　王炼如蒙大赦，搁下就跑。

　　娟姨笑话道：“这店要是能再让你开上几年，你就真成太太了，你看这些孩子，都这么怕你。”

　　“这孩子脸皮薄，你看耗子那个家伙，都敢跟小风瞪眼吵架。”王艳梅道。

　　娟姨呵呵一笑，王艳梅拿起铝盘，先上了楼。

　　王艳梅推开房门，秦风听到动静放下笔，转身见是王艳梅上来了，微笑道：“妈，你还端上来干嘛，我饿了自己会下去吃的嘛！”

　　“我是看你做题太认真了，饿过头就忘了吃了。”王艳梅把烤串放到茶几上，然后走到秦风身旁，凑过去看了眼铺在书桌上的一大堆参考资料，叹道，“唉，阿蜜要是有你一半用功也好。”

　　秦风开玩笑道：“不行啊，她要是再多读点书，我就按不住她了。还是现在好，她负责貌美如花，我负责赚钱养家，她省力我省心。”

　　王艳梅笑道：“怎么，还怕阿蜜跟别人跑了啊？”

　　“怎么不怕啊？”秦风道，“每天都怕好不好？所以才要发奋图强嘛！”

　　王艳梅见秦风说得认真，自己也入戏了，道：“你放心，她要敢跟别的男人跑了，我打断她的腿！”

　　秦风拿起一串炸年糕，边吃边道：“妈，你立场转变得好快，去年这个时候你还跟我讨价还价，让我别撩拨阿蜜的。”

　　王艳梅笑道：“去年是去年，今年是今年，形势不一样了！”

　　秦风看一眼王艳梅尚未凸起的肚子，点头道：“嗯，形势确实不一样了……”

　　王艳梅发现了秦风的视线方向，满脸母爱地摸了摸肚子，道：“这个小的一定得从小就好好教，千万不能让她和阿蜜一个德性。”

　　秦风为苏糖默默地叹出一口悲惋的气，被亲妈这么嫌弃，也是没谁了。

　　王艳梅这时忽然又道：“小风，你看你现在白天也在这里，晚上也在这里，是不是太费神了？要不你看这样，你干脆就先把店交给你爸打理，你爸也跟我说过了，想多学学怎么做管理，以后咱们家要是开的店多了，一来你一个人也盯不过来，二来找外人当店长总归不放心。你看怎么样？”

　　“我爸这么跟你说的？”秦风看着神情殷切的王艳梅问道。

　　王艳梅面色转向迟疑，慢慢点了点头。

　　秦风想了想，反问道：“我爸现在还没办退休手续吧？”

　　“还没。”王艳梅道。

　　“让他先和厂里断了关系吧，我看我爸现在还在犹豫，到底是回去工作还是跟我一起做生意，他要是老这么想着两头便宜都占，肯定得出事情。”秦风随口道。

　　王艳梅眨了眨眼：“能出什么事情？”

　　秦风笑道：“能出的事情多了。你看啊，他要是赖在厂里不走，厂里的老同事、老朋友方方面面都得打理吧，我爸这人做人又喜欢矫情，要是这样把店交给他，今天这个同事借点钱、明天那个同事来要点优惠卷、后天厂里要搞什么活动来拉个赞助，他不给总不行吧？但是给了呢，咱们自己又没好处，反过来还得往里头倒贴。等时间久了，小窟窿变大窟窿，资金链条一出问题，咱们全店就得喝粥。”

　　王艳梅皱眉不信道：“你爸才不会这么笨！”

　　“这不是笨不笨的问题，这是形势会不会倒逼的问题。”秦风道，“我倒不是心疼钱，我赚钱也是为了能让咱们全家过得好。可要是我爸一边和厂里的关系不清不楚，一边又管着店里的钱和事，那些苍蝇啊、蚂蚁啊，闻到味儿总会凑上来。人嘛，谁得势了就往谁身上贴，这是本性。到时候人家要是贴上来，以我爸那性格，妈，你说他会不会让人占了便宜？”

　　王艳梅被秦风说得动摇了，半天没吭声。

　　秦风提议道：“妈，要不你看这样，咱们这店反正也要拆了。我这几天先去物色个合适的地方，先把新店面给他租下来，让爸去帮忙看着装修。等新店装修好了，如果这里还没拆，就让爸先帮我看着新店，也算是积累经验。新店的流水就归你管。你看怎么样？”

　　王艳梅欲言又止的样子，吞吞吐吐道：“小风，其实你爸的意思是……他想自己一个人做生意试试，想让你借他一间店。”

　　“借一间店？”秦风表情丰富了几秒钟，有点想不明白地问道，“妈，我爸到底是什么意思啊？”

　　王艳梅终于吐出了实话：“他说自己现在老是被人说靠儿子吃饭，脸面上过不去。”

　　秦风这才恍然大悟。

　　厂里的工友加乡下的亲戚，这背后这么多人说风凉话，没点超乎常人的神经，一般人还真是撑不住啊！而老秦同志的神经，显然还没粗到那个程度……

　　“妈，要不咱们先把娟姨的店面租下来看看？”

　　“她那个店面太小，离你这里也太近……”

　　秦风深吸了口气，考虑几分钟后，忽然一拍腿，下决心道：“行吧，那就弄个大点的店面，谁让我做他儿子呢！”


第三百二十八章 新店

　　“江滨广场到了，下车的乘客请往后门走……”

　　秦风从座位上站起来，走到空荡荡的车厢中间，扶住把手。公交车缓缓在站头停下，秦风大步跨出，用很青春年少的节奏跳到台阶下面。

　　大中午的，偌大的广场上几乎看不到几个人，连不远处建筑工地也暂时停了工。那是一片住宅楼群，十几幢二十多层高的楼房已经初具雏形，外体结构基本上快完工，但边上叠得老高的塔吊机依然还挺立着。从前世到现在，秦风一直都很好奇这些塔吊机是怎么一点一点堆上去，然后又一点一点拆下来的。可好奇归好奇，他却一直没百度过。由于造房子的原因，江滨广场周围看起来有点脏，地上到处可见车轮压过的泥浆的痕迹，大多数已经干了，少数还没干的看起来就是一团团灰色水坑，对比之下，周围的空气也显得灰蒙蒙的，那些随意堆在路边没人清理的渣土垃圾，更是把整个空间弄得逼仄而压抑。

　　“活该经济上不去，什么市政管理水平……”秦风嘀咕着，横穿过马路，来到东门街前。

　　秦风记得上回来这里的时候，他和苏糖都还没正式开始交往。那次是过来见施克朗，跟他商量店面装修的事情。这一眨眼，不但苏糖已经没羞没臊地开始主动帮他洗内裤了，而且连自己的店铺都要被拆了。秦风走在依然破烂的街中，心里免不了感慨时光如飞、岁月太快。

　　他仰起头，东门街上方的电线还是像一年前那样，杂乱地缠在年老失修的木屋屋顶上，长长的青石砖上的青苔同样精神抖擞，脚踩在上面必须小心翼翼。往前走出一小段距离，让秦风魂牵梦绕的那家专卖鱼丸面的小面馆已经不在了，取而代之的是一间卖牛肉丸和猪油膏的小店，秦风暗叹一声，无可奈何。

　　继续前行，走过那间小子格调很浓的红酒吧，秦风在一处小院前停了下来。

　　屋里很吵，电锯正在切割什么东西。

　　秦风推开门，正巧见到头戴报纸帽的秦建国，大喊了一声：“爸！”

　　切割机的声音慢慢停下，几个工人朝着秦风看过来，秦建国也转过了身。

　　“哟，小秦老板来了！”站在工人中间的周易，表情谄媚地大喊道。

　　秦风对这货没什么好印象，两辈子惟一一次参赌，差点就被这货不靠谱的推荐搞得灰头土脸，要不是靠黄秋静扳回局面，天晓得当时会是什么结果。

　　秦风嗯了一声，走到秦建国身边，随口问道：“狼哥今天没来？”

　　“他今天在别的地方盯着，马上就要放暑假了，最近装修生意好。”周易插话回答。

　　秦建国这才慢吞吞接着道：“人家小施现在也是老板了，总不能每天都来盯着，这里有我看着也一样。”

　　秦风点点头，又问：“装修得怎么样了？还得弄几天啊？”

　　周易又赶着抢答道：“管线全都铺好了，剩下的东西最快一个星期之内就能搞完！再晾上半个月，5月底之前肯定能开张！”

　　“辛苦各位师傅了，周哥，等这边的活完了，我请大家吃饭。”秦风客套说着。

　　周易连声答应下来。

　　秦风穿过小院子，进了屋里面。

　　这边的房子，是半个月前和王艳梅聊过之后的第二天就选下来的。

　　骨子里既小资又文青的秦风，其实早就有在东门街开一间店的想法。想来等过些年这边变成小资文青聚集地，店铺的生意绝对差不多。

　　这间房子保留了东瓯市的传统建筑建构，进门是个小院，房门正对院门，屋子共两层高，上下加起来一共四个房间，总建筑面积大概在150平方左右，和十八中后巷的宽敞明亮没法比，但放在东门街，也算得上是“大门大户”了。秦风拿自家住的房子当抵押，向银行贷款200万，全款买下了这间屋子。王艳梅反正也是为了秦建国，自然也没意见。

　　秦风在屋子里上下走了一圈，厨房、卫生间还有楼上被隔得很小的几个包厢挨个看了一遍，感觉油漆味闻得脑仁生疼了，生怕得癌症赶紧跑出来，来到离院门只有几步远的地方，才稍微大口地吸了吸气，对秦建国道：“爸，这边都快装修好了，你在这边也帮不上什么忙，我看你倒不如回去陪陪妈。”

　　秦建国没听出秦风的一番好意，反倒觉得当着外人面被儿子教育有点挂不住脸，语气生硬道：“爸自己心里有数，你赶紧上学去，一节课80块，迟到了人家也不退钱。”

　　秦风反正也就是随口说说，呵呵一笑，赶紧逃也似的奔出了院子。

　　走到车站，见时间还早，秦风干脆打了辆车，直奔市二医而去。

　　到了医院门口，买了个表面看起来很光鲜的果篮，晃晃悠悠来到住院楼，熟门熟路坐电梯上到19楼，门一打开，刚往里走了几步，就听到一阵凄惨的哭声。秦风闻声一惊，还当是王安挂了，飞快几步走进病房，却见谢依涵正抱着王安满脸激动。

　　秦风走过去放下果篮，问谢依涵道：“谢老师，我舅舅怎么了？”

　　“你看……”谢依涵拉着王安站起来，泪流满面道，“他今天能站直了！”

　　王安扶着谢依涵，同样是哭得眼睛通红，见到秦风，更是泪眼哗哗下来，但说话还是口齿不清，一张嘴就挂下一大滩口水。

　　秦风嘴角猛抽两下，赶忙拿起边上一块布擦过去，谢依涵愣了两秒，倏然尖叫起来：“啊——！这块布是给他擦屁股的！”然后手忙脚乱把王安放下来。

　　秦风还有点转不过弯：“擦屁股？”

　　谢依涵语速飞快地解释道：“大便完了不是要洗屁股的吗？刚刚护工才给他洗过，这块布是晾在这边的。”

　　秦风拿着布的手瞬间僵硬，再扭头一看王安，只见可怜的便宜舅舅脸色发绿，刚才那激动若狂的模样，早已烟消云散得半点不剩。

　　秦风深吸一口气，道了一句：“舅舅，最近看过你小屁屁的人不少吧？”

　　王安嘴里呜呜作响，一行热泪滑出眼眶。


第三百二十九章 便宜亲戚

　　4月份的头几个周末一直阴沉沉的，因为总害怕会下雨，所以扫墓的事情拖拖拉拉直到4月底了，才终于提上了老秦家的日程。不过在扫墓这件事上，王艳梅却和秦建国存在分歧。

　　自打过年的时候跟老秦家的老太太闹了矛盾，王艳梅就很不想再去搭理自己的第二任婆婆，这回秦建国一提扫墓，王艳梅立马果断说不去，任凭秦建国说破了嘴，也没有半点妥协的意思。

　　秦建国一着急，脱口而出说了句蠢话，意思大概是“你不能仗着肚子里有孩子就不把我妈放在眼里，我妈好歹是生我养我的人，妈只有一个，老婆没了还能找”，把当时站在一旁听闲篇儿的秦风听得心里直说这下要歇菜了。

　　王艳梅果不其然发了飙，哭着跟秦建国吵了认识以来的第一架，然后赌气说要在扫墓当天去给苏糖她亲爹上坟。秦建国当场听得炸了毛，大吼着对王艳梅说你挑这天去祭拜前夫算几个意思？还拉来秦风当战友，气呼呼道：“小风，你星期六跟我一起，你妈和阿蜜两个人一起！”

　　秦风呵呵一笑，现场卖了爹：“爸，我还是跟妈一起去吧，我开车送她们。”

　　秦建国盯着秦风看了足足有十来秒，再扭头看看神情幽怨的王艳梅和苏糖母女俩，头皮一阵发麻后，忍了……

　　……

　　周末阳光灿烂，秦风一大早就和王艳梅还有苏糖出了门。

　　苏糖明明是去给亲爹上坟，却没心没肺地半点哀思之情只没有，带上大包零食，俨然一个不孝女的姿态。于是王艳梅从上车起就开始数落，一直数落到山脚下，才总算放过了快要抓狂的苏糖。

　　苏糖她爸的坟修在东瓯市市区边上的一座小山上，山间公路去年刚修通，总算免了王艳梅这个孕妇的劳顿之苦。秦风稳稳地驾着车盘山而上，苏糖耳边暂时没了王艳梅的唠叨，整个人又变得春光灿烂起来，看着车外与前几年大变样的风光，大声喊道：“哇，这里居然开了个养猪场！秦风你看，好多小猪崽在那边跑！”

　　秦风瞥了苏糖一眼，对这妮子的好心态感到由衷高兴。

　　王艳梅触景生情地轻叹一声，摸了摸肚皮，自言自语地嘀咕：“女儿真是靠不住……”

　　山不高，车子一会儿就到了山腰。

　　秦风熄了火，锁好车门，王艳梅左右辨认了一下方向，伸手往旁边竹林深处一指，道：“走这边过。”

　　秦风提起两袋子香烛纸钱，苏糖马上跑过来硬从他手里抢过一袋。

　　王艳梅又忍不住道：“前几年就不见你这么勤快！”

　　“前几年有阿武嘛！”苏糖道。

　　秦风头一回听到这个名字，不由奇怪道：“阿武是谁？”

　　王艳梅解释道：“苏糖的弟弟……堂弟吧，她三叔的儿子。”

　　秦风点点头，王艳梅又道：“年纪和你一样大，不过早一年上的学，今年就要高考了。”

　　秦风哦了一声，含笑不语。

　　三个人慢慢往前走，穿过一条流经小竹林间的小溪，就见到了不远处的一座新坟。

　　秦风走上前，先看了眼坟主人的名字：苏玉文。

　　名字很秀气，如果不是知道苏糖的父亲生前是干警察的，秦风恐怕自己会误以为这是哪位知识分子的埋骨之地。王艳梅和苏糖此时都安静了，默默地站了有足足两三分钟，王艳梅才长长地呼出一口气，略微哽咽地对苏糖道：“阿蜜，把树叶收拾收拾。”

　　“嗯……”苏糖抽了抽鼻子，眼眶有点红。

　　秦风轻轻握住她的手，对墓碑说了句：“爸，你放心把阿蜜交给我，明年我带你外孙来看你。”

　　“讨厌！”苏糖破涕为笑。

　　王艳梅愁眉轻展，嘴角上扬道：“小风，说归说，真要弄出事情来，孩子你们自己带啊，两个小的，我可顾不过来！”

　　苏糖害臊了，扭捏道：“妈，你说什么呢！”

　　王艳梅道：“行了，行了，跟我装什么啊，老往小风房间里跑，谁知道你们两个做了什么事情没？”

　　苏糖抓狂喊道：“我们什么都没做过好不好！”

　　秦风道：“阿蜜，你这是吃干抹净，不打算对我负责了吗？”

　　苏糖愣了愣，不说了，直接对秦风用上了王八拳。

　　两个人正打闹着，竹林里忽然又来了一群人。

　　“艳梅，阿蜜，你们怎么今天也来了？”八九个人走上前来，说话的赫然是王艳梅的前任婆婆。

　　秦风停下和苏糖的打闹，眼前这位阿婆，实在是让他印象深刻。

　　王艳梅显得有点尴尬，讪讪答话道：“这么巧啊，你们也今天过来。”却是不知道该怎么称呼眼前的人才好。叫妈吧，自己都改嫁了，不合适。叫阿姨吧，可她明明是苏糖的亲祖母，又显得生分。

　　正犹豫间，人群里走出一个半大小子，指着秦风问道：“阿蜜，这是谁啊？”

　　苏糖被问愣住了——该怎么介绍秦风呢？说这是我后爸的儿子？虽然信息准确但表达上总觉得不对劲。说这是我弟弟？又仿佛太不要脸太套近乎。说这是我男人？虽然真的很想这么说，可真是不好意思说啊……

　　母女俩同时纠结万分。

　　好在秦风不是木头，淡定回答道：“你好，我叫秦风，现在和阿蜜睡一间屋子。”

　　苏糖这下解了冻，亲昵地在秦风身上做了个小动作，装羞涩道：“乱讲什么啊！”

　　“哦……你是艳梅现在老公的儿子吧？”一伙人里的一个中年妇女恍然大悟道。

　　秦风笑了笑，点头说是。

　　王艳梅的“前夫扫墓团”顿时大感兴趣，围着秦风问七问八起来，秦风见招拆招，该说的说，不该说的编着说。苏糖的堂弟苏建武被冷落在旁半天，听全家人没完没了地夸着秦风，终于打翻了醋坛子，忍不住用阴阳怪气的口气开腔道：“原来卖烤串能也卖得这么红火啊，早知道我也退学好了~”

　　却不料秦风根本不按套路出来，张口就道：“真要有这心思，你现在退学也不迟嘛！”

　　苏建武看着秦风笑嘻嘻的模样，一口气憋在胸口差点没上来。

　　边上苏建武他妈不满地看了秦风一眼，转头对苏建武道：“说什么胡话呢！你当开店这么好赚钱啊，人家小叔当工商局局长的！”


第三百三十章

　　成功者各有各的优点，但撸丝儿的心态基本上都是一个模子里刻出来的。比方像苏建武他妈这样，但凡看见身边的人有什么出息，就必然要从客观条件找原因。今天说秦风是靠小叔赚了钱，后天说某位靠亲爹当了官，再往后点等苏建武娶妻生子孙子考试比不过人家，就说老师给别的学生开了小灶，然后子子孙孙一直延续这种思想，直到老天开眼让子孙后代中出一个不那么脑残懂得自我奋斗才是成功最基本要素的，才能摆脱穷逼好几代的命运。秦风已经没了和着一把年纪纯属白活的老娘们儿搭腔的心情，完全当作没听见，跨进坟圈子里收拾起了枯枝落叶。

　　苏糖夫唱妇随，紧跟着也迈了进去。

　　今天气温偏高，苏糖换了一身颜色比较透的白纱连衣裙。她蹲到秦风身边，身上透着股微微的体香，秦风久旷多时，闻着味儿就不由心猿意马，随便捡了几片叶子，眼神就忍不住往苏糖身上瞄。不得不承认，这丫头的身材确实够辣。

　　不过没等秦风看上几眼，苏建武这货也就跟了进来。

　　坟圈子就那么丁点大，三个人挤在一起不免拥堵。而苏建武这货显然要比秦风龌龊得多，居然就抛开堂姐弟的伦常不顾，很故意地就往苏糖身上贴。秦风身为纯粹的爷们儿，自然看得出这货的心思，眉头一皱，一把就拉起被人揩了油还不自知的苏糖。

　　苏糖奇怪地看着秦风，但很顺从地让他牵出坟圈。

　　秦风随口解释道：“不用捡得那么干净的，这儿都乱了一整年了，也不差这一点，心意到了就好。”

　　听到秦风这么说，苏建武的老娘也不愿让儿子折腾，又开口道：“好了，好了，阿武，你也出来吧。”

　　苏建武哦了一声跟着出来，就不再好意思再贴着苏糖。

　　秦风心里暗暗鄙视，估摸着苏建武以后干不成大事，连不要脸这点潜质都发挥得不理想。

　　王艳梅这会儿根本已经没心情哀悼前任，只想早点搞完回家。秦风和苏糖一出来，她就忙不迭地打开塑料袋，从里头往外掏纸钱。秦风蹲下来接过，故意说给边上一圈子人听道：“妈，我来吧，烟熏火燎的对孩子不好。”

　　此话一出，苏糖的祖父母果然傻了逼。

　　足足愕然三秒，苏糖的祖父才回过神来，问道：“艳梅，你怀孕啦？”

　　“嗯。”王艳梅颇显的有点不好意思，点头道，“快4个月了。”

　　七八人闻言，齐刷刷地盯着王艳梅依然平坦的肚子一阵猛瞧。苏糖的祖母则是面露不爽地直皱眉头，满眼都是仿佛死去的儿子被人搞绿的不忿，内心郁闷无比。

　　秦风点起一把纸钱，飘飘洒洒扔进坟圈子里头，蔫儿坏、蔫儿坏地火上浇油念道：“爸，阿蜜放心交给我，我妈放心交给我爸，你安心找个牛逼人家等着下辈子过好日子，咱们你好我好大家好，从今往后没烦恼……”

　　“说得好！”人群里一个估计不是苏糖大伯就是苏糖堂叔的中年男人大声道。

　　苏糖祖母转头怒视他一眼，那中年男人立马闭嘴。老太这才转回来，板着脸在秦风身后一按，口气极其生硬道：“喂，你和我们家阿蜜又是怎么回事啊？”

　　秦风被老太按得有点冒火，赶紧深吸一口气把脾气哄下去，然后拉起一脸假笑，宣布道：“阿蜜现在是我女朋友。”

　　一群人瞬间集体神情讶异。

　　苏建武眼里更是透出浓浓的嫉妒之色。

　　但反应最大的还是老太。

　　“艳梅，你怎么弄的啊？自己送上门去还不够，还把女儿也送人家了啊？”老太抬高嗓门咆哮着，很是不拿秦风当棵菜。

　　王艳梅早就对这老太不耐烦，被她这么一吼，也不装贤淑了，直起腰杆就针锋相对道：“什么叫送啊？两个孩子好好的，怎么相处跟你有关系吗？”

　　“跟我没关系？！”老太歇斯底里地扯尖了嗓子，“我是阿蜜的亲奶奶！怎么跟我没关系？你自己下面耐不住痒了没事，你让阿蜜半陪半送的我就不答应！”

　　我操，这老货年轻的时候肯定杀遍菜市场无敌手啊！

　　秦风在内心深处呐喊着。

　　王艳梅再不想多待半秒，冷着脸就朝秦风和苏糖打招呼：“小风，阿蜜，咱们回家！”

　　“好。”秦风一口答应，牵着还处于懵圈儿状态的苏糖径直就走。

　　老太总归体力不行，知道自己根本拦不住，就站在原地对着秦风他们三个人继续狂骂。

　　王艳梅和苏糖母女俩背对着老太，没走出十几步，王艳梅就忍不住流眼泪，苏糖看不下去，转头吼道：“脑子有病啊！我爸都死了那么多年了，让我妈给你们家守寡一辈子你们就高兴是吧？”

　　“看看，看！大的乱来，小的也不要脸。早知道我就不该答应让玉文娶她！”老太心里压根儿没苏糖的位置，继续喋喋不休。

　　苏糖气得胸脯上下起伏，秦风轻轻一拉她的手，小声道：“好了，今天这么一弄，以后就和他们彻底断绝关系了。”

　　苏糖嘟着嘴看看秦风，见秦风满脸平静，这才稍稍安静下来。

　　三个人加快脚步，匆匆穿出竹林来到车前。

　　坐回车里，等开出了一段距离，王艳梅才终于没了顾及，双手捂住脸，嚎啕痛哭起来。

　　秦风劝也不知道该从何劝起，只能听苏糖不住地说道：“妈，别哭了，我听说怀孕的时候哭太多，孩子生出来会很难看的。”

　　“怕什么？”王艳梅吸了吸鼻涕，“我生的孩子，再丑能丑到哪里去？”

　　苏糖很不是时候地咧嘴一笑。

　　秦风也是服了，脱口而出道：“妈，看来你做人也是很有自知之明的。”

　　王艳梅被两个人搞得哭不下去，忍不住笑出声来。

　　抽了几张纸巾把鼻涕眼泪擦干净，王艳梅声音嘶哑道：“阿蜜，咱们以后跟就他们断了来往，你没意见吧？”

　　苏糖很决绝地回答：“当然没意见！”

　　车子开回家，才不过10点钟出头。

　　秦建国自然不在家里，王艳梅也没心情做饭。

　　想起刚才自己被前夫的爸妈那么对待，相比较之下，王艳梅觉得秦建国家的老太太也没那么烦人了，毕竟这位老太太顶多就是鄙视秦建国没出息，不像苏糖她祖母，回回都出荤招。想到这里，王艳梅犹豫了一下，问秦风道：“小风，我们现在去找你爸他们，时间会不会太晚了点？”

　　“不晚啊，离吃午饭还有半天呢！”秦风道。

　　王艳梅踟躇着说：“不过等我们过去，他们扫墓都扫完了啊。”

　　秦风笑道：“妈，我爷爷走了都多少年了，大家伙现在就是找个理由聚一聚。什么上坟啊，每年都跟春游似的，不用那么当回事。你现在去更好，显得心诚，还给我爸长长脸。我估计这会儿我爸肯定又在我奶奶面前抬不起头了，说她连老婆、孩子都管不住。”

　　王艳梅一听秦风这话就觉得后悔，自责道：“我真是傻了，怎么会让你爸一个人过去！”

　　……

　　秦风开着车重走了一边之前的路线。

　　没法子，东瓯市地方小，能埋骨灰的地方也就那么几处。不同的是，苏糖她爸的坟是建在山的东侧，迎着日出的方向。而秦风的爷爷待遇就没那么好，葬在西边，山又陡，风水又差。山路得过几年后才会修通。

　　秦风把车停在了山脚下就没再上去。

　　山下可供停车的地方同样不多，秦建业的别克就停在不远处，紧挨着的是李兴东新买的现代，车身被擦得油光可鉴，看起来相当受爱惜。

　　三个人闷在车里，说着些有的没的关于新店、关于高考、关于苏糖考上大学后的事情。

　　聊了足足快有1个小时，秦建国一群人才从山上下来。

　　秦建业、秦建华全家人都在，热热闹闹的，上坟的心情比上床还轻松。

　　被老太太数落了一整个早上的秦建国，见到王艳梅从车里出来，终于喜笑颜开。王艳梅缓步上前，很小声地对老太太道：“妈，我本来想上山的，不过现在实在是不方便走山路。”

　　老太太是过来人，瞥一眼王艳梅的肚子，问道：“几个月了？”

　　“快4个月了。”

　　“哦，那是不太方便，前几个月还是得小心点。”

　　“妈，要不你坐我们的车吧，我这车开起来稳，坐着舒服。”秦建国忙不迭跑过来献殷情。

　　老太太还是不给机会，摆摆手道：“我坐建业的车，跟你们四个人坐一起多挤？”说着，便朝着秦建业那边走去。

　　秦建国收敛了微笑，转而小声问王艳梅道：“你们怎么又过来了？”

　　“别说了，心烦。”王艳梅往事不想再提，然后问了个比较实际的问题，“中午去哪里吃？”

　　秦建国道：“物华酒店，位置晓琴已经订好了。”

　　王艳梅朝着秦建业车的方向看过去，正巧叶晓琴也在看她，两个人的目光在中途交汇，互相点了点头。秦风觉得这是智商和美貌的碰撞。

　　……

　　秦建国坐上驾驶位，稳稳地跟在车队的最后面。

　　围绕山麓绕了四分之一圈，三辆车子依次驶进酒店停车场。

　　领头的秦建业停好车子，先把满脸开心的老太太从车里拉出来。刚才这一路上老太太心里都在想一件事情：三个儿女全都开上了车，脸上杠杠的有光。而且大儿子虽然不长进，可架不住二婚都能娶到个豆腐西施，孙子虽然也不长进，可架不住退了学还能自己开店——当然了，这一切都离不开最宝贝的当了大官的小儿子的帮助，反正不管怎么样，自己没有对不住死去的老头子，三个儿女，总算是死活拉扯成才了。

　　李兴东出了车子，先绕着车子走了一圈，确定没有刮擦，这才锁了车门，然后反复检查了三遍，确认车门关牢了，才快步跟上大部队。

　　秦建国很小心地拉着王艳梅，走在队伍的最后面，一群人要么是当官的有气场，要么是事业单位里干了多年有气质，要么是口袋里有钱腰杆笔直，要么就是像秦建国和王艳梅这样可以刷脸，反正刚一进门，就很自然地引来了大堂经理。

　　秦建业非常亲民地掏出一张有权不用过期作废的名片，于是大堂经理果断跪退，换了酒店老板亲自出来压阵。

　　叶晓琴满脸红光，和酒店老板扯着生意经，仿佛两个人已经相识几百年。

　　秦淼这货已经看透了爹娘在东瓯市举足轻重地地位，脑袋扬的很高，鼻孔冲天不可一世地让秦风忍不住朝他后脑勺扇了一掌。

　　秦淼顿时霸气漏得跟放屁似的，转过头来很委屈道：“打我干嘛？”

　　秦风收回如来神掌，一本正经道：“打着好玩。”

　　“阿蜜姐，哥欺负我……”秦淼立马跟苏糖装可怜。

　　苏糖笑着摸了摸秦淼的脑袋瓜子，摸得秦淼飘然欲死。

　　等入了座，李兴东老调重提，问秦风道：“小风，最近学习怎么样啊？”

　　秦风呵呵应付道：“就那样吧。”

　　李兴东不放弃地追问：“那样是哪样啊？”

　　秦建国忍不住道：“小风打算今天先去高考试试，最近今天正在私人机构里补数学呢！”

　　李兴东一听就跳，瞪眼问道：“多少钱一节课？”

　　秦建国最快得拦都拦不住，答道：“80块。”

　　话音一落，立马全桌讨伐。

　　秦建华道：“什么课值80块一节啊？”

　　叶晓琴道：“建国，我跟你说，这种私人补习真的没必要。”

　　老太太鼻子里哼气道：“你的钱是台风刮来的对吧？”

　　秦建国落了个里外不是人，尴尬得不知该怎么说，这时李兴东拍了桌：“浪费这个钱干嘛，要补数学就找我嘛，我周末现在都在家里给欣然一对一，你来了正好，两个人一起学，气氛都好点！阿蜜，你要不要一起来？”

　　苏糖眨了眨，说了句比秦建国更蠢的话：“我请了家教的，每个周末都来，一节课100块。”


第三百三十一章

　　秦建国点儿背，不幸又成了背锅的男人，被老太太喷了一脸，还得乐呵呵地受着，尽管他根本没为苏糖的补习出过半毛钱。王艳梅渐渐习惯了老太太毫不收敛的区别对待，从年初的不忿默默转为麻木。既然秦建国是从小被骂到大的，那挨骂就挨骂吧，过去一户人家里孩子多，总得有倒霉蛋扮演这种专职挨骂的角色。毕竟不论哪个年代养小孩都不容易，对老太太来说能找到秦建国这么个闷罐儿当情绪垃圾桶也算是福气。

　　反正秦建国心理耐受力极强，完全不用担心他被骂崩溃。

　　由于所有人都习惯了这种场面，秦建国被喷就仿佛是开胃菜一样，不但没搅了大家吃饭的情绪，反而平添了许多话题。一顿饭吃得热热闹闹，到了下午将近1点来钟，秦建业酒足饭饱，说一声单位还有点事，众人立马起身散场。买单的时候物华酒店的老板执意要请，叶晓琴打死表示不能占老板便宜，最后双方各退一步，打了个对折了事。酒店老板一路把秦风一大家子从出门，半分钱没赚陪了半天吆喝，临了还笑得跟孙子似的，看得秦风直摇头。

　　虽说这年头有钱就是爷，但果然还是得看对面站着的人是谁。

　　秦风忽然觉得，人生想要逍遥自由，或许真的只是一种遐想。世事如棋，棋子被棋手牵着走，棋手被棋局牵着走，大家都放不下，大家都不自由。

　　三辆车从停车场鱼贯而出，保持队形往市中心开。

　　酒店斜对门不远处是个孤苦临丁的公交车站，站前站着一排同样是刚刚从酒店里出来的客人。

　　冤家路窄，秦风一家人从车站前开过的那一瞬间，站在站台上的苏建武一大家子，只有张张嘴吃灰的份，连招呼都来不及打，秦风他们已经绝尘而去。只留下烈日底下几串情绪寥落的人心。

　　“妈……”苏糖回过头，远远地瞥了一眼。

　　王艳梅淡淡道：“看到了。”

　　苏糖轻声一叹，转回身来。

　　秦风笑了笑说：“周末去欣然家补课，芳姐又得少赚几个钱。待会儿跟她说的时候，我们就把责任全都推到姑父身上。”

　　苏糖很惆怅道：“你补课干嘛拉我当垫背的，我在家里多好啊，又轻松又方便。”

　　秦风耍贱了，说：“陪着为夫走一趟会死吗？”

　　“夫你个头啊！”苏糖一掌按在秦风侧脸上。

　　秦风尖叫道：“别乱来啊，翻了车就得注销一整本户口啊！”

　　后座上的秦建国和王艳梅顿时脸都黑了。

　　……

　　一路有惊无险回到家，刚好是下午1点钟。

　　余晴芳中间给苏糖打了1个电话，这会儿早就等得有点不耐烦。

　　王艳梅舟车劳顿，回家洗了个澡倒下就睡。

　　秦建国则是精力旺盛地继续去东门巷监工了。

　　秦风没睡也不是很想去店里，索性就留下来陪着苏糖一起补习。苏糖打着哈欠做着题，过了一会儿，秦风暗戳戳把余晴芳拉到一旁，跟她说了周末补习要取消的事情。余晴芳一听自己最后一点课外收入都被剥夺了，计划中想买的东西全都成了空气，忍不住埋怨道：“好歹打声招呼嘛，这么说炒鱿鱼就炒鱿鱼，你考虑过鱿鱼的感受么？”

　　秦风笑道：“你都躺砧板上了，还让拿刀的考虑肉菜的挨刀体验，做鱿鱼的不能这么矫情。”

　　余晴芳撒泼道：“我不管，说好的做到阿蜜高考为止，现在就差2个月了，临阵换帅是考场大忌，我要和阿蜜民主投票决定去留！”

　　秦风叹道：“芳姐，何必呢，堂堂瓯大高材生，岂能为区区2个月的工钱折腰？”

　　余晴芳为了钱不要脸了，冷笑反问：“瓯大有可能出高材生吗？”

　　“怎么没可能？”秦风演得很投入，高声道，“在我眼里你就是高材生，芳姐，实不相瞒，我欣赏你很久了！”

　　“吵死了！你们两个有完没完？我在做题目啊！”苏糖怒吼着给这场戏喊了“咔”。

　　秦风耸了耸肩，双手一摊表示谈判结束，自顾自坐回到了沙发上。

　　余晴芳嘟着嘴回到苏糖身边，撒气道：“今天我要早点回去，我也要准备考试了！”

　　苏糖被秦风传染了贱性，张口就直奔道德制高点，对余晴芳道：“芳姐，做人一定要有职业道德，必须站好最后一班岗啊。”

　　余晴芳嘴角抽抽，拿笔指了指秦风和苏糖，诅咒道：“你们两个以后生孩子，肯定有两根舌头。”

　　苏糖立马还嘴：“屁，我的小孩好得很！”

　　秦风揽住苏糖的肩膀道：“就是，生11个绝对带领中国男足走向世界！”

　　苏糖笑着用肘子一顶秦风的肋。

　　余晴双手捂脸觉得自己真的跟不上时代了，这年头的高中生，真特么没羞没臊。

　　补习持续了2个小时，苏糖听余晴芳讲完最后几道英语题后，已经跟怀孕数月的王艳梅似的，感到胃里抽搐。秦风也跟着做了套一样的题目，刨去30分的听力分，剩下的120分拿了足以让余晴芳闭嘴的109分，自学效果牛逼得一塌糊涂。

　　“稳了，哥估计要考一本了，真为周海云感到伤心。”秦风双手举着被单一样大的卷子道。

　　苏糖接道：“她有什么好伤心的，她现在都当上校长了，我们学校现在那环境，那叫一个白色恐怖加黑色恐怖。”

　　余晴芳边收拾包边问：“什么叫白色恐怖加黑色恐怖。”

　　苏糖解释道：“从日出到日落，一天24小时恐怖。”

　　余晴芳笑道：“有那么夸张吗？”

　　秦风放下卷子，掏出一张百元钞递给余晴芳道：“一点都不夸张，十八中的学生以后绝对都是良民，坐电梯放个屁都会主动承认。”

　　余晴芳接过钱，眼里泛着恳切的光：“下星期真不用我过来啦？”

　　秦风难得有仗着自己比别人高的时候，拍拍余晴芳的肩道：“芳姐，好学生不拘零工，好好学习才是你的出路。还有2个月就到你们的考试月了，为了不挂科，向着太阳奔跑吧！”

　　余晴芳笑着吼道：“滚！我这学期要拿奖学金的！”


第三百三十二章

　　王艳梅的肚子以惊人的速度凸起，当秦风和苏糖接受完三次李兴东的地狱式补习后，已然到了瞎子都能摸出她怀孕的程度。五一节很快就到了，十八中丧心病狂地给高三放了七天假，周海云显然已经对学校今年的高考成绩破罐破摔。秦风由此想起他前世参加高考那年，由于他在一模的时候异军突起拿了全市联考的第23名，那年的五一他们高三过得特别悲催，只放了正常的两天假。剩下的五天，空荡荡的校园里只有他们高三一个年级段，据住校生所说，到了晚上学校安静得相当阴森，谁要是敢在晚上讲鬼故事，会被其余人抬起来集体阿鲁巴到尿血。

　　所以秦风对苏糖这妮子的长假感到很羡慕。

　　而秦风店里的员工，要给这个羡慕加上一个表示程度正无穷的副词。

　　东门巷的新店终于装修完毕，一水的钢结构加裸露在外的新石器砖石风格，墙壁都是红砖外头直接涂上油漆，乍看之下毛糙无比，但只要到了晚上打开灯，那浓浓的婉约装逼风格足以让所有伪文青小资立誓要拉个小妞过来这边泡泡看。

　　秦风对装修结果很满意，所以价钱也不便宜。

　　足足三万，让秦风感觉身上被抠去了一块肉，好在十八中后巷的店铺生意依然稳定，一个月净6万的收入，足以让秦风全家继续过体面悠闲的生活。

　　黄秋静那边的消息也出来了，项目已经开盘，房子甚至连地基都还没打开，买家便已经蜂拥而至。照黄秋静的话说，6月份之前，秦风这些小股东就能连本带利地把钱拿回去。但这些钱顶多只能算开胃酒，剩下来的大块正餐，则会被切割成依然能撑死小股东的分量，作3份分给投资方、开发商和地方政府。当然，地方政府口头上只承认自己收了税，至于实际流入各级要员口袋里的“通关费”，只有纪委和审计部门会在意。

　　秦风终于宽心了，五一第一天带着好心情去看了王安。

　　王安恢复速度缓慢，还是做不到一个人走路，不过已经能勉强坐直，比植物人好不少。只是他的精神状态有点差，见到秦风就说自己生不如死，不如死了。听得谢依涵转身就走。秦风看得出来，谢依涵倦了。这很正常，病床前无百日孝，亲儿子都靠不住，何况女朋友乎？

　　“快100天了吧？”秦风问王国富道。

　　帅老头神情淡漠地点了点头。

　　虽然他不用亲自动手照顾王安，但每天等着，总归是心累。

　　秦风唯一能做的，也就只有鼓励王安：“舅舅，你别想太多，医生都说了，这病是越到后面好得越快，病去如抽丝，万事开头难，你难着难着，也就习惯了。”

　　王安呜呜道：“我操你能别这么贫吗？”

　　秦风呵呵一笑，拉着苏糖走了。

　　车子从医院开出，没往家的方向回，而是转向新建的城心公园。

　　秦风前世经常路过这儿，但总是没想到进去坐坐，仅有的几次主动进门，是和前世女友约会的时候。不过由于去的时间都是晚上，而且总是想着荷包出血，再说最终目的也不算纯洁，所以基本上就没怎么看清这片的全貌。

　　不过今年，秦风终于能以一种比较放松的心情，好好当一回游客。

　　城心公园本质上是围着市区中央一片小湿地所建成的休闲街，整排整排的徽式建筑和江南园林建筑，把这片水域装点得和秦风的新烤串店一样闷骚。所有的店铺不是假装很古典，就是假装很潮流，要么恨不能让服务员全体穿汉服，要么就是恨不能让门童用地道伦敦腔迎客。只可惜前者文化底蕴不济，后者文化水平堪忧，于是怎么装都装不像，直到后来这片地方迎来一群老外，才总算有了点市政府所期待的“东瓯文化中心”的样子。可悲得要命。

　　秦风和苏糖一路闲逛，来到一间后门位于湖边的咖啡店，就见到太阳伞底下有人在朝他们招手。

　　“等得挺久了吧？”秦风和苏糖走过去，对一身休闲打扮的李郁道。

　　李郁点头道：“足够我完成种族繁衍的任务了。”

　　“那个……乐乐呢？”苏糖坐到李郁对面问道。

　　李郁道：“他早上打篮球去了，要先回家洗个澡再过来。”

　　“哟，居然这么主动？”秦风颇为惊讶。

　　李郁问道：“你都没和他联系？”

　　“没时间啊……”秦风摇头道，“每天一大堆事情要处理，自己又忙着补课。”

　　李郁道：“咱们去年国庆节之后，到今天是头一回碰吧？”

　　“嗯，应该是，过年也没见着。”秦风道，“不过乐乐的话，应该是从过年前见过到现在，上回他倒是跟我说了说，要去校队了。”

　　李郁笑道：“他们学校教练估计高兴疯了，就乐乐那体格，估计咱们这片的高中没人能干得过他。”

　　秦风不置可否道：“我倒是不关心这个，我就关心他到底减了多少。我们家静静今年可是21岁，再拖下去就是老姑娘了，乐乐再不动手……”

　　李郁打断道：“你就动手吗？”

　　秦风装模作样地思考了一下，换来了苏糖的九阴白骨爪。

　　“诶，我说你昨天跟我说的那件事，听着够入流啊，侯老板我爸妈也就是只听过个名字，人家找你谈生意，也真是够给你小叔面子的。”李郁理所当然地把事情归结到秦建业身上。

　　秦风却摇了摇头，解释道：“跟我小叔没关系，人家一开始就是奔着我来的。”

　　“奔着你来？”李郁难得表现出想不通的样子。

　　秦风正要解释，袁帅恰巧到了。

　　第一眼见到袁帅的时候，秦风和李郁甚至都不敢认他。

　　直到袁帅走近了，两个人才夸张地大喊起来。

　　“我操，为了泡妞居然抽脂去了，你够下血本的啊！”

　　“大哥，容小的给你跪一个，割肉你都下的去手？”

　　一本肥膘至少减掉一半的袁帅憨憨笑着，肥是减了，但性子还是那样，不敢多看苏糖一眼。


第三百三十三章 新店开张

　　袁帅尚未练出一身腱子肉，但减掉将近40尽的他看起来依然足够魁梧。胖还是偏胖的，不过没有之前仿佛一座肉山似的那么严重，他已经变成了一个正常的胖子，而非一团移动的人肉要塞。由于是通过运动减肥的原因，袁帅的胃口并没有变差，相反倒更好了一些。河边咖啡店的东西卖得死贵，袁帅一口就能解决掉的青橘柠檬汁，一杯卖到14块钱，配上袁帅另外一口就能解决的巧克力味冰淇淋蛋糕，一套组合36元。袁帅从坐下后不到半个小时内，非常非常收敛地只解决了三套。李郁见袁帅意犹未尽，提出干脆吃午饭去。秦风想想也是，在这种地方花几百块吃点连肚子都填不饱的东西，简直太脑残。毕竟他现在也手头拮据，由不得这么浪费钱。

　　秦风临走的时候给苏糖打包了一份小甜点，小细节给了李郁和袁帅这两条单身狗极重一击。

　　李郁假装不在乎地扭头就走，袁帅则是满眼藏不住的羡慕，垂头丧气地叹气说自己这辈子估计是要孤独终老了。李郁马上给他算命，说孤独终老肯定不至于，等你光棍久了，到时候看满大街的5分姑娘都能看出8分的感觉，只要有人肯做个媒，保证从牵手到生娃一年内全程走完。

　　袁帅不满道：“这样的恋爱还有什么好谈的？”

　　李郁冷笑道：“你以为奔三的处男还有资格谈恋爱？”

　　秦风被勾起前程往事，心里大大地叹了口气。

　　李郁和袁帅春心萌动地一路说着姑娘的事情，苏糖忍不住想把刘雅静推销出去，结果一开口，李郁和袁帅都连连摇头。

　　“为什么？”苏糖不解道。

　　李郁干脆回答：“太蠢。”

　　袁帅扭扭捏捏地说：“不是我喜欢的类型。”

　　苏糖笑着反问袁帅：“你喜欢静静这种类型对吧？”

　　袁帅挠挠头，苏糖追问道：“你打算什么时候去表白？”

　　袁帅低头看了眼肚子，给自己打气道：“再过一年，等我再瘦下来一点。”

　　秦风以过来的人经验说：“这种事情等不起的，趁现在还有激情，赶紧把想说的话都给说了，不然等着等着，等多巴胺刺激过度了，欣快感一减弱，激情不再，感情就会变淡。你别以为七年之痒是说笑的，要尊重科学知道吧？”

　　袁帅听得很认真。

　　苏糖看着秦风，眼神相当不善。

　　好在，这时刚好到了吃饭的地方。老地方，开封菜馆。

　　05年的东瓯市肯德基依然奢侈，然而有鉴于贫富差距已经在悄然间又迈开跨步并扯掉了一个蛋，所以东瓯市市区内可以吃肯德基吃到想吐的人已然多到能让人忽视这个城市还有赤贫阶级的存在。五一节的肯德基店人满为患，即便秦风他们来得足够早，里头的空位置也已经不多了。吃饭的大多是和秦风他们年纪不相上下的小青年，基本上是五六个人围成一堆，偶尔也能见到一两对大概是高中生或大学生的年轻情侣。家长带着小孩来吃的，反而不多。

　　秦风四个人进门后，理所当然地吸引来不少目光。

　　不过也仅仅是吸引目光而已，东瓯市毕竟是小地方，没那么多不要脸的膏梁子弟会光天化日的出来调戏良家。这些来吃肯德基的乖宝宝们虽然都很对苏糖的存在感到蠢蠢欲动，可总归是脸皮子薄，只敢隔着几张桌子的距离指指点点，小声讨论，有胆子上前来搭讪要号码的，却是半个都没有。

　　秦风很放心地放袁帅和苏糖先去占位置，自己和李郁排着队去点餐。

　　队伍排了有将近15分钟，等秦风和李郁来回两趟端着4个大盘子东西坐下来，袁帅已经和苏糖吐完了对静静的相思衷肠。

　　秦风把袁帅那份巨量的午饭推到他跟前，笑着道：“吃完饭去我家店里跟静静表白啊！很简单的，直接把她按在墙上用力吻，她一定能懂你是什么意思。”

　　袁帅扭过头，眯眼看秦风，很认真地说：“她懂不懂我不知道，不过她会不会报警我倒是很清楚。”

　　秦风贱气入骨地摇着头给袁帅授业解惑：“你们这些新兵蛋子，根本从一开始就没有搞清楚表白是什么意思。你以为表白是开始发动进攻的集结号？大错特错！表白是收割最终胜利果实的冲锋号！任何没有时间积累的表白，纯属动物求偶，除非你有钱或者长得帅，不然绝逼是死路一条。你们看我和阿蜜，你们知道我们俩眉来眼去了多久时间才正式勾搭上？”

　　苏糖默默地踩上秦风的脚背，来回碾了三下。

　　秦风面不改色，扭头对她道：“今天你这么残酷地镇压我，早晚有一天我会压回去的。”

　　李郁受不了了，搅着可乐道：“秦风，你再这样我要掀桌子了。”

　　秦风呵呵笑了笑，感叹道：“跟你们在一起状态太放松了，管不住嘴。”

　　李郁和袁帅咧了咧嘴，苏糖跟着帮秦风解释：“他平时都没这样的，就是和你们两个出来的时候会不正经。”

　　李郁道：“这才叫朋友嘛。”

　　袁帅点了点头。

　　闲扯暂告一段落，秦风几个人一边吃一边说起了比较正经的话题。李郁记性很好地把话题接回到了袁帅来之前的那个话题，秦风从他前些天到江心岛海景酒店参加那个聚会说起，一直说到黄秋静带着他去见刘瑞阳，中间人物太多，袁帅听到一半就已经歇菜，李郁则是很聚精会神地从头听到尾，然后居然把线路梳理了出来，总结分析道：“侯老板看样子是想在东瓯市扎根当土皇帝了，怎么听都像是搞地方经济割据啊！”

　　袁帅边大口吃汉堡边插嘴：“我怎么听着像是在托孤？”

　　“托孤？”李郁笑了笑，“人家侯老板今年才不到50岁，身强体壮，事业也正在上升期，这时候托个鸟毛的孤？照我看侯老板这是在到处找篮子，然后把越来越多的鸡蛋一个个放进去，秦风现在估计连正式篮子都还算不上，顶多只是个预备篮子。东瓯市这么多产业，这么多老板，谁知道到底有多少个人已经成了侯老板的影子？秦风要说特殊，顶多也就是年纪稍微轻点，不过我估计，秦风搞不好还不是其实年纪最小的。”

　　“还能有更小的？”袁帅表示很好奇。

　　李郁理所当然道：“怎么不可能？人家侯老板现在又不是只要做生意的合作伙伴。商人、官员、学者，他手底下那么多产业，不把三教九流的人全拉到一起，这艘航母怎么可能开得动？你别不相信，搞不好哪个小混混表现得特别天赋异禀，就被人家侯老板看上了。”

　　苏糖觉得李郁把秦风和小混混放在一起比较很是拉低秦风的档次，不满道：“小混混有什么用？”

　　李郁道：“阿蜜，这就是你不懂了。其实做人想成功很简单，无非就是把一件事做到极致，当年杜月笙、黄金荣，哪个不是人渣中的极品？可人家就是把当流氓这份职业做到了极致，你看现在，青史留名了吧？”

　　袁帅道：“那叫遗臭万年吧？”

　　“真的臭吗？”李郁笑道，“你敢不敢和我打赌，现在是崇拜他们的人多，还是唾骂他们的人多？”

　　袁帅不吭声了。

　　秦风总结道：“这世道就是成王败寇，你特么混出息了没人会在乎你以前是多么傻逼的一个穷逼，你要是栽了、倒了、输了、穷了，说真的，有些亲爹亲妈也不见得看得起自己的孩子。”

　　苏糖不信道：“有这样的爸妈吗？”

　　秦风和李郁异口同声：“肯定有。”

　　袁帅不想参与这个话题，抓了抓脸，然后很不卫生地继续用抓肉吃饭。

　　……

　　秦风和李郁、袁帅只是短暂地聚了一个下午。李郁学校只放假三天，李郁没那么多体力到处晃悠，难得有休息的机会，就该用来睡觉放松。袁帅则是训练太忙，他现在每天都要练，遇到节假日更是得加练。按照计划，今年九月份他就该第一次代表学校去打市高中联赛，袁帅他们学校的目标是冲出东瓯，走向全省。所以凭着这个借口，袁帅还是没跟秦风回去见静静，那害羞的德性，让秦风怀疑人类或许有一天真的会绝种。

　　五一过完前三天，秦风的小伙伴们就各奔东西了。

　　秦风便继续把精力投放到复习上。

　　李兴东不愧是能教省重点高中毕业班的，给秦风的点拨相当有成效。

　　短短一个月功夫，秦风的数学成绩就已经飞升到了120分以上，已经快接近他前世的最巅峰水平。李兴东对秦风的数学天赋深感惊喜，直说秦风辍学得不该，要是早特么好好学习，按照他现在的进步幅度，抛开超人才能考上的清华北大不说，普通的211大学是绝对是有希望的，运气好点，考进全国排名前20的重点名牌大学也不说定。

　　然后这话通过李欣然和秦建华的嘴落进叶晓琴耳朵里，秦淼这小子就遭了秧。

　　叶晓琴心底里不甘心秦淼日后输给秦风，一口气给秦淼报了三个补习班，向来耐操的秦淼这回终于崩溃了一次，在家里哭得昏天黑地，然后换来他爹妈的一顿混合双打，这才乖乖接受了从此以后再没假期的命运。

　　秦风每天欣喜地看着自己突飞猛进的成绩，顺道也去叶明凡所在的教育机构听几节地理课——因为叶明凡被他炒了，而秦风已经缴的钱人家又不给退，所以双方互相妥协一下，数学课就被换成了地理课，每天变着法子算各种等压梯度线、太阳直射角和昼夜晨昏线，算得秦风依稀间觉得自己读的是特么的理科课程。

　　五十一节不知不觉一晃而过，连带着五月份都走过了一半。

　　等到秦风回过神来很快就要到高考的时间了，东门街的新店终于也装修完毕了。

　　屋里头的油漆味几乎已经闻不出来，秦建国在秦风的授意下，开始往里头搬桌子椅子，还有一整套新的厨具。

　　王艳梅挺着大肚子，帮秦风在学校附近又物色下了一间短时间内绝不可能被拆的店面，用来继续开餐饮店，主营早饭和午饭。既然招牌已经打响了，这两块收入只有傻逼才会扔了。

　　如此一来，原先秦风打算中的裁员计划就被取消了。

　　但因为店铺一分为二，人员上他又得重新安排。

　　最后的安排结果是，董建山、包括徐晓慧在内的三个大妈，4个人留在十八中的餐饮店，秦建国就近当临时店长先管着。什么时候王安恢复了，再让他过来这边。剩下的赵云、王炼、楚娟娟、汪晓婷、惠琴、王浩还有静静，跟随秦风去新店，店长自然是静静。

　　人员安排妥当后，离着十八中后巷拆迁还有小2个月，离别的气氛就开始浓烈起来。

　　先是秦风贴出海报，说我们烤串店就要被万恶的资本家推倒永世不得翻身了，感谢各位吃货一直以来的支持，为感谢大家本店特地推出最后一个月“大胃王”比赛，欢迎各位踊跃参加，如此云云。广告传播的速度不算快，效果说起来也只是一般，但随着6月份高考越来越近，每天晚上来吃烤串的人也一天比一天多起来。

　　秦风知道，天气开始转热，才是生意越发变好的真正原因。

　　6月1号，秦风在东门巷的新店正式开张。

　　晚上8点多，秦风在一大群熟客的见证下，扯下了裹在招牌上的红布。

　　招牌依然是他写的，不过内容和之前的不同。

　　这回写的只有“糖风”两个字，言简意赅，看得苏糖相当激动，当场给了秦风一个爱的啵啵。

　　身为观众的刘雅静瞪大了眼珠子，这才恍然大悟自己被苏糖骗了。

　　不过友谊的小船总算因为吃人嘴短没翻，但心里不快，还是免不了的。

　　首日营业，小店宾朋满座。

　　黄秋静在晚上10点出头姗姗来迟，给秦风带来了一张支票。

　　秦风东拼西凑投出去的300万，变成了翻倍的600万。

　　2个月，赚的比他2年还多。


第三百三十四章 指点

　　生意太好，房子太小，秦风的新店依然不存在办公室这种地方，他只能挑选一个贴墙的双人座，就着头顶上洒下的橘黄色柔和灯光，接待今天最贵的贵客。桌上摆着两杯饮料，青橘柠檬汁，算是现学现卖。黄秋静居然很喜欢这种调调，两指轻捻着吸管，慢慢搅动着透明玻璃杯中的液体，架势很装，气势却不娘。填写着能把人数花眼的好多个零的支票，就放在两个杯子之间，屋子里没有微风，也不用怕它被吹走。秦风低着头看，黄秋静轻声细语地说道：“人这辈子啊，想要做成点事情，既要高人指点，也要贵人相助，不过最重要的还是得看个人努力。贵人呢，你现在是遇上了，不过别人能帮的毕竟有限，至于说高人，我也不好意思认，不过作为过来人，我还想多跟你说上几句。”

　　秦风微微一笑。

　　黄秋静吸一口饮料，发现就那么一小口，被子里的东西至少没了五分之一，不由跟着淡淡一笑。

　　这杯子从外观上看着挺能装，没想到真实容积居然才这么丁点大。

　　笑过之后，黄秋静接着道：“做生意也好，做别的也罢，难就难在最初的积累。这世上靠做买卖发家的人不计其数，其中九成以上从白手起家做到身家百万，差不多得花上十年。但更多的人在赚到一百万之后，生意就做不下去了。你知道这是为什么吗？”

　　秦风心里觉得自己是知道的，不过出于对装逼者的尊重，还是表现得低眉顺眼，问道：“为什么？”

　　“因为格局不一样。”黄秋静道，“手里拿着几万、几十万，和手里拿着几百万，做的是两种生意。拿几万、几十万做生意的人，讲究的是每天的利润，只要盯紧进货、出货，一切生意中遇到的问题就都能解决。可一旦生意的成本上升到了百万以上的级别，你就得站在行业的高度上看问题，这话听起来虽然也不复杂，但真等你做起来，情况就不一样了。政策形势、市场风向、营销理念、发展战略，这些你现在听起来或许很虚的词，到时候会变得无比真实。你会看到概念的力量是多么强大，抽象的思维是多么重要，你能听明白我说的意思吗？”

　　黄秋静显然是担心以秦风高中肄业的水平，无法领会蕴含在这些大道理中的内涵。

　　可秦风却点了点头，微笑说道：“目光要长远，规划要完整，做事先做人。”

　　黄秋静笑着哦了一声，夸奖道：“可以嘛。”

　　秦风回答道：“下个星期我要去高考。”

　　黄秋静微微一怔，旋即给秦风竖了个大拇指，点着头说：“看样子不用我教你了，你比我想象中要更聪明一个档次。”

　　秦风开玩笑地问：“你们这行也这么讲究学历啊？”

　　“学历？”黄秋静呵呵一笑，“学历和懂得学习是两码事，你别看侯总那种出身，在国外这几年，侯老板为了做好生意自学三门外语，现在英语和法语说得跟母语一样。不然你以为侯老板凭什么能走到今天？”

　　秦风不解道：“既然侯总可以自学，那为什么我就非得去上大学？”

　　黄秋静摇了摇头，用一种很确凿的口吻反问：“你觉得你有候总那种智商、那种自制力和那种精力吗？以候总的天分，当年如果是生在东瓯市随便一户中产人家，至少也是985名校的种子选手！”

　　秦风摸了摸鼻子，有点尴尬。

　　沉默两秒，黄秋静一口喝干了被子里的饮料，站起身来，拍拍秦风的肩头，最后留下一句：“做大还是做小，你自己看着办，我这一百万你也不用急着还，要是觉得有需要，就继续留在你这里，多一分本钱多一条路。孩子啊，叔能指点你的，也就到这一步了。以后好好努力吧！”

　　说完，就径直走下了楼梯。

　　秦风没有起身送行，没必要。他默默坐着，盯着那张支票，脑子有点乱。

　　这600万并不完全属于他。这其中有欠银行的200万贷款，从王国富那儿借来的连本带利的120万，黄秋静给他的100万，甚至还有将近二十来万是王艳梅的。如果全都还了，便就只剩下160万左右。当然了，现在他还多了一套真正属于自己的店面。

　　到底是继续攥着这笔钱，用600万投个项目赌一把人生，还是规规矩矩、老老实实先把债还了，拿剩下的100多万稳扎稳打。

　　秦风以前根本没想过类似的问题，但此时此刻，他确实感到了困扰和压力。

　　他原本只是想过一种轻松简单的生活：每天早上起来遛狗、锻炼，一日三餐都能吃点好的，晚上可以和可爱又漂亮的小媳妇儿造个小人儿，周末可以跟李郁和袁帅他们聚一下，过年的时候可以出国旅个游，日子简简单单、安安乐乐的，不用整天为柴米油盐奔波，不用整天为生存精打细算，等将来有了孩子，随随便便养大了就好……

　　然而现在，秦风却觉得这么过日子已经不现实了。

　　因为他貌似被推上了一个下不来的位置。

　　那么多双各怀心思的眼睛都在盯着他，有人盼他倒了，有人指着他吃饭，而且他自己的内心深处，似乎也渐渐有了波动。

　　没有一个男人天生就想安逸。

　　秦风甚至想起了他前世更年轻时在心里对自己的说过的一句话。

　　宁可四十岁前漂泊如狗，也要四十岁后锦衣繁华。

　　他捧住脸，深深地吸了口气，良久良久，才放开来，然后捡起桌上的支票，放进了口袋里。

　　这天晚上秦风从10点后就一直霸占着这个宝贵的座位，看着客人聚聚散散，一直坐到将近1点钟，才被尿憋得不得不站起来。

　　起身的那一刻，秦风的腿已经麻得跟他的脑子一样。

　　走下楼放了水，回到前台，静静这一脸认真地低头核算着账目，见到秦风过来，她甜甜一笑，说道：“小老板，听王浩说你今晚上的状态很深沉啊。”

　　秦风突然很想问静静，他下一步到底该怎么走。

　　但话到嘴边，又咽了回去。

　　这种事，问谁都不该问静静。


第三百三十五章 什么时候求婚？

　　秦风和苏糖的关系终于公诸于众，在十八中校内引起不小的轰动。但好在高三党们已经提前放假，苏糖并没有受到舆论影响。倒是周海云被这群整天读书不走心光知道谈八卦走肾的学渣们气得不轻，居然特地在晨会上强调了一番不许散播谣言，搞得学生们逆反心理大起，对秦风和苏糖是否经常在家里滚床单这回事讨论得越发热烈。整个操场上下一片乱哄哄的，直到周海云从人群中拎出来几个说得最嗨的替死鬼，才总算把场面镇压下来。秦风当时正坐在屋顶上看热闹，乐得仰天大笑，周海云听得炸了，忍不住隔着校墙就喷秦风。秦风不搭理她，笑完之后继续下楼做生意，然后赢得一大片已经脱掉校服的十八中校友的掌声。

　　十八中后巷的店面仍然在营业，毕竟离着学校正式放假，还有整整一个月。只不过由于主力店员全都被拉去新店了，所以这里现在只卖早饭和午饭。生意依然兴隆。

　　黄震宇和刘雅静坐在店门前，两个人都显得有点意兴阑珊。

　　秦风和苏糖的奸情曝光，相当于同时给他俩判了死刑。

　　不过黄震宇要稍微好些，他毕竟知道这件事比较早，已经有了心理准备，刘雅静却是失眠了一整个晚上，仿佛觉得自己被闺蜜背叛了。

　　但这还不是最可悲的。

　　最可悲的是，他们两个明明对这件事感到悲痛万分，却依然不得不在大清早跑过来光顾秦风家的生意，没法子，这附近一圈，论早饭的味道，就属秦风这间店最好。心情已经这么差了，再不吃点好吃的，身体再垮了怎么办？

　　昨晚上睡得很迟的苏糖，早上8点才醒过来。

　　来店里找秦风的时候，刘雅静和黄震宇刚好起身买单。

　　四个人互相瞧见，气氛照理说应该会有点抹不开。

　　但事实却是，苏糖精神奕奕地冲刘雅静和黄震宇打了个招呼。

　　刘雅静扯了扯嘴角，终于还是笑了出来，说道：“你怎么这么晚才起来，昨晚上和秦风一起累坏了吧？”

　　这话一语双关，但苏糖还是很单纯地选择了用很污的方式去理解。

　　她微红着脸，娇俏地拍打了刘雅静一下，却故意装作已经和秦风将生米煮成了稀粥，不做任何言语上的解释。

　　黄震宇眼神失落，可还是强装镇定，笑着问道：“苏糖，你复习得怎么样了？”

　　“还行吧！”苏糖大咧咧道，“反正考来考去也就那几个体型。”

　　这话略显装逼，黄震宇自然不信苏糖的成绩能比自己好，然后扭头对站在前台后的秦风道：“南哥，等苏糖去上大学，你晚上可就寂寞了。”

　　秦风呵呵一笑，也不说自己要去参加高考的事情，表现得相当低调。

　　送走了两个无能为力的人，秦风见店里头没什么事，就带着苏糖一起去了趟五中。

　　最近实在太忙，以至于连去学校领准考证的时间都没有。

　　不过今天再不去是真的不行了，6月5号就要高考，而现在是6月2号。

　　秦风继续作死开车，一路严守交通规则开到五中时，里头正在上早上第一节课。

　　保安见秦风的车子不算便宜，还当是来了哪位领导，赶紧给开了大门，让秦风把车开进去。

　　随便找了块空地停下，秦风和苏糖直奔胡玫的办公室而去。

　　好几个月没来，本就显得陌生的五中，今天似乎显得更陌生了。

　　胡玫恰好没课，见到秦风和苏糖进来，先是本能地为苏糖的貌美如花感到惊艳，然后回过神来就笑盈盈地对秦风道：“来了啊，我还担心你忘了这件事，想今天打电话提醒你来拿准考证呢！”

　　“高考这么大的事，怎么忘得了？”秦风走上前，接过胡玫从抽屉里拿出的准考证，道了声，“胡老师，麻烦你了啊！”

　　胡玫笑道：“我倒是不麻烦，朱校长他比较麻烦，为了给你弄这个准考证，听说跑了不少地方。你这个情况确实是比较特殊的，职高读到高二提前参加高考，我教书也几十年了，算是头一回听说。你自己在家里应该复习得不错吧？这么有信心？”

　　“还行吧。”秦风道，“反正题目做来做去，也就那么多题型。”

　　说着，给苏糖抛了个飞眼。

　　苏糖轻轻锤了他一拳。

　　胡玫指着苏糖问秦风道：“你们俩……”

　　“我是他姐！”苏糖在老师面前还是觉得不好意思。

　　秦风就干脆得多，大声道：“童养媳！”

　　胡玫顿时傻逼。

　　秦风哈哈一笑，拉住苏糖的手，秀恩爱给胡玫看道：“开玩笑的，她是我姐，今年一起去考试。”

　　胡玫总算释然，盯着秦风和苏糖看了几眼，言不由衷地说：“嗯……还真是有点像。”

　　秦风和胡玫寒暄几句，便领着苏糖下了楼。

　　坐回到车里，苏糖对着镜子左看右看，秦风扭头问她干嘛，苏糖回答：“我在找我们哪个地方长得最像啊……”

　　秦风随口道：“傻了吧，胡老师说的那是夫妻相，你一个人怎么看得出来？要两个人贴在一起看才能看出名堂嘛！”

　　“屁，我听说夫妻相是要那个多了才会有的……”苏糖越来越荤素不忌。

　　秦风也不是省油的灯，一边发动车子一边解释：“这你就不懂了，关键是我们心意相通，做梦的时候互相梦到过不少次。那就相当于已经做过了。”

　　苏糖骤然间双颊通红。

　　秦风微微一怔：“你真的有梦到过？”

　　苏糖眼里就跟要滴出水来似的，点点头，小声“嗯”了一下。

　　秦风喉结一动，深吸两口气，沉声问道：“阿蜜，你还记得我们的约定吗？”

　　苏糖红着脸问：“什么约定？”

　　秦风左手做圈，右手做棍，用了一个很下流的手势比划：“就是等订了婚，就能……该做什么就做什么的那个约定。”

　　苏糖含羞带臊地低下了头，过了好几秒，才喘着气小声问道：“那你打算什么时候求婚？”


第三百三十六章 高考

　　天下本无事，愿意把事情搞大的人多了，也便有了大事。秦风其实觉得高考没什么，无非就是一次筛选精英和炮灰的过程。而有鉴于人的智商是天生的，有的时候就算你表现得对这件事再重视，也没办法逃出命运的手心。就像秦风心里完全明白自己就算发奋图强到死，也绝对不可能考出李郁的成绩，所以心态就摆得相当端正。能上二本最好，上不了就拉到，那种非得和别人比个高低的心思，压根儿一点没有。至于说什么挑战极限、超越自我，在秦风想来就更属扯蛋。人类进化了这么多年，如果各个都能通过参加高考把智商拔高一个层面，这几十年下来，中国人早特么飞出太阳系了。所以说与其寄希望于所谓的超越极限，倒不如多拜拜神期待人品爆发。尤其对于秦风这种战略性放弃了几乎一整块文综的人来说，选择题能蒙对多少，差不多就是他能考上哪个档次的决定性因素。

　　6月5号这天全国道路戒严。

　　各地交警穿着黄马甲守在通向各个考点的要道路口，记者们就守在边上，等着写一篇每年必然会出现的交警急送学生入考场的新闻。然则实际上交警们其实并不需要这么认真，因为无数守在学校附近的家长，绝对比他们更有威慑力。假使真有傻逼有胆子在这个节骨眼上开着轰轰作响的拖拉机一类的交通工具从学校附近经过，秦风敢赌100万，那家伙绝对连车带人全都连渣都剩不下。

　　在心理学上，这叫“节点性非理性心理效应”。就是说某件事情只有到了大家都认为它应该发生的时候，人们对它的重视程度就会上升到不可理喻的程度。举个例子来说，就像个别学渣从上小学开始就学习特别渣，好不容易苟延残喘地混到高三参加高考了，他爹娘就会觉得如果隔壁邻居日夜笙歌就会导致他考不上。而事实上，即便他家附近方圆十里地都是坟地，每天安静得能让人自己把自己吓死，他也照样考不上。

　　当然了，这个心理效应也不绝对。因为这是我瞎编的。

　　秦风在这种情况下终于没敢开车。

　　早上8点半，秦建国开车送秦风和苏糖往离家不远的四中去。

　　很凑巧，两个人在同一所学校考试。

　　苏糖显得有点紧张，来来回回检查着包里的准考证、身份证和二逼铅笔。

　　秦建国沉声问道：“中午要去接你们回来吗？”

　　秦风道：“不用了，我们自己打车。”

　　秦建国点点头，想说点鼓励的话，但搜肠刮肚地实在找不出词来，一路上沉默着，在与十几个交警擦身而过后，车子在通向四中的巷子外停了下来。

　　这条路今明两天封停，车子和狗不许入内。

　　秦风和苏糖背包下车。

　　苏糖头一回在大庭广众之下主动拉住秦风的手，大摇大摆往里头。

　　秦风转头一笑，问道：“你今天好热情，这是为考砸了就马上嫁给我做心理准备吗？”

　　苏糖居然回答道：“我只是拉自己男人出来溜给别人看而已。”

　　秦风不由嘴角一弯，说：“这思维方式挺别致，估计今天的作文分低不了了。”

　　苏糖嘻嘻一笑，挽住秦风的手，整个人都贴了上去。

　　小妮子待嫁心切，比起今天的高考，她显然更期待秦风口头承诺的求婚。

　　学校的大门已经开了，头一波学生早已进门。

　　秦风和苏糖在一大群目光复杂的家长的注视下，悠然走进校内。秦风先把认路能力基本为负的苏糖送到她的考场，然后才踩着铃声，找到了自己的教室。

　　考前15分钟的铃声响过，全校不约而同进入了静默模式。

　　教室里没有人再说半个字，就连咳嗽，也都尽量压低声音。

　　压抑的气氛覆盖了整个空间，搞得这一年多以来状态松弛惯了的秦风，觉得相当不适应。

　　监考人员板着脸验完整个教室的正身后，将试卷和答题纸发下。

　　秦风刚把考号涂好，铃声就响了。

　　“现在开始考试。”监考人语气低沉说道。

　　……

　　语文考试时长2小时。

　　秦风虽说是中文系毕业，但毕竟扔下书本那么多年，而且平时复习的重点也并非语文，所以就算他底子再厚，这会儿做起题来也是狗啃刺猬，有点无从下手。久疏战阵的秦风磨磨蹭蹭地用直觉答题，千难万苦地写完原以为很容易解决的作文时，距离考试结束就仅剩2分钟。凶险得很。

　　待到考试结束，监考人员收完卷子。秦风走出考场，只觉得头昏眼花、严重缺氧。

　　好在十七八岁的身体结实，倒不像秦风前世去参加公务员考试那几次，考完之后颈椎酸痛，腰都直不起来。

　　“还是年轻好啊……”秦风轻叹了一声，得意地摸了摸自己强健的腰。

　　考生从各个教室涌出，很快汇聚成了密集的人流。

　　每个人脸上的表情都差不多，要么跟面瘫似的神情麻木，要么就是急匆匆的让人一眼就能看出他们心中的焦躁。秦风身为过来人，倒很能理解他们。要知道这会儿已经是11点40多，而下午的数学考试是3点钟开始，中间只有3个小时可以用来休息。住得远的学生，路上来回就得个把钟头。再加上还得吃饭，真正能用来闭目养神的时间，估计也就个把钟头。而且——还不见得真能睡得好。

　　秦风回想自己前世就是这样，高考2天时间一直显得匆匆忙忙的，体力和精力其实都不在最佳状态。当时他就很羡慕那些家里有车的，或者说家里有钱的，家里把所有的后勤工作全都做到位，条件更好一些的，干脆在学校附近的酒店开间房，整个休息时间过得安逸无比。而当时的他所能收到的唯一后勤支援，就是秦建国给的20块钱午餐费。只是这也没什么好抱怨的，毕竟有钱人终归只是少数，而且秦风觉得自己的情况肯定也不是最差的，因为有些家里更困难的，或许只给10块钱……

　　回忆着前世的酸甜苦辣，秦风挤在乱糟糟的人群中，走到了苏糖所在的教学楼。

　　苏糖很乖巧地按照约定等在教室门口，袅袅婷婷地把小小的书包抱在怀里，长腿配长裙，模样娇俏动人，引得所有路过她身边的男生频频回头。

　　秦风看着人群中明亮如星的她，浑身的疲惫在不知觉间一扫而空。

　　他迎着人流走到苏糖跟前，柔声说道：“走，回家吃饭。”

　　苏糖盈盈一笑，在众多男生自惭形秽的心碎声中，伸手穿过秦风的臂弯，很可爱地要求道：“我想吃牛排。”


第三百三十七章 秦果

　　下午的数学考试要比早上的语文轻松得多。秦风觉得这简直是对他莫大的讽刺，他好歹也是个货真价实的文学学士，重活一辈子参加高考，居然得靠数学来补救语文。苏糖倒是对今天的发挥没什么想法，只是说自己既没有考得多好，也不至于考砸，感觉和平时差不了多少。秦风一听这话，心里多少就有了数。苏糖这回上本科估计是稳了，只要明天不掉太大的链子，东瓯大学今年的新校花姓苏肯定是没得泡。

　　走出校门，秦风和苏糖沿着小巷步行到大马路，见刚好路过一辆出租车，便毫不犹豫地扬手拦下。坐进车里，秦风拍拍苏糖，然后伸手指了指不远处的一间小旅馆。

　　苏糖鼻子一皱，做了个小鬼脸。今天中午她和秦风就是在那家小旅馆开了房，虽然什么都没做，不过抱着睡一个中午，也是挺让她觉得刺激的。尤其是秦风睡着之后，某个物件就开始生龙活虎，抵在她的小腹上，弄得她胡思乱想老半天才眯上眼。

　　家离考场不远，车子开了不足10分钟就到了家门口。

　　秦风和苏糖从车上下来，正巧遇上秦建国在遛串串。老秦同志根本不懂高考的忌讳，见到儿子、女儿，张口就喊：“你们今天考得怎么样啊？”

　　秦风和苏糖对视一眼，互相看到了彼此眼中的无奈。

　　他们在考试之前就说好，考试期间绝对不谈具体的考试内容。

　　不过秦建国喊了，完全不搭理自然不行。

　　等他走近身边，秦风和苏糖就随口敷衍了几句。

　　秦建国还当两人是考砸了，不由略显遗憾，又安慰鼓励秦风道：“没事，这次没考好，明年再来，反正你今年才高二嘛！就当是去涨点经验了。”

　　秦风不解释地嗯了一声，秦建国又道：“要不我问问你姑父，看能不能转学？”

　　秦风笑道：“爸，二高哪是你说下你个转就能转的啊。想转去二高，除非你给个十万、八万的。”

　　秦建国闻言沉默几秒，忽然咬牙道：“要是真能考上本科，给个十万、八万也值！”

　　苏糖却蹦出一句：“爸，你说说是容易，可掏钱的还是秦风啊……”

　　秦建国瞬间窘得不知该怎么答话。

　　秦风忙道：“媳妇儿，别急，现在还不到拆户口的时候。要是爸今晚跟妈告状，你这个暑假就别想过好日子了。”

　　苏糖抛给秦风一记白眼。

　　秦建国忽然觉得自己老了，站在秦风和苏糖面前显得好多余。

　　苏糖牵过串串，三人一狗回到楼上。

　　王艳梅挺着大肚子，听了医生的劝，暂时把串串养在了对面邻居家里。

　　上楼之后，秦风敲响对面家的房门，门一开，串串就很识趣地钻了进去。

　　秦风先和那大妈寒暄两句，递给她一张存了500块钱的购物卡。

　　大妈礼让推辞三回，最后还是把卡塞进了兜里。

　　王艳梅正坐在客厅里看电视，早就听到屋外的动静，等秦建国开门进去，王艳梅同他刚才在楼下遇见秦风和苏糖时的反应别无二致，逮住就问：“阿蜜，考得好不好？”

　　“好，好，好兮好……”苏糖略微态度敷衍得一塌糊涂，一边说着，马上往秦风房间走，去拿换洗的内衣裤——不是她把贴身衣物放秦风那儿了，关键是秦风的房间通着阳台。

　　王艳梅也没指望苏糖能考得多好，听她说好，也就暂时放过了，不过出于习惯，还是碎碎念了两句：“考不上就早点嫁了吧，我看你反正也是等不及了。”说着，扭头瞥了秦风一眼。

　　秦风摸摸鼻子，心里淡淡地做贼心虚。

　　王艳梅果然马上又调转枪头，问秦风道：“小风，你呢，今天觉得怎么样啊？”

　　“还行。”秦风坐到王艳梅身边，看着她这个月来明显变大的肚子，问道，“今天果儿踢没踢？”

　　几天前王艳梅头一回感到胎动，据王艳梅说果儿动得很生猛，似乎是在她肚子里头完成了一个翻身。王艳梅满脸透着母性的光辉，暂时将高考的事情抛到脑后，很愉快地回答道：“踢！当然踢，现在在肚子里闹得很，比阿蜜那个时候还能折腾。”

　　王艳梅这胎依然是个女儿，名字已经提前起好，是秦风取的。

　　“秦果”，“苏糖”，完全按照秦风的强迫症对称思维来。

　　……

　　苏糖和秦风一前一后洗完澡，秦建国已经做好了晚饭。

　　因为王艳梅挺着大肚，老秦同志掌勺几天后，水平有所恢复。

　　秦风和苏糖脑力消耗有点大，这顿饭吃得极香。

　　晚饭过后，眼看没事可干，苏糖把秦风拉进她房间里，破天荒地给秦风弹了首曲子。

　　《月亮代表我的心》悠扬舒缓地响起，秦风和苏糖肩靠肩并排坐着，看着她的表情认真的侧脸，忽然觉得这辈子就这么平平淡淡地一直过下去也挺不错。什么野心啊，梦想啊，和苏糖一比，全都可以抛弃。秦风有感而发，情不自禁问地问道：“阿蜜，如果我一辈子只开一家烤串店，你会不会觉得我没本事？”

　　苏糖停下动作，没直接回答，却是反问道：“你为什么这么问？”

　　秦风犹豫了几秒，轻轻握住她的手，说：“我做人其实没什么追求，不过如果你希望过更好的生活，我愿意为了你多点追求。”

　　苏糖盯着秦风，眼眶慢慢变红。

　　她侧过身来双手环住秦风的脖子，上半身紧紧贴着秦风的胸膛，贴在他身上不说话。

　　秦风轻轻搂着她，场面正祥和，王艳梅忽然从门外走进来，然后咳嗽一声。

　　苏糖鸟都不鸟她，继续装考拉。

　　王艳梅见苏糖这副彻底不要脸的样子，不由哭笑不得地直摇头，说道：“雅静给你打电话了，出去接一下。”

　　苏糖一听是刘雅静的电话，这才哦了一声，松开秦风跑了出去。

　　王艳梅对着秦风叹了口气，秦风笑了笑，接着就听苏糖在客厅里大声喊道：“暑假旅游？去啊！当然去啊！”


第三百三十八章 仗势

　　5月6日早上9点，秦风所在的考场依然满座，并未出现自弃缺考的状况。

　　经历过头一天的紧张和不适，高考第二天的考场气氛明显就舒缓了许多。学霸们靠着数学几乎笃定拿到140分以上的表现，早早地把心放进了肚子里；而学渣们经过数学考试的洗礼，此时也不再抱有什么幻想。唯有那些考试成绩向来不上不下又或者昨天没发挥好的，才会多少显得面色凝重或者强装淡定。秦风的情况显得有点特殊，一来他自我感觉昨天发挥得不错，二来今天早上的这门文综又铁定要扑，想考出多少的成绩绝逼没戏，然而如果不努力一下，又没法完成目标交差。从容之余，内心深处还透着一丝莫名的紧迫感。总而言之，心情颇为复杂。

　　卷子发下来后，秦风首选地理题。

　　托叶明凡所在的那间私人机构的福，秦风在高考前的恶补多少有点效果。至少早地理底子不错的情况下，愣是被鬼上身似的回想起了许多深藏在脑海深处的知识点，十几节课下来，地理水平已然轻松超过了苏糖这个渣渣，达到了学渣中的战斗鸡的水平。

　　秦风埋头苦做一个小时，把能确定的答案统统写完后，便开始用直觉作答。

　　政治题先把材料概括一遍，然后尽可能地把自己所能记住的最浅显的那部分政治学、哲学、经济学原理往里头套，世界观、方法论挨个轮上一遍，明明骨子里连个毛蛋都不会，却硬是把卷子填得满满当当。路过的监考老师见秦风一笔字写得异常漂亮，卷子的答题格式又工整，还当遇上了哪所重点高中的高材生，频频点头表示欣赏。

　　秦风一口气不停歇搞完政治部分的所有主观题，离着考试结束就只剩下不到40分钟。

　　做题做到这儿，秦风能尽的人事也就到这一步了。

　　剩下的选择题还有历史的主观题，实在是无能为力。

　　秦风仿佛已经结束战斗似的呼出一口气，然后拧开被撕了标签的矿泉水瓶喝口水，接着活动了一下写得发酸的右手，做完这一整套的小动作后，抄起二逼就开始摸鱼。

　　选择题一蹴而就……

　　秦风提早15分钟出了考场。

　　看似破罐破摔，但卷子最终还是填满了。历史的主观题写地欢乐至极，从头到尾透着一股《明朝那些事儿》的味道。对于中文系科班毕业的秦风来说，模仿别人的文风倒不是难事。不过就是不知道过些天人家批卷子的时候，见到那种调侃式的作答，会有什么反应。

　　考场外早已有像秦风一样提早交卷的人在晃悠，空荡荡的校园让秦风多少有点怀念过去的学生生活。他沿着四中并不宽阔的窄路，慢慢走到苏糖那边，站在楼下干等，一直等到铃声响起，才迈步上了楼。走到苏糖考试教室的门外，门开着，秦风一出现，里头就有人认出了他。一部分是去过十八中后巷的客人，另一部分是通过记住苏糖从而记住他的路人。从昨天到今天，四中考场内已经悄然流传起了“这里有个女生美得跟天仙似的”的传说。

　　苏糖坐的位置刚好能看见门外的人，见自家男人来了，高兴地朝着秦风招了招手。

　　监考老师一边收卷子，忍不住多了句嘴，笑道：“好啊，高中毕业了，可以正大光明谈恋爱了。”

　　教室里一大群人跟着咧了咧嘴，仿佛自己真特么能立马脱单似的，自欺欺人得很。

　　卷子收齐，监考人数了两遍，见没缺没漏，便放了行。

　　苏糖三两下收拾好背包，跑出教室冲到秦风跟前，显得很兴奋道：“只剩下午最后一门了！”

　　秦风很难体会苏糖这种“等考完下午这门这辈子就等着吃香喝辣”的享乐主义思维，不过他还是很乐意为她提供“你负责貌美如花、我负责赚钱养家”的环境，淡淡一笑，轻声叹道：“是啊……高中总算过去了。”

　　苏糖嗯了一声，走路都蹦蹦跳跳起来，不过跳了两下就发现以她的身高并不适合在外卖萌，立马又端起淑女架势，挽住秦风的胳膊摆出了出席名流晚宴的气场。

　　两个人恩恩爱爱地携手走出校门，一道闪光迎面而来。

　　秦风敏锐地转过头，就见到手里拿着相机的始作俑者，不由微微一皱眉头，拉着苏糖走了过去。

　　拍照的人见秦风和苏糖迎面走来，脸上并未露出半点心虚。相反的，他居然很坦然地抢先做起了自我介绍：“我是《东瓯日报》的记者。”说着，拿出一张名片递给秦风。

　　秦风不想闹事，接过名片随意一瞥，然后放进兜里，淡淡笑着说道：“记者也不能想拍谁就拍谁啊？”

　　“我不是拍你，我是拍她。”姓鲁的记者笑着指苏糖。

　　秦风很直接道：“删了吧，我们有隐私权的。”

　　两个人说着话，不少边上的学生和家长已经围观过来。

　　鲁健波天生在人格上有点表演欲，见人多了，反而越发兴奋，大声道：“同学，多少人想上报纸都没机会啊！你看你女朋友这么漂亮，我给她拍张照登上去，以后出了名，还不是便宜了你？”

　　秦风对这狗屁逻辑很是有些反感，但眼见这会儿人多，也不好再和他多扯——深知这个社会是什么尿性的他，相当不愿意自己以任何方式出名。

　　没再多说半个字，秦风皱皱眉头，拨开人群就走。

　　一路快步走出校外的小巷，等慢下脚步，才听苏糖说道：“拍一下就拍一下嘛，也没什么大不了的。”

　　秦风淡淡道：“现在确实没什么大不了，不过等有什么大不了了，那就晚了。”

　　苏糖笑道：“你吃醋了！”

　　“吃什么醋？”

　　“你怕会有别人追我！”

　　秦风为苏糖的天真叹了口气，被人骚扰倒还是小问题。真正的大问题在于，这年头任何一个漂亮姑娘，都难免要被人在背后说三道四。三人成虎、众口铄金，说的人多了，那些恶毒的话可绝不是一个涉世未深的小姑娘的心理能承受的。

　　等苏糖上了大学，这种“出名”后的风险就更会被无限放大。

　　没吃午饭，径直回到附近的小旅馆。

　　秦风进房间后放下书包，直接按着鲁健波名片上的号码给他打回去。

　　手机一通，秦风给他报出一串数字。

　　鲁健波愣了愣，问：“你是谁？”

　　秦风没答话，挂断手机，又给他发了条短信。内容就是刚才报的数字，后面附上一句：“麻烦你把刚才的照片删了，要不就回去翻一翻市委的通讯录。”

　　已经坐上返程车的鲁健波一见到市委两个字，赶紧把手机递给身边的同事看。

　　同事微微蹙眉，反问鲁健波：“吓唬你？”

　　鲁健波道：“先查查这个号码是谁的。”

　　同时点点头，给报社里打了个电话。

　　片刻之后，手机响起，鲁健波同事接起来一听，不由脸色一变。

　　鲁健波忙问道：“谁的？”

　　身旁的同事神色肃然，“张开，市委宣传部的副部长。”


第三百三十九章 高考结束

　　东瓯市的圈子就那么大，体制内的人就那么多，鲁健波在媒体这行当混了这么多年，说不上混得有多好，但最基础的人脉总归不缺。苏糖和秦风两个人都属于特色鲜明，苏糖自不用说，而以秦风这小小年纪就能拿出张开名头出来唬人的，东瓯市市区也并不多见。鲁健波三五个电话打出去，不到下午一点钟，就搞清了秦风的身家背景。自己辍学开店，背后直接的靠山是秦建业，再下挖一点甚至能挖出些他鲁健波不敢听到的名字。确定情报无误，鲁记者吓得立马给秦风打电话道歉。当时秦风刚吃完午饭抱着苏糖睡下，被吵醒后嗯嗯啊啊几声挂了电话，忽然就睡不着了。

　　“我靠，这种被人当个人物的感觉真特么爽……”秦风通体舒泰，精神上瘾。

　　苏糖哼了一声，对自己失去一个成名机会感到怏怏不快，用力一抽毯子，把只穿一条内裤的秦风晾在冷气之中。

　　秦风连忙讨饶，从背后抱着苏糖喊乖乖。

　　苏糖扭着屁股说死开。

　　但才喊了两声，就嗓子发干地停了下来。

　　秦风贴得太紧，某处又作怪了。

　　午睡差点擦枪走火，下午两个人醒来的时候，都有点精神不济。

　　想睡不能睡，太辛苦。

　　秦风强打精神洗了把脸，拉着迷迷糊糊的苏糖去学校。

　　看在这是自己人生最后一场重要考试的份上，苏糖总算没起罢考的心思。

　　走到学校门口，鲁健波居然守在校外，一瞧见秦风和苏糖赶忙就跑上前来再次道歉。

　　秦风没工夫和他磨叽，说了句“大家互相理解”这种虚得不能再虚的话，就拉着苏糖走了进去。

　　由于来得太早，秦风在把苏糖送到她的教室后，不得不靠发呆来打发多余的时间。

　　这种毫无意义的对时间的挥霍，恰恰是秦风最不喜欢的。

　　如果不是进了教室就不让出，向来都不怎么喜欢运动的他宁可下楼去绕着操场跑上几圈，出点汗好歹也可以排排毒。

　　等得眼睛都发直的时候，英语试卷终于发了下来。

　　英语卷子是秦风比较不熟的听力占30分的套路，秦风虽然英语语感挺好，但不知什么缘故，听力考试的得分向来不高。如果他没选择今年考试，而是拖到明年，秦风相信在那种纯笔试题的情况下，自己考个120分以上绝不成问题。不过现在，确实有点前景难料。毕竟谁也不敢打包票说，每场考场都能发挥出正常水平。

　　不紧不慢地填写好名字和考号，秦风老老实实地先把听力题的题目看了一遍。

　　对于考过英语六级又花了将近一整年认真复习的他来说，题目本身倒显得没什么难度。

　　但秦风也不敢就这样掉以轻心，又根据题目猜测了一下题干的内容，多做了点心理上的准备。

　　没过多久，广播中陆续传出一男一女两个声音。

　　在宣读完冗长的考试规则后，秦风终于等来了正戏。

　　他仔细地把握着每一句从广播里放出的对话内容，谨慎地在考卷上做出选择。

　　听力考试持续了整整半个小时，等广播声音停下，考场中的气氛忽然间又紧张起来。

　　时间太仓促了。

　　剩下来还有足足120分分值的题目，要在1个小时内做完，这还包括一篇英语作文在内。

　　秦风总归没那么大的精神负担，依然按照自己的节奏，从前往后依序答题。

　　15道单选轻轻松松在5分钟内做完，第二部分的完形填空就稍微放慢点速度，前后前后对照着，用时至少15分钟才搞定。再然后是3篇阅读，一道改错，到最后写作文时，刚好留下15分钟，属于写完最后一个句号就没法再检查的时间分配方式。

　　秦风瞄了一眼作文题目，然后花去好几分钟整理思路。

　　等他真正开始动笔时，已经距离监考老师说出“距离考试结束还有10分钟”这句话过去了一两分钟。然而秦风并不慌张，他心里很明白，自己每写下一句话，就能多拿1分。与其在紧张中把自己搞得分寸大乱，不如争取在最短的时间内，获得最大的利益。

　　考试其实是门大学问，远不止分辨天才和傻逼那么简单。

　　它还能筛选出莽夫、懦夫和大丈夫。

　　铃声响起的时候，秦风还差最后两句没有写完。

　　他完全没把老师那句“请大家停下笔”放在心上，只是加快了书写的速度，等到人家来收卷的时候，草草几笔连出几个单词，总算赶上了末班车，把卷子交给了等了他好几秒的监考人。

　　老师果然也近人情，没说秦风什么，收了卷子继续往下一位那边去，很是明事理。

　　短短两天费神不少，秦风坐在椅子上好一阵缓，等教室里的人都走出去一半了，才慢慢收拾自己的东西，打算去接苏糖。

　　可等他背起书包往外走时，却发现苏糖早就在教室门外等着。

　　秦风微微一笑，苏糖走进教室，笑着说道：“我前些天听人说小南街新开了家羊排店，有做烛光套餐的。”

　　秦风奇怪道：“听谁说的？”

　　苏糖道：“明月阿姨。”

　　秦风脑海中立马闪过黄秋静老婆风姿绰约的模样，微笑道：“她和你有联系吗？”

　　“嗯！”苏糖点头道，“明月阿姨说让我们有空去她家玩。”

　　“你傻呀，那是客套话。人家忙工作都没时间了，哪有功夫陪你玩？”秦风很无情地戳穿了事实，“等过年的时候再说吧，抽个空去拜访人家一下，毕竟帮了我们家大忙。”

　　苏糖叹道：“你做人怎么这么现实啊……”

　　秦风笑着说：“我要是不现实，你今晚就吃不到烛光晚餐了。”

　　苏糖赌气道：“那我不吃了！”

　　“真的不吃？”

　　“不吃！”

　　“我给你三秒钟机会。”

　　“什么三秒钟？”

　　“一……”

　　“……”

　　“二……”

　　“还是吃吧……”

　　苏糖乖乖地投了降。

　　秦风颇感烦恼地说：“阿蜜，你做人这么没原则，以后孩子会被你教坏的。”

　　苏糖很光棍道：“那就让你来教好了！”


第三百四十章 规矩

　　对于秦风来说，高考结束仅仅意味着他每天多了几个小时的休息时间，但这种休息也并不充分。新开的店有很多事情要处理，光是规章制度的设立，就得花去许多功夫。静静能干归能干，可毕竟文化水平有限，做不来这种纯粹的文职工作。原先秦风是寄希望于王安的，只是人算不如天算，谁又能想到一个脑残就能坏掉所有的计划。秦风没办法，只能自己动手，一条一条地把规矩写明白，然后按照同一套思路，搞出许多考核办法，做出许多花样复杂的管理表格。

　　王浩对秦风的做法嗤之以鼻。

　　在店里待了许久，耗子兄终于露出尾巴，松口说出了自家的情况。他家的经济条件原来非常不错。王浩他爹不仅是个厨子，而且还是个厉害的生意人，全家人从12年前搬来东瓯市，起先租在城郊某处开小饭馆，专门做经济开发区那一片的打工仔的生意，后来攒钱多了，就又进军市中心，开起了夜间大排档。12年下来，按照王浩的说法就是，几乎每年都比去年能多挣一辆小汽车，到了眼下，王浩家已经有4间餐馆。而且最可怕的是，房产全都是他自己家的。光是算不动产，就比秦风有钱得多。

　　话一说开，除去秦风之外，店里头几乎每个人都对王浩有了明显的态度上的变化。

　　汪晓婷最是看菜下碟，立马就把王浩列为了倒追的首选目标，整日里各种秋波暗送，看得惠琴牙根发痒，然则王浩这货就是贱，送上门的不要，倒是公然对静静展开了追求。连着送了3天的大捧玫瑰花后，第四天王浩他亲爹忽然找上门来，当着秦风的面暴揍了王浩一顿，揍完后再跟秦风道歉，说影响了小秦老板做生意。

　　秦风被王浩他爹的杀伐果断震得说不出话来，这些草莽能在以抠门闻名的东瓯市发家立业，果然不是没有道理。

　　为了表示对前辈的尊重，秦风特地留住王老爹，中午找了个物美价廉的馆子，两个人坐下来聊了一聊。

　　饭菜很简单，三菜一汤，但是分量很足。

　　两个人先吃掉一碗饭，然后一个喝酒，一个和饮料，说起了这些年搞餐饮的那些事。

　　“管的越来越严了，以前只要你不吃死人，爱卖什么卖什么，反正政府只管每个月月初过来收钱就是了。现在世道不一样了，现在的人多难伺候啊，稍微有点服务不到位就投诉，就闹，我们开间小店，做人比做菜可难多了。还有那些工商局的狗，三天一小查，五天一大查，厨房里多点油烟都特么有话说。小秦，你也是搞这行的，我听说你小叔还是工商局的局长，你说说，他们这么鸡蛋里挑骨头有道理吗？”王三豹叨咕着，话里充满了怨念。

　　秦风自然知道这时候该说什么，顺着王三豹的意思，从工商局底下的喽喽开始骂，一直骂到分管副市长，中间提到秦建业简直把他比成了一坨狗屎。王三豹听得高兴，夸赞秦风道：“小秦，我家小子有你这么个好老板，真是他的运气！耗子初中读到一半就不读了，这么些年，也就在你这儿待得长。”

　　秦风道：“耗子挺不错，人挺机灵。”

　　“机灵个屁！”王三豹大吼一声，引得边上几桌的客人纷纷侧目，但王三豹浑然不顾他人的目光，举起杯子把里头的啤酒一饮而尽，打一个饱嗝，接着说道，“机灵还送什么花？一束花300多块，三天时间花了将近一千，结果连人家女娃子的手都没摸到。换了我年轻那会儿，花10块钱就把他妈抱上了床！”

　　秦风笑道：“那会儿10块钱购买力不低啊，顶得上半个月工资了。”

　　“不说这个。”王三豹摆摆手，“反正我家耗子就是不聪明，我这个当爸的心里最清楚。”

　　秦风没接话茬，王三豹又给自己倒了杯啤酒，安静几秒钟后，忽然问道：“小秦，听我家耗子说，你今年考大学去啦？”

　　秦风点头道：“对。”

　　王三豹好奇道：“你好好的放着现在的生意不做，跑去考什么大学呢？万一要是考上了，这生意怎么办？我看你爸妈做生意，肯定不如你吧？”

　　“考上就去读咯。”秦风笑着说道，“读书和做生意，其实不冲突的，无非是多花点时间和精力而已。再说了，店开得多了，也不是靠人来管的，关键还是得看规矩。”

　　“这话说得对！”王三豹马上深有体会道，“我前些年刚开第二家店的时候，一开始总是觉得时间不够用，这边也得顾着，那头也得顾着。后来花了好长时间才弄明白，是自己办事的方法不对。你想啊，那些大老板，手底下几千、几万个工人，要是每个工人都盯着，那不是累死了？说真的，我原本觉得那些做大生意的、当大官儿的没什么了不起，自己慢慢学着管人管事，才知道他们的活原来也不好干。你这么小小年纪的，能懂这个道理，真是不容易啊……”

　　秦风微微一笑。

　　王三豹吃得差不多了，拿出烟来点上。

　　从餐馆里出来，已经快接近下午1点。

　　王三豹跟着秦风回到烤串店，又训了王浩几句，才开着他那辆很拉风的奥迪A6走了。

　　王浩低眉臊眼地装了半天孙子，等亲爹一跑，马上跟秦风抱怨，说这货不是人，半点面子都不给，让他还怎么在店里泡妞。

　　这话说得霸气，相当于隔空朝静静喊“你注定是我的女人”。

　　秦风于是转头直接问静静道：“静静，你喜欢什么样的？”

　　静静干脆利落地回答：“我喜欢大学毕业的。”

　　王浩惊讶了，“静姐，初中生何必歧视初中生？咱们俩高中都没上，多有共同语言！”

　　惠琴心里头冷哼一声。

　　却听静静说道：“谁跟你有共同语言了，我前几天刚报了夜校，过几天就去上课了。”

　　“嗯？”这回轮到秦风傻逼了，“静静，你晚上去读夜校，那谁来看店？”

　　静静道：“小老板，你再请个人嘛，实在不行，让叔叔阿姨来看也行啊。”

　　秦风皱皱眉头，有点不满道：“这种事你怎么也不事先和我说一声呢，搞得我一点准备都没有。”

　　静静笑着道歉道：“小老板，对不起啊。要不你扣我点工资好了。”

　　“不是工资的事情……”秦风口是心非地摇着头。

　　楚娟娟大胆犯上地插嘴道：“老板和员工之间，除了工资那点事，还能有什么事？”

　　汪晓婷立马低头在楚娟娟耳边耳语一句话。

　　楚娟娟听完不由轻捂嘴轻笑。

　　秦风见她笑得那么嗨，就知道汪晓婷没说什么正经话，咳嗽一声，适当地摆了摆老板的架子，沉声道：“说正事呢，不要打岔！”

　　楚娟娟吐吐舌头闭上了嘴。

　　秦风继续对静静道：“你上夜校我是不反对的，可问题是你得提前跟我说啊。要是每个人都像你这样，想做什么就做什么，这店还怎么管？你们现在白天要穿串，晚上要招呼客人，我可是掐着表地想给你们排好班，好让每个人都能休息好。你这么自作主张地一来，我整个排班表都乱了！”

　　静静没秦风说得不敢还口。

　　这时院子外忽然响起敲门声，还伴着苏糖的叫喊。

　　汪晓婷赶紧跑出去给老板娘开门——秦风和苏糖的关系，目前算是人尽皆知了。

　　苏糖心情很愉快地从外头进来，见屋里气氛严肃，走到秦风身旁小声道：“在干嘛啊？”

　　“没干嘛，开会呢。”秦风随口说道，又问苏糖，“你怎么跑来了，这么大热天的。”

　　苏糖身在福中不知福地抱怨：“在家里待着没意思，整天就是看电视，无聊。”

　　秦风道：“电脑呢？给你装了那么多游戏。”

　　苏糖摇着头说：“一个人玩没意思。”

　　秦风挠挠头，一时间忘了自己想说什么，扭头看到静静，才想起被打断的话，对苏糖道：“你先上楼坐着，我先把会开完。”

　　苏糖乖乖哦了声，冲着静静一笑，转身出了楼下的房间，把楼梯踩得哐哐作响，上楼去了。

　　“小老板，其实我原本是想跟你说的，我也没想到刚报了名他们就开学了，我开始还以为是9月份才开始上课，和正常的学校上课时间是一样的。”等苏糖一走，静静给自己开脱道，“而且上课的地方离这里也不远，走路都不用半个小时。我晚上7点上到9点半，回到店里还能赶上最忙的时间段……”

　　“这些都不是理由啊……”秦风打断了静静的话，然后语气认真地说道，“问题是关键是你没按规矩来。今天咱们店还小，一个人不守规矩，顶多就是一个人的活没法好好干，可等以后呢，等到哪天我们有好多家像现在这样的店了，你，静静，到时候很可能就是真正的一店之长，店里的生意要你管，账也要你管，人也要你管，一整家店都捏在你手里，十几个、几十个人看你做事、听你说话，你说你要是不守规矩，别人会怎么想？别人会怎么做？到时候这家店还怎么管，这个生意还这么做？”

　　静静被秦风说得哑口无言。

　　“唉……”秦风也是颇为无奈地叹了一声，“以后注意点吧，有什么事，记得提前跟我说。等你开始上课了，工资我会稍微给你做一下调整。静静，没意见吧？”

　　静静安静了两秒，弱弱问道：“小老板，你想怎么调整？”

　　秦风忽然咧嘴笑了，回答道：“你每天少干3个小时，一个月扣你300块钱，不算过分吧？”

　　王浩嚷嚷起来：“一个小时扣100块，哪有这么狠的？”

　　喊完之后，店里所有人全都陷入了对这道数学题的沉思，唯有秦风在怔了片刻后，第一个反应过来，反问王浩道：“你确定是一个小时100块吗？”

　　王浩昂首挺胸：“怎么不是？”

　　秦风又环视四周，问其他人道：“你们也觉得是？”

　　几个人纷纷点头。

　　秦风被这群家伙的脑回路搞得有点伤神，也懒得教育了，默默出了屋子，上楼把苏糖接了下来。

　　等秦风走了，静静才转过劲，恍然大悟道：“还得除以一个月30天的时间啊！”

　　这么一喊，王浩他们才总算明白。

　　……

　　秦风开着车门散了半天的热气，才和苏糖坐进去。

　　“你要是觉得没事做，那我这两天给你找个驾校，你先去把驾照考出来。”秦风慢慢把车从人行道开上马路，2点来钟，东门街外的江滨路上几乎没人，更没有交警会来拖秦风的车。附近的房子还是拖拖拉拉地建着，明眼人一看就明白，开发商估计又断资金了。

　　苏糖倒是对学车这件事不抵触，就是一个人有点怕生，问秦风道：“你跟我一起去学吗？”

　　秦风道：“我年纪还没到呢，差着一岁，明年才能去报名。”

　　“那我就明年再学！”苏糖马上道，“我和你一起去。”

　　秦风想了想，也担心苏糖这傻妞一个人会被教练占便宜，点头道：“也好。”

　　苏糖甜甜一笑，问秦风道：“我们现在去哪儿？”

　　秦风道：“天这么热，当然是回家啊！”

　　苏糖怏怏道：“我才刚从家里跑出来，你这就送我回去啊？”

　　“不然你想去哪儿？”秦风反问道。

　　苏糖指了指江滨路对面的江心岛。

　　秦风道：“游泳去？”

　　苏糖幽幽道：“我们都没两个人去过呢。”

　　秦风转过头来，用很邪恶的目光上下扫了苏糖一遍，忽然很怀念她穿泳装的样子，然后舔舔嘴唇，二话不说答应道：“行！”

　　说完一踩油门，车子朝家飞驰而去。

　　回到家里，两个人找出泳衣泳镜，和秦建国、王艳梅打了声招呼，便又急吼吼地往外头跑。

　　王艳梅帮两人把门带上，嘴里奇怪地嘟囔着：“赶什么啊，游泳又不赶时间……”

　　说着，却是忽然一顿。

　　游泳确实是不赶时间，可问题是——这俩货在一起，除了游泳之外，貌似还有很多别的事可以做吧！？


第三百四十一章 我们结婚吧

　　水上乐园的门票价居然涨了。

　　但这事实上是秦风的理解错误。因为前两次来都是放假的时间，景区自然门票打折。可今天的日子却是前不着村、后不着店，六月半的，小学生刚过完儿童节，中学生和大学生绝大多数都正在发奋图强备考，至于那些工作狗和失业狗，即便有时间过来，也不见得有这个兴趣。前者是懒得来这种说不上高级却消费水平明显偏高的宰客之地，后者是就算有钱也舍不得掏这种冤枉钱。总而言之在05年这会儿，水上乐园正处于经营惨淡的困境，来这边游玩的，基本上都是拿着单位赠票的企事业单位人员。而这些体制内的人，是绝对不可能在非休息日的下午过来的。

　　秦风被人工瀑布淋了满脑袋的冷水从适应区出来的时候，见到的是放眼望去毛都没有一根的空旷场景。

　　偌大的水上乐园，居然破天荒的连一个其他客人都没有！

　　世界显得如此苍凉，天地之下，仿佛只剩下他和苏糖，一男一女，仅此而已。

　　露天铺设的瓷砖此时已经被太阳照射得发烫，秦风踩上去的时候，很担心自己会马上中暑。

　　他踮着脚跟某种生活在沙漠里的蜥蜴一般，小跑到女更衣室的出口外头。

　　两三分钟后，在看到苏糖从女更衣室里走出的那一刻，秦风不自知地停止了防烧伤的踮脚姿势。

　　苏糖今天的泳装造型，实在有点让老和尚破戒的意思。

　　不同于前两次的连体泳衣，这回她换上了一身比基尼，浑身上下一共就只穿两件，而且明显尺寸偏小，把原本就勾人的身材，衬得让人简直把持不住。

　　饶是在家里看过，但此时此刻秦风还是没办法把眼球从苏糖身上移开。

　　太惊艳了。

　　秦风直勾勾地盯着苏糖，甚至忘了脚底下的火辣。

　　“你干嘛呀？”苏糖瞥了眼秦风的裤子前端，觉得秦风好污，然后娇嗔着迈出她的大长腿，向前一步刚踩到瓷砖上面，就紧跟着惊呼道，“好烫！”

　　秦风上上下下打量了她三回，回过神来，直摇头道：“不行了，我得下水去冷静一下。”

　　话刚说完，苏糖却抢先跑了出去，她嘴里喊着“好烫、好烫”冲到池边，用一个立定跳的动作蹦进环园水道，溅起一大片水花。秦风跟着走到池边，恰好见到苏糖将身子从水面以下探出来，水流从她的头顶分流而下，沿着那凹凸有致的曲线落回池中。苏糖挽起湿答答的长发，随意披在身后，胸衣被浸透之后，滚圆的一双玉兔，近乎要喷薄而出。

　　秦风整个人都看呆了。他重重地咽下一口口水，和满脸开心的苏糖对视了足足三秒后，深吸一口气，一个猛子扎了进去。

　　他动作急切地在睡地下划拨了两下，游到苏糖跟前，钻出水面什么都不说，动作粗野地将她一把抱住，重重吻上了她的唇。

　　苏糖猝不及防，本能地微微一退，但反应过来后，就微微闭上了眼睛，微喘着配合起秦风的动作。只是今天的秦风显然不止满足于亲一亲就算，他的手在水面以下继续作怪，轻轻抚动着苏糖身上某些平日里尽量避免去摸的部分。当秦风将手探进苏糖紧紧并拢的两腿之间时，苏糖猛然挣开了眼，失声喊了出来：“啊！”

　　秦风闻声一惊，终于从熊熊燃烧的欲火中清醒过来一点，他停下动作，但依然喘着粗气。

　　两个人站在不深不浅的水道中央，默默凝视着对方。

　　“秦风……”苏糖的眼里仿佛要滴出水滴，她轻轻抓住秦风那只作怪的手，满脸通红着，竟把那只手再往腿中间带了几厘米，然后似乎是花尽这辈子的羞耻之心，把头靠在秦风肩上，浑身发烫地紧贴着他，如梦似泣地细声呢喃，“我们到底什么时候结婚？”

　　秦风颤抖了。

　　忍什么呢？

　　到底忍什么呢？

　　苏糖现在都毕业了，自己也完全有能力让她一直幸福下去，家里人不反对，外人更管不着。彼此相爱，彼此需要，忍什么呢？

　　姑娘家家都主动到这地步了，再特么放着不吃，傻逼吗？

　　秦风把手从水底下抽出来，双手抱住苏糖，鼻子贴着她的鼻子，嘴巴贴着她的嘴巴，两个人几乎完全贴合在一处，闻着她的鼻息，认真而坚定地问道：“阿蜜，嫁给我吧，我们结婚，今天，现在。”

　　苏糖抬起头，眼眶瞬间转红。

　　她哽咽着，点了点头，秦风笑了笑，她也跟着傻笑，边笑边哭，边哭边笑。

　　然后，被秦风深情地再次吻住。

　　……

　　两个人只在泳池里待了不到10分钟，就各自回了更衣室。

　　几分钟后，秦风和苏糖在前台工作人员看傻逼的目光中走出了水上乐园大厅。

　　两个人手牵着手，快步来到边上的海景酒店。

　　酒店和水上乐园一样，几乎空无一人。

　　秦风熟门熟路，走到前台道：“给我一个最贵的房间。”说着，掏出身份证和银行卡摆到台前。

　　女服务员来回看了眼秦风和苏糖，露出一个大家都懂的微笑。

　　拿到房卡上了楼，一进房间，秦风关上门就和苏糖抱作一团。一边往里头走，一边把身上湿答答的衣服扔到地上，等走到床边，苏糖已然被扒得和在游泳池里一样。

　　秦风像对待一件绝世艺术品一般，将苏糖轻轻放在床上。

　　他俯下身，把手搭在苏糖的两腿之间。

　　苏糖盯着他，微微抬动屁股，让秦风帮她褪去了身上最后一片布……

　　秦风轻轻地压在她的身上，苏糖前所未有地如此清晰地感受着秦风的体温，细长的睫毛因为期待和紧张，微微地眨动着。

　　两个人互相吐着气，秦风一只手支起身体，另一只手轻抚着苏糖的脸庞，小声问道：“姑娘，在这么庄严的时刻，你想不想说点什么？”

　　苏糖羞臊欲死地小声喊道：“你去死好不好？你不来我自己动手了！”


第三百四十二章 FB

　　海景大酒店名不副实的海景套房内，中央空调吹动着挂在天花板上的红色绸带，吹出清凉宜人的风。柔软的睡床上，一床反季节的白色鹅绒大被将两具年轻的身体紧紧裹在其中，苏糖慵懒地缠在秦风身上，两人的距离是负的十几厘米。苏糖呼吸均匀地喘着气，睡着了，但又睡得不那么深，闭着的眼珠时不时转动两下，嘴角还挂着微笑，似乎是在做着什么美梦。秦风贴着苏糖那滑腻尤甚纯丝的身体，盯着她祸国殃民的脸，很有一种想这辈子就这么死在她肚皮上的冲动。2个小时，3次，上辈子28岁才破了童男身的秦风，现在才体会到什么叫拳怕少壮。脑海中闪过这两个小时里的各种画面，他依然深入苏糖身体的那部分，又有了苏醒的迹象。苏糖很敏感地闷哼了一声，睁开眼，看到秦风火辣辣的眼神，将脑袋往他怀里不能再靠地靠了靠。

　　秦风笑了笑，说：“天还没黑。”

　　苏糖回想起刚才过程中叫嚣要“做到天黑”的口号，羞恼地轻轻在秦风肩上咬了一口，说道：“我快死了……”

　　秦风很赤裸地问：“爽死了？”

　　苏糖沉默三秒，很小声小声地应道：“嗯……”

　　男女之间，所有的不要脸都是从脱掉裤子的那一刻开始的。

　　秦风年轻火旺，身体结实，苏糖食髓知味，确有需要。既然醒了，干柴烈火的，于是两人干脆又来了一发。这回过后，总算是体力不支，抱着睡到晚上天黑，才终于被饿醒过来。

　　没羞没臊地洗了个鸳鸯浴，等两人从房间里出来，酒店里已然灯火通明。

　　秦风很果断地拉着苏糖到酒店的西餐厅点了几个菜，倒上红酒点上蜡烛，真金白银地堆出点浪漫气氛。苏糖坐在秦风对面，看秦风的眼神简直能把人活活腻歪死，但秦风这贱人照单全收，还变本加厉地情话一句接着一句来，然后毫无意外地逼走了方圆好几桌之内的所有客人。

　　一顿饭你喂我、我喂你互相吃口水吃到饱地吃了足足有2个小时。

　　等酒足饭饱从出了酒店大门，隔壁的水上乐园晚间场都快到散场时间了。

　　秦风和苏糖却不急着走，手牵着手在岛上的绿地上散着步，开始计划以后到底要生几个，以及讨论他们的孩子到底该管现在还未出世的秦果叫姑妈还是姨妈这个终极思辨难题。

　　没话找话地你侬我侬到了10点来钟，等酒气散得差不多了，两个人这才上了车子，慢慢悠悠回家去。苏糖坐在副驾上，歪着头靠在秦风肩上，略微显得有点疲惫道：“我们回去怎么和爸妈说这件事啊……”

　　秦风很有吃干抹净的风范回答道：“说个屁，车都开走了，还有必要讨论是哪个工厂组装的吗？”

　　“滚。”苏糖脑袋丝毫不动一下，软绵绵地抗议道。

　　秦风嘴角扬起一抹得了便宜的坏笑。

　　车子缓缓开回市区，回到家里，王艳梅已经睡下了，但秦建国还没回来，不用说，八成是还在店里头盯着生意。

　　秦风给老秦同志打了个电话，催过之后，便去刷牙洗脸，然后回自己房间倒头就睡。

　　没等几分钟，却听房门又被打开，苏糖抱着枕头爬上床，掀开他的毯子就钻了进来。

　　秦风惊道：“还来？”

　　“讨厌……”苏糖拉过秦风一条胳膊，幽幽道，“就是想抱着你睡觉嘛……”

　　秦风侧过身子，搭在她的腰上，经验之谈道：“说真的，睡觉这种事，还是一个人一张床比较舒服。睡觉之前的睡觉，根本不算睡觉。”

　　苏糖被秦风说得脸都皱巴了，道：“你脑子里现在就只剩那件事了吗？”

　　秦风出卖全世界男人道：“对，这就是促使男人活下去的根本动力。”

　　苏糖深深地叹了口气，一根指头在秦风脸上划来划去，又惆怅道：“你到底是喜欢我的人，还是喜欢我的身体？”

　　秦风完全不需要思考地回答：“人。”

　　苏糖嘟嘴不满道：“说得这么快，一点诚意都没有。”

　　秦风解释道：“喜欢你的人，含义包括了你的身体。”

　　苏糖幽幽问道：“这么说等我年老色衰了，你就不要我了？”

　　秦风笑了笑，把她搂进怀里道：“不会的，男人的审美范围其实是很广的，随着年纪慢慢变大，从8岁到88岁都能欣赏。”

　　苏糖反应了两秒，忽然抡了秦风一拳，喊道：“你果然还是更喜欢我的身体！”

　　秦风被她的神逻辑推理能力惊呆了，跟着喊：“你到底是怎么得出这种结论的？”

　　苏糖吼道：“你管我？反正我就是知道！”

　　秦风一看丫头造反，就知道今晚上又得走肾。

　　一个翻身把苏糖压住，摸着黑就往她脸上涂口水。

　　苏糖抵死不从了小三秒，然后就化被动为主动，无师自通地骑到了秦风身上。

　　秦风正高兴这妮子天赋卓越，刚把手从她衣服下摆里头伸进去，还没来得及抓住攀向人生巅峰的支点，房门忽然又被推开。

　　王艳梅点亮了灯，和满脸错愕的苏糖大眼对大眼瞪了半天，又默默地退了出去，顺带还关上了门。亲妈这异于平常的表现，让苏糖甚至忘了从秦风身上下来，直到被秦风作恶多端的手摸到了内衣里头，才尖叫一声，翻身而下，满脸莫名的兴奋对秦风道：“现在怎么办？”

　　秦风道：“当然是锁门啊，我把你的扣子都解开了。”

　　苏糖对秦风耍起了王八拳。

　　两个人正打闹着，门外又响起了敲门声。

　　秦风握住苏糖的拳头，确认了一下声音，赶紧先把衣服整理好，然后下床打开了门。

　　见到站在门外的王艳梅，刚刚偷吃完人家闺女的秦风略有点不好意思地喊道：“妈……”

　　王艳梅眼神无奈，递给秦风一个小盒子，嘱咐道：“以后要对阿蜜好点，办事要注意安全。”

　　秦风接过那盒杜蕾斯，看着王艳梅圆滚滚的肚子，若有所悟地点了点头：“我爸最近确实用不着这个……”

　　然后脑门挨了丈母娘一巴掌。


第三百四十三章 一本

　　窗户纸破，天下大白。苏糖正大光明地搬进了秦风的房间，连内衣裤都塞进了秦风的衣柜，很有一股子昭告全球老娘从此有男人的气势。秦建业一开始还挺高兴，可在家里待了两天，最终被逼得跑去东门街避难了，因为他觉得这两天家里所发生的一切，实在是太恶心了。小两口实质上新婚燕尔的恋奸情热，让秦建业看得相当上火，倒是王艳梅口味颇重，完全不在乎苏糖和秦风恨不能靠吃对方口水活下半辈子的表现，照样该吃吃该喝喝，顺带还抽空腾空了苏糖的房间，刚好拿来给肚子里的秦果当婴儿房。秦风和苏糖反正也是暂时无事可干——即便真有事情要做，秦风这会儿也实在有点没办法从温柔乡里挣脱出来，两个人整天就窝在房间里，以啪啪啪的节奏混着6月份的最后一点日子。然后眼见着王艳梅友情赠送的那盒能进口转出口的泡泡糖原料越来越少，等到杜先生只剩下最后一个的时候，6月29号晚上，高考成绩终于要出来了。

　　当天晚上秦风家里来了一大波人。

　　最开始的刘雅静和谢子君两个人来串门，见秦风和苏糖已经同居，惊得差点没把在屋里避暑的串串吓死。等苏糖满脸正经地给她们解释完什么叫重组家庭，秦风家的老太太又领着秦建华一家子上了门。李欣然也是刚刚考完，老太太这是要听第三代做报告的节奏。秦风家的屋子虽然不小，可一下子挤进来这么多人，还是略显拥挤。长期霸占着沙发的小两口赶紧先把位置让出来，给老太太坐下。串串摇着尾巴在人堆里走来走去，还当家里又变烤串店了，尾巴摇个不停，想要讨点吃的，完全失去了在外流浪时的操守，就连李欣然伸手去摸它，居然也呜呜叫得很是享受。

　　一下子来这么多人，秦建国就没法出门了。

　　打电话到店里知会了王浩一声，让短短半个月就荣升代店长的耗子把生意看紧些，自己就拉着秦风，爷儿俩一起去菜市场买菜。

　　秦风很是唏嘘地说世界变化好快，转眼连王浩这货都能独当一面了。

　　秦建国更唏嘘地说不是世界变化快，是这世上确实能人太少、庸人太多，混了这么多年才明白，原来但凡只要是个稍微有本事的人，只要走对了路，稍微努力点也不至于混成阿猫阿狗，早知道做生意原来也就这么回事，早几十年前就该扔了铁饭碗，勇敢地出来闯荡闯荡，也不至于到了今天才走出人生第一步。

　　秦风嘿嘿笑道：“都快抱孙子了，还说人生第一步，爸，你真的要脸吗？”

　　秦建国乜秦风一眼，阴森森道：“我那会儿在你这个年纪，敢跟女孩子这么过，早就被抓起来枪毙了。”

　　秦风感慨道：“你也会说是你那个时候，我这叫什么？这叫时代在召唤！”

　　在十八中隔壁听了一个学期广播体操的秦建业顿时笑喷。

　　父子俩荤素不忌地聊着，买菜的速度却是飞一样的快。

　　对菜市场熟门熟路的两个人直走直拐，连走路带讨价还价，从家里到菜市场再从菜市场回到家，一共也就花了半个来小时。

　　5点出头，等秦风和秦建国提着四大袋子生猛海鲜山珍干货和熟食回来，楼下又多出一辆别克。

　　不用说，秦建业一家子也来了。

　　进了屋，屋子里头王艳梅正在戳苏糖额头，历数她和秦风在家里时的各种不要脸，听得屋里头几个小屁孩眼睛发亮。然则苏糖早已不是一个月前的苏糖，连生孩子该买哪种牌子的尿片都开始计划的她，丝毫不在乎王艳梅的打趣，等秦风一进门，就落落大方地去接过了他手里的袋子，还故意很温柔地问道：“外面热不热？”

　　秦风扫了眼客厅里一群爱八卦的热心围观群众，当场决定花样秀恩爱，回答道：“心里想着你，冷热都分不清了。”

　　一旁的秦建国直呼要死，几个长辈也是犯了尴尬症，呵呵着不知该怎么插话。

　　装了半天不在乎的秦淼，这时真的有点想死的感觉。

　　人生中的第一场暗恋，伴随着嫂子终于被哥哥睡了，彻底落下了帷幕。

　　苏糖抛给秦风一记今晚决战到半夜的媚眼，然后提着重重的袋子进了厨房。

　　秦建业很不地道地看着苏糖风姿摇曳的背景，转回头来对秦风笑笑，然后更不像话地说了句：“小风，你现在这个阶段，还是学习和事业为重啊，身体弄不好了，正事就没法干了！”

　　“说什么鬼话呢？这么多孩子在这里！”叶晓琴拍了秦建业一下。

　　李欣然羞涩低头。

　　秦淼长叹一口气。

　　谢子君和刘雅静面无表情地表示好后悔今天过来凑热闹。

　　做晚饭的事情自然而然地落在了秦风和秦建业身上，苏糖很有主母风范地铺桌子搬椅子，前前后后帮着打着下手，捯饬了快有个把钟头，一顿堪比年夜饭的大餐终于做齐。

　　十几号人围着大圆桌坐下，挺着大肚子的王艳梅跟国宝似的被老太太和秦建国围在中间。

　　秦建业坐下后先标志性地呵呵呵了两声，弄到这个点，才终于开启了今晚的正题。

　　“小风，你觉得能考几分啊？”

　　“不好说，得看运气。”秦风实话实说道，“政治和历史这两门课基本上就没怎么复习过，地理也就是复习了一点计算的部分，要背要记的内容全都是吃老本，文综差不多算是战略性放弃了，能拿到150分就算老天开眼。”

　　“这样啊……”秦建业点了点头，“那文综不算的话……”

　　“其他三门满分也就450分，语数英加起来，能考到360分算顶优秀了！”李兴东抢过话题，作专业分析道，“小风的数学、英语我看还可以，加起来拿到200多分有希望，语文就难说了，语文看的是平时的积累，他这三门乐观点估计，我看就300分左右，文综再拿个150，总分450，花2年的时间把人家三年的课自学完，能考个450分，也算是不错了。”

　　叶晓琴听李兴东言之凿凿地猜测着，不由笑道：“说得好像分数已经出来了一样，说不定小风能考个本科呢！”

　　“本科哪有这么容易？我们二高的学生，也不是说上本科就上本科的。”李兴东死咬着自己的理。

　　叶晓琴跟他做了十几年亲戚，自然明白这货脑子一根筋，马上换个话题道：“欣然能考几分？”

　　李兴东含笑不语。

　　李欣然面带自信：“上本科肯定是够了，就是不知道能不能考上第一志愿。”

　　王艳梅好奇道：“第一志愿填的哪里？北大吗？”

　　李欣然很有优越感地笑道：“阿姨，全国有很多好学校的，北大我肯定是考不上，全市也没几个人能考上，我报的是华南理工。”

　　王艳梅一脸茫然，表示对这所牛逼至极的985大学一无所知。

　　然后李兴东又跳出来开始科普，说自己当年考华南理工只差2分，如果考上，现在搞不好已经当校长了。

　　秦建业听得呵呵呵，暗说老子中专毕业，你们二高现在的校长还不如老子牛逼。

　　拿当校长作人生终极目标的人，这辈子也就这点出息了。

　　酒桌上各种东拉西扯地说着，一顿晚饭吃到8点多才结束。

　　苏糖帮着秦风和秦建业收拾碗筷，等到9点将至，一群人捧着茶杯，气氛开始严肃。

　　秦风和苏糖毕竟都是对成绩有期待的，也不花样秀恩爱了。

　　李欣然虽然对自己的水平和发挥有着十足的把握，但到了这时，也禁不住有些紧张。

　　谢子君和刘雅静两位酱油党承受不住这气氛，率先起身告辞，说要回家去查分数。

　　老秦一大家子也不挽留。

　　苏糖的两个闺蜜出门没一会儿，查分数的时间就到了。

　　秦风八风不动地没去打电话，甚至连手机都交了出去，任由家里人操作。

　　秦建业、叶晓琴、秦建华、李兴东、秦淼、李欣然，人手一部手机开始抢热线，就连不识字的老太太，也霸占着电话机用一口地道的方言和电话那头的智能语音鸡同鸭讲。

　　李欣然人品好，第一个抢到线路。

　　然后闹哄哄的一大家子马上消停，听她一门接一门地报出了分数。

　　李兴东赶紧拿了纸笔记下，刚开始还挺激动，可听着听着，面色就凝重起来，等最后一门分数报完，李兴东无奈地摇了摇头。

　　589分，不算低了，刚好过了一本线。

　　但是华南理工，却是不用想了。

　　李欣然挂下电话，强装了几秒钟镇定，眼眶就开始泛红，然后呜呜啼啼地抽泣起来。

　　苏糖这学渣很不理解地跟秦风小声嘀咕：“一本啊……有什么好哭的？我们十八中到世界末日那天也出不了一个一本。”

　　秦风叹道：“所以这就是我们为什么在十八中，而人家上了二高。”

　　苏糖道：“我只要400分就够了。”

　　话音刚落，王艳梅忽然大叫：“阿蜜的分数也出来了！”

　　屋里气氛随之一变，秦建国赶紧问道：“几分？几分？”

　　王艳梅耳朵贴着话筒，慢慢报数：“语文92……数学93……英语89……文综169，总分443！”

　　“考上了？”秦建国满脸欣喜。

　　王艳梅满脸激动：“考上了，阿蜜考上本科了！”

　　苏糖愣了两秒，欢脱了，搂住秦风各种摇晃，嘴里不停地哈哈哈哈。

　　秦淼看看李欣然，再看看苏糖，觉得人生真的好荒诞。

　　秦风笑着抱着苏糖，心里一万个庆幸，自己将来的孩子总算能有个接受过高等教育的妈。

　　李欣然和苏糖的分数揭晓完毕，全家的火力就全部集中到了秦风身上。

　　连手机带电话，8个人一起拨号，没一会儿，秦风的准考证号就成功地冲进了查询中心。

　　秦建国神色严肃地听着话筒那头的声音，一笔一划，力透纸背地写下几个阿拉伯数字。

　　“语文……128！”

　　第一门分数出来，屋里头懂行的几个人全都长大了嘴巴。

　　“数学……138！”

　　李兴东陷入了石化，叶晓琴和秦建业不知不觉地坐直了身子。

　　“英语……132！”

　　李欣然转头用看神仙的眼神看秦风。

　　“文综……176~”秦建国报出了最后一门的分数。

　　总分574，淡淡定定，就超了文科一本线6分。


第三百四十四章 八方来贺

　　成绩出乎意料地好得令人发指，随之而来的欣喜若狂自不待言。秦建国老夫聊发少年狂，大晚上开车出去满世界找炮仗，找到快10点钟竟带回来一大串好几百响的凶器。然后不顾全家人的阻拦，在楼下院子里干出了能惹来片儿警的扰民大事。小区被吵得鸡飞狗跳，几十条狗精神亢奋地顶着鞭炮声狂吠不止，连带着连串串也加入了行列。

　　李兴东面色复杂地站在楼道旁，近看神情呆滞的李欣然没说什么，远看停在绿化带边的车子倒生怕这炮仗把他的宝贝车子给点了。秦建业和叶晓琴没下楼凑这个热闹，两个人坐在秦风家的客厅里，神情淡漠，眼里透着压力。秦风自学2年考上重点大学，顺带还特么赚了几百万，这能耐，秦淼以后能比？

　　几家人各怀着心思，抛开秦风一家四口不说，在场唯一真正感到高兴的，也就只剩下老太太。

　　诚然老太太打小就恨屋及乌地看秦风不上眼，可是今天，她却真心感到脸上有光。

　　她家三个孩子，秦建华读书最认真，大专毕了业，进医院当了护士。考上大专的那年，在乡下亲戚那边也算是轰动一时。秦建业稍微次点，中专毕业，不过在他那个年龄段，也算是够用了。剩下的秦建国最是让她感到无奈，上完初中后为了补贴家用，早早地就进了秦风爷爷生前上班的工厂当工人，今年才40多岁，工龄却已经有20多年，平日里嘴巴就笨，加上文化程度有限，老太太总是越看他越觉得碍眼。

　　但现在不同了。

　　李欣然虽然考上重点，但那是外孙女，是给姓李的挣的脸。

　　秦风却是长子长孙，对封建思想浓厚的老太天老说，这其中的意义——如果非要说意义的话，那就是如果不是秦风考上重点，她压根儿就不可能想起长子长孙这件事来！

　　秦风考上一本的消息几经辗转，当天晚上就传遍了乡下的学渣集中营，秦建国在楼下作完孽回来就开始接电话，一直接到12点出头才总算消停下来。与此同时，有鉴于中心区就这么巴掌点大的地方，这个消息又很诡异地经由各种的人各张嘴巴传到了不同人的耳朵里——先是被和秦风有过一面之缘的秦建业的初中同学也就是现在秦风家所在的江滨街道的那位城管科科长严晓海知道，然后又以严晓海为起点拐了几个大弯被同样是只和秦风有过一面之缘的区政法委副书记张钊平知道，张钊平虽然跟秦风没什么实际瓜葛，但政治这个圈子里的人总体来讲就是又爱学习又爱八卦，所以没过一会儿，递给秦风一张平明的市委宣传部老幺张开也收到了信，当然这群人说来说去，调调都是很一致的，那就是秦建业的侄子考上一本线了，只是很可惜志愿没填好，便宜了瓯大的王八蛋书记。最后当消息传到区委金明月那边，和秦风关系最紧密的黄秋静才姗姗得知，大半夜12点半，给正抱着阿蜜睡得香的秦风发了条祝福短信。

　　秦风第二条早上醒来后第一件事是拉屎，第二件事就是在拉屎的时候给黄秋静回了条短信。

　　秦风撇大条的那一刻，五中的老魏接到了胡玫的电话，一下子仿佛病中惊坐起，整个人都傻逼了。

　　“一本？”这辈子就没教出过本科生的魏校长扯着嗓子干嚎。

　　胡玫在电话那头确认着到她这边已经不知道是第几十手的最新消息，神情严肃地咬牙点头道：“千真万确！我刚才亲自打电话问过他妈！”

　　魏校长摸了摸胸口，幸福来得太快，心脏有点吃不消。

　　胡玫等待进一步指示，问道：“我们现在干嘛？”

　　“胡老师，你不要着急，这件事我们得好好商量商量，你等我几分钟，我现在马上出门，我们一起到孩子家里走一趟。”魏校长说着，马上挂了电话，然后急吼吼叫来他的年轻老婆，让她给准备衣服，一边手上也不闲着，不停歇地给学校办公室打电话，让学校赶紧把该贴的东西都贴出来，什么横幅、喷绘、展板，能做的分分钟抓紧做，总而言之一句话，务必要让全世界都知道，五中出了一个一本！

　　秦风大完便便回去继续抱着苏糖睡，感觉还没睡上几分钟房门就被敲醒。

　　9点之后，家里的客人开始一拨接一拨地来。

　　魏校长准备时间过长，来秦风家的时候刚好碰上客人最多的最高峰，老魏很不要脸地提了差不多是去年这时候秦风交给他的那笔一直放在家里就没动过的几万块现金过来，给秦风当奖金，秦风完全不客气，爽爽利利收下。

　　胡玫站在一边心潮起伏，虽说秦风考上一本和她半毛钱关系都没有，但无论怎么样，她却也是秦风的便宜班主任。脸上何止有光，简直喷火啊！

　　秦风有一搭没一搭地边接电话边应付着没完没了的亲戚们，快到中午的时候，忽然接到了李郁的电话。

　　“藏得够深啊！自学2年上一本，我们这边都炸锅了，你特么现在成活着的传奇了你知道吗？”李郁口吻很夸张。

　　秦风相当惊讶道：“我日，这点鸟事还能传到一中去？”

　　“你当一中里都是什么人？”李郁笑道，“全市最牛逼的圈子的后代全都在这儿，托你小叔的福，现在你成我们的榜样了。我们校长刚才去高一那边做统计，问谁想高二提前去高考，报名率过了八成。”

　　秦风笑着走到阳台，盯着楼前越长越高的大松树，说道：“你们校长也是个逗逼。”

　　李郁道：“你现在已经不是进步的速度，而是进化的速度了。”

　　秦风扭头看看客厅，叹道：“再进化也是活在人家嘴里，没意思。”

　　李郁道：“北冥有鱼啊！何止是你活在别人嘴里，人家当总理的都活在别人嘴里呢！”

　　秦风笑道：“我哪能和总理比？”

　　 李郁开始扯蛋：“总理这种东西，也未必就不能比。你看现在的二把手接班人，家里老爹也就是个正县级。你现在弃商从政，这辈子再不济也能混个正科，然后你儿子就有可能混上正处，你孙子就有可能是总理。你孙子有可能是总理啊！”

　　秦风想了想，逆向思维很敏捷地认真点头道：“对，总理有可能是我孙子……”


第三百四十五章 远景

　　十八中后巷的早餐店停业了，6月30号关张等待拆迁，但人走茶却没凉。挂在店门口的那条很长的横幅，吸引了一大票老客过来参观。横幅上的内容威武霸气，大大的十个字：隔壁不留爷，爷就上大学。然后下面还挂了条稍微小点的，上面写着“热烈祝贺秦风同学一本上线”。

　　客人们看完后感慨很多，这些感慨大多是冲着隔壁周海云去的。

　　周海云不可能听不到这些声音，但她只能装聋作哑。事实上她也在心里头想过，要不要趁着天黑偷偷让人去把那狗日的横幅给摘了，不过这念头还是想了想就作罢，毕竟真这么干了，那么她身为主犯的目标也未免太过明显，真要被人戳穿了，到时候更下不来台。

　　周海云心情复杂地熬过了最后几天，等到学校期末考试完毕，终于赶紧关了校门，远远地跑去外地旅游去了。

　　相比之下，五中的魏校长就恨不能时间过得慢些，好让更多的人看到他校门口挂的宣传内容。两所隔得不是很远的学校就这样成了中心区西片的谈资，由于秦风本身就在东瓯市的权力小圈子有点莫名其妙的名声，市里头的教育局在全市大考完毕后，竟然还点了他的名字，说是要想办法搞个典型，让广大学渣也知道知道，浪子回头金不换，就算是被学校开除的烤串男儿，也能有咸鱼翻身的一天。

　　说刚说完会上马上有消息灵通的狗官指出，小秦同学今年赚了间店铺，收入比局座大人您还高，算不得咸鱼，再说他亲叔现在把持着区工商局，这种典型例子被人翻出来只会引来网络喷子，于我市和谐社会建设不利。教育局这才打消了没新闻强造新闻的念头。

　　秦风浑然不知自己在别人嘴里绕了一圈，就从准名人变成了人名。

　　不过以秦风的人生规划，他倒也没指着这点咸鱼翻身的名气过下半辈子。

　　而且他眼下更在乎的，是另外一件更重要的事情。

　　在经过颇多曲折后，2005年7月5日，十八中后巷终于迎来了它被几十辆拆迁车轮上一遍的历史命运。

　　拆迁工程启动当天，秦风拉着串串站在巷子口，很悲春伤秋地问串串：“你还记得吗？前年这个时候，你还能无忧无虑地在这里随地大小便，那时你还是条汉子。”

　　一旁的苏糖无语道：“要不是碰上你，它现在还是条汉子。”

　　秦风厚颜无比道：“你知道司马迁为什么能写出《史记》吗？那是因为他变成半条汉子后，省去了很多汉子的烦恼。”

　　“你们两个，打算围绕两腿之间的事情说上多久？”刘雅静一脸纠结。今天要不是来和苏糖商量关于假期旅游的事，她真是死都不想出现在这对越来越没尺度的某男女跟前，简直太虐狗了。

　　苏糖总算还是要脸的，把责任全往秦风身上推，嗔道：“是秦风起的头好吧！”

　　“好，好，他起的头，你最纯洁了，纯洁得跟处女一样。”刘雅静不留情面地揶揄着，接着马上就问，“这边拆了，你家不是少了一家店了啊？”

　　苏糖向来被人牵着话题走，不过脑子地就顺着刘雅静的问题回答：“没呢，新店早就找好了，过几天等装修的油漆味散掉就开张。”

　　“又开新店？”刘雅静惊讶之余，心里不免觉得有点酸。

　　这什么世道啊？

　　一家子都长得好看也就罢了，这赚钱的水平也这么高，还让不让各项指标都活在平均线上的人活了？老天爷不能偏心到好处都让一家人给占了啊！

　　苏糖却是抢着介绍新店道：“新店就再二小旁边，跟你家离得很近的！”

　　刘雅静道：“那是不是以后都能吃到免费的糯米饭了？”

　　“不是。”秦风该出手时就出手，淡淡回答，“不过可以给你办一张会员卡。”

　　刘雅静瘪嘴道：“抠死你算了，卖个糯米饭还办会员卡，我脑子又没病。”

　　秦风呵呵一笑：“谁说卖糯米饭就不能办会员卡的？”

　　拆迁现场烟尘太大，秦风三个人只待了五六分钟，就赶紧撤了。

　　回到家后，苏糖没再黏着秦风不放，打电话叫来谢子君，几个姐妹淘自己出门逛街去了。秦风也乐得总算有点个人空间，这几天和苏糖啪啪啪的次数有点多，现在得让腰子缓一缓。秦建国和王艳梅这会儿去医院做孕检去了，家里只剩秦风一个人。

　　靠在沙发上看了一会儿电视，房门忽然被人敲响。

　　秦风走到猫眼前朝门外一看，不由愣住。

　　“黄律师，你怎么找来这里的？”秦风连忙开门迎贵客。

　　嘴上说以后恐怕很难见到，今天却自己登门拜访的黄秋静，微笑着进门脱鞋，一边说道：“家里只有你一个人吗？你的小姐姐呢？”

　　“被小姐妹拉走了。”秦风道，又很嘚瑟地补充了一句，“现在已经是小媳妇儿了。”

　　“哦？”黄秋静嘴角微微一扬，也世俗了一回，道，“注意安全。”

　　“行了，这几天听这话都听出茧子了，不知道你们都是什么心理。”秦风无奈道，“我又不是养不起孩子！”

　　“这和养不养得起可没关系。”黄秋静很自来熟地坐下来，随口道，“人呐，就是该什么年纪干什么事，你今年20岁都还没到，就是好好积累的时候，生儿育女，最早也得等到二十五六岁再开始考虑，家里有孩子没孩子，对一个人的发展，影响可是太大了。”

　　秦风给他倒了杯冰水，“黄律师，你今天是专程来找我聊天的？”

　　“不是。”黄秋静端起杯子喝了口，然后打开手提包，拿出一张请柬递给秦风，“侯总大婚，请你和你的小媳妇儿一起去喝喜酒。”

　　“请我？”秦风多少有点受宠若惊，又奇怪地问，“侯老板不是孩子都很大了吗？”

　　黄秋静笑道：“侯老板和老板娘感情好，今年是20年结婚纪念日，要重新办一次婚礼。”

　　秦风点了点头：“还真是闲得蛋疼……”

　　黄秋静道：“原本是轮不到你来的，不过你自学2年考上重点这事儿传得有点热闹，老板娘说让你来教教她家宝贝儿子，这才临时给你加了两个座，不然你以为侯老板的婚宴，是谁想来就能来的？宴会在他家里弄，别说是你，就是你小叔的领导，婚宴当天也没资格进门。”

　　秦风摸着请柬不说话。

　　黄秋静道：“别觉得这话伤自尊，这世道就这样。人民大会堂是人民建的，开两会的时候全国十几亿人，能进去坐坐的又有几个？”

　　秦风一听这话，顿时释然。

　　黄秋静又接着说：“这件事先放一边，我来是想和你说另外一件事的。我查了查你最近的银行账目往来，你的银行贷款还没还掉，怎么，是想继续弄点大动作吗？”

　　秦风沉默了片刻，微微点头：“想法是有，项目还没找到。算上跟你借的100万，我现在手头上的资金300万都不到，能做的事情太少了。”

　　“我这里倒是打听到一个项目，觉得你可以做做看。”黄秋静单刀直入，“不过投资周期可能比较长。”

　　秦风好奇道：“什么行业？”

　　黄秋静道：“算是科技行业。”

　　“科技行业？300万投资？开什么玩笑！”秦风很不相信。

　　“我就是给你一个参考。”黄秋静道，“现在国外出了一款手机，可以直接用指头在屏幕上操作。这种手机对玻璃的要求很高，但玻璃总归是玻璃，再难做也难做不到哪里去。侯老板的一个朋友告诉我，现在深湾就有企业能做这种玻璃，而且已经在尝试出口。我们估计，那种手机很有可能过几年就会在全世界流行起来，到时候对特种玻璃的需求肯定很大，所以只要现在把握住机会，过几年后盈利应该差不到哪里去……”

　　秦风听着黄秋静的话，汗毛树立了。

　　重生回来都快满2年了，之前只想着能做的东西没法做，现在看来，还是眼光太局限的问题。

　　一个大产业，上游、下游都在冒油，谁说非要当产业链核心才能发达的？

　　真正想干点大事的话，机会永远都有啊！

　　“侯老板呢？”秦风按住激动的心情，回过神来问道，“侯老板投了多少？”

　　黄秋静微笑回答：“1000万，资金入股，原本是想再多投一点，不过那个老娘儿精得很，只肯给5%的股份。”

　　秦风脱口而出：“加蓝科技今年就值2个亿了？”

　　黄秋静面露诧异：“你知道？”

　　秦风呵呵苦笑。

　　怎么可能不知道，10年后的大陆女首富……

　　“黄律师，我这300万，人家看得上吗？”秦风直接跳过了黄秋静的问题。

　　黄秋静也不纠结，微微一笑，道：“加上我名下的700万，侯总就能拿到10%的股份。”

　　秦风恍然大悟：“拿我当壳？”

　　黄秋静摇摇头：“投资有风险，这回，你算是侯老板的合作伙伴。”

　　“为什么选我？”

　　“能考上一本的，不见得一定是聪明人，但一边卖烤串还能上一本的，绝对是人才。侯老板喜欢和人才合作。”


第三百四十六章 资金危机

　　秦风和黄秋静都是讲效率的人。达成一致意见后，当场就电话转了账。连张票据都没打的黄秋静干完正事连屁股都不拍一下就走，秦风等他走了许久，才想起来现在卡里半分钱都没了，店里万一出个什么幺蛾子，简直没办法收摊。想到这点，秦风顿时便觉坐立不安，恨不能立马飞奔到东门街亲自坐镇。不过他倒也明白，有些事着急也没用，反倒是你越着急，老天爷就越可能让最坏的事情发生。耐着性子等了一会儿，秦建国和王艳梅终于从医院回来。秦风随口询问着，秦建国笑着说秦果一切正常，快5个月大，已经有点完整的轮廓了。秦风犹豫了几秒，决定还是先给爸妈打个预防针，把拿了全部家当去搞投资的事情告诉了他们。王艳梅和秦建国听完愕然半天，王艳梅先回过神来，问了个比较现实的问题：“跟你舅舅借的100万也搭进去了？”

　　“这倒没有。”秦风道，“我已经把钱预留好了，说好的连本带利120万，今天下午就给爷爷送过去。”

　　王艳梅松了口气，道：“那20万利息倒没什么，我爸也不是真那么钻钱眼里的人，只要本钱不蚀进去了就行。”说着，她想了想，又问：“还有跟银行借的200万贷款呢？”

　　“这个肯定预留好了，我还怕到时候还不出钱银行会来收我们家房子呢！”两辈子在理财这块上都没冲动过几次的秦风，骨子里还是相当谨小慎微，“等下午从医院回来，我顺道去趟银行，把提前还贷的手续申请一下，这钱要是不赶紧还了，我睡着都不踏实。”

　　“我也不踏实……”秦建国很是感同身受。

　　秦风忽地想起十里亭第二小学边的那间早餐店，问秦建国道：“爸，你那边店里的资金应该没问题吧？”

　　“没问题。”秦建国很确定地回答道，“早餐店也用不上多少成本，我和你妈都还有存款，店里就算不赚钱，一时半会儿也倒不掉。”

　　秦风微微点头，又说：“话说回来，我还欠着妈15万没还呢……”

　　“不用还了，反正也都是你给我的，留着给阿蜜当嫁妆好了。”王艳梅笑着说道，俨然视金钱如粪土。这点要比秦风的生母卢丽萍不知豁达到哪里去。

　　三个人说了几句话，眼瞅着就要到中午了，秦建国便去厨房准备午饭。

　　秦风心里头一时间事情有点多，坐回沙发开始发呆。

　　到了11点半，屋外响起苏糖很欢乐的哼哼，丫头气势十足地推门进来，脸上架着一副能遮住三分之一面孔的大太阳镜，脑袋上顶着巨大无比的草帽，一袭白色连衣裙无风也能飘，抬高水平线5公分的高跟鞋更是让她越显高挑。她左手3个纸袋、右手也3个纸袋地走进来，进门就喊：“我给你们买了衣服！”

　　王艳梅挺着肚子走出来，见状就皱眉道：“一下子买这么多东西干嘛？小风给了你多少零花钱？”

　　“我又不是全都给自己买的。”苏糖的好心情瞬间消失，不满地嘟嘴道。

　　“给我买了什么？”王艳梅伸手去接。

　　苏糖看了看左右手，然后伸出左手把袋子提上前，“中间那个袋子，给你买了条丝巾，刚好和你一条衣服的颜色很配。”

　　王艳梅从袋子里掏出一个小盒子，拆开来拿出东西一看，摸着觉得质地上乘，微微点头，问道：“多少钱？”

　　苏糖花老公钱不心疼，用很淡定的口吻道：“360块。”

　　“多少？！”王艳梅惊声喊道。

　　“360啊。”苏糖被王艳梅吓到，赶紧解释，“这可是名牌货，原价要680，我看今天打折才去买的。”

　　王艳梅瞪眼问道：“你今天总共花了多少钱？”

　　苏糖虚了，弱弱道：“2000块多一点……”

　　王艳梅盯着她看了几秒，先克制情绪让自己冷静下来，憋了半天，终于能用比较平和的口吻，慢慢说话道：“阿蜜，你的钱是小风给的，花多少，现在妈管不着你，但是你心里自己得有个数，买东西之前，脑子得过一过，不能想买什么就买什么。以后你早晚得和小风搬出去过你们自己的日子，过日子也要动脑子的，小风的钱赚得可没你看到的那么轻松，每天那么多人、那么多事要管，花的时间和精力，比你知道的要多得多。而且做生意，也不一定稳赚不赔，哪天要是遇上麻烦了，到时候可就没法让你这么大手大脚了。自己赚的钱，你再大手大脚地花也没关系，只要你能保证自己花了之后日子还能正常过就行；可别人的钱，就算是你老公给你的，用的时候也得留个心眼，你今天有得花，明天却不见得。”

　　苏糖一开始还听得挺认真，但王艳梅话这么多，她就不由得烦闷，心里一边吐槽，暗道老妈这莫非是在诅咒她和秦风的婚后生活不会美满？

　　正想着，却见秦风鼓掌了。

　　“你干嘛啊？”苏糖不爽地问秦风道。

　　秦风大声说：“妈说得对！”

　　苏糖委屈了，把袋子朝秦风一扔，抿着嘴弯下腰来脱鞋子。

　　秦风一看媳妇儿生气，走上前跟着一起蹲下，嬉皮笑脸道：“表酱紫嘛，有什么觉得不高兴的，说出来让我们一起高兴一下啊！”

　　苏糖满肚子火气全消，扑哧一笑，挥手打秦风：“真讨厌！”

　　“阿蜜，小风可不是跟你开玩笑的，家里现在一分钱闲钱都没了，你这个月要是再像今天这样出去逛几次，咱们家就得天天喝粥了。”王艳梅说道。

　　苏糖听着迷糊，抬起头来傻傻地问秦风道：“怎么了？出什么事情了？”

　　秦风摸了摸头，很入戏地沉声道：“没怎么，就是生意上出了点问题，卡里的钱全砸进去了。”

　　苏糖吃惊地张开了嘴，和秦风对视了几秒后，猛地站起来，连拖鞋都不换上，风风火火跑到电话机旁，给刘雅静家打了个电话。

　　“喂……雅静吗？还没回来？阿姨，我是阿蜜，麻烦你跟雅静说一下，那个旅游我不去了，嗯，家里有点事情，去不了……”

　　秦风望着她的背影，很是欣赏地点了点头，小声对王艳梅道：“妈，你女儿太贤惠了，处处为老公的钱包着想。”

　　王艳梅却摇了摇头，很有亲妈风范地说：“她只是笨而已……”


第三百四十七章 弟弟

　　夜色温热如汤，微风卷起浓浓的烤串味，让整条东门街沉浸在炸牛肉饺子的味道里。巷子里的熊孩子刚刚被亲妈揍过，因为嚷着要吃烤串，可他妈坚持认为炸饺子是傻逼食品——当然了，真正的原因是这东西真的不算便宜，现在已经涨价到2块5一串——所以坚决不给孩子买。但熊孩子家的地理位置实在太优越，刚好就在秦风店铺的正对门，看着人来人往、进进出出、排不到座的哥哥姐姐叔叔阿姨为一个座位挤破头，熊孩子果断得出老娘在说谎的结论，并以此为依据，躺在巷子中央打滚，威胁老娘不给买牛肉饺子就从巷子里一路滚到外头马路上，让渣土车碾成薄片气死她。于是熊孩子遭到了他爹妈的联合双打，挨揍时叫声之惨烈，让坐在秦风店里二楼的那群醉生梦死的小年轻都心生恻隐，纷纷冲秦风大喊说老子出钱，快给孩子送烤串去。

　　秦风不是狠心的人，对待孩子向来有爱心。所以他果断叫来王浩，让王浩送了10串牛肉饺子到对面，账就记在了刚才喊得最响的霍汉伟他们身上。

　　托十八中众学渣积极宣传的福，秦风的新店开张不到半个月，生意就已经赶上了十八中后巷，这两天平均一晚上下来流水就轻松破万——因为烤串都提了价，而且饮料说实话也不便宜，往往四五个人吃下来就得花上差不多两百，每天晚上从6点钟开始营业，一直到2点半打烊，客源极其稳定，凑满50桌真心不成问题。而且在9点到1点之间的宵夜高峰期，这里几乎没有空位。唯一要说有什么让人觉得不称心的，就是烤串店在短短半个月里被巷子里的居民投诉了17回。要不是有严晓海身为城管头子的关系罩着，换了别人，早就被勒令停业了。

　　扰民，这特么可是居委会最恨的。

　　秦风趴在柜台上，打了个大大的哈欠。

　　忽然间闲下来，让他有点找不准生活的方向。

　　现在复习也停了，店里的事情也顺了，手里的闲钱也不用费脑子想该怎么处理了，和苏糖的啪啪频率也日趋人性化了，仿佛这世上已经没什么事情值得他再去奔波劳碌。

　　百无聊赖地看了眼搁在手边但却没心情再读一遍的《红楼梦》，秦风忽然觉得贾宝玉不思进取是有充分道理的。

　　这时手机忽然响起。

　　秦风下意识以为是苏糖在催他早点回家，从口袋里掏出手机一看，见到那个没标记名字却不可能忘掉的号码，眉头轻微一皱。

　　“喂。”他低沉着声音接道，心里透着复杂。

　　“小风，听说你考上一本了啊？”电话那头，秦风的亲妈卢丽萍似乎很高兴。

　　秦风嘴角微微上扬，但绝对不是高兴。

　　他想起前世上大二那会儿，卢丽萍打电话给他，让他去给她和张启东的儿子——也就是秦风同母异父的弟弟补习功课，那时卢丽萍才知道，原来秦风已经上大二了，而不是刚考上大学。

　　那年秦风天真无知，居然还真答应了这件事，结果证明，给一个没教养却有钱的老屁孩上课，绝对不是什么好差事。秦风有生之年惟一一次对小屁孩使用了武力，把那年已经上初二的张非凡揍得他妈都不认识，然后顺理成章地被张启东踢出了门，临走前卢丽萍往他脸上砸了大概有十来张人民币，砸的时候面目狰狞，眼神中充满了欲羞辱死你而后快的凶狠。

　　卢丽萍拿钱砸他的那一瞬间，秦风觉得一生的尊严都折在了那儿。

　　然而现在回想起来，这还不是最糟糕的。

　　最糟糕的是，他当时居然没有弯下腰来把那些钱捡起来。

　　那好歹也是花了好几个周末赚来的劳务费，都是血汗钱。

　　坚守那种毫无用处的自尊心，真的是太傻逼了。

　　“嗯。”秦风淡淡地应了一声，瞌睡虫却是已然跑得一干二净。

　　卢丽萍欲言又止，沉默了好一会儿，才吞吞吐吐地问：“你现在忙不忙？我是说……你最近生意忙不忙，能不能抽点时间出来，每个星期来我这边坐坐？”

　　秦风收起那点微笑，开门见山：“干嘛？”

　　“就是……非凡他学习不太好，我跟他爸商量，想请你过来教教他……”卢丽萍终于开了口。

　　秦风开始就料到，原本已经打好了满腹毒舌稿，但话到嘴边，终究还是没能说出来，只是淡淡地道：“不好意思，没空。”

　　“那半个月一次行吗？”卢丽萍还是老样子，你对她稍微恭敬点，她就马上得寸进尺，“非凡怎么说也是你弟弟啊，你当哥哥的，能帮就帮一下嘛！”

　　秦风这回不客气了，直接挂了手机。

　　几秒钟后，手机再次响起，还是卢丽萍。

　　秦风就任由手机叫唤，卢丽萍前前后后、歇斯底里地连续打了5通，才终于放弃。只是末了却发了条短信，秦风也是手欠，打开来一看，果然是她的风格：“连亲弟弟也不照顾，你这样做人，这辈子是不会有出息的！”

　　秦风心里有点发苦，但又觉得庆幸。

　　摊上这样的亲妈，还真的是不如不要。秦建国这辈子犯过的最大错误就是娶了卢丽萍，而最正确的决定，显然是和她离婚——虽然……是被动的……

　　长长地呼出一口气，秦风放下了手机。

　　又等了没一会儿，苏糖发来条短信：“好想吃肯德基。”

　　秦风露出微笑，阴霾消散一空。

　　转头看了眼时间，10点快到了，静静很快就要下课回来。

　　于是他给苏糖回了条：“马上回家。”

　　刚发完短信，静静就背着书包穿过前院，从夜色中走进店里，微喘着气对秦风道：“老板，今天老师拖堂了。”

　　秦风眉毛一扬：“成教也能拖堂？”

　　静静脸色红扑扑道：“这个老师讲课很负责的！”

　　秦风点了点头，说：“明天袁帅过来看你。”

　　静静露出点不情愿的表情，走进前台里头，摘下书包往柜子里一放，淡淡应了声：“哦。”

　　秦风也没辙，静静对袁帅不来电，总不能干涉人家自由。

　　“楼上我那桌同学，等下算账的时候给他们打个折。”他交代一声，然后心平气和地撤离。


第三百四十八章 医学院

　　秦风家忽然就变得热闹了。

　　因为考上一本的缘故，乡下的两位土豪舅公——二舅公和三舅公，硬是把还在上小学的孙子塞进了秦风家里，而叶晓琴在让儿子多沾点书香气这件事上也不含糊，见乡下亲戚都出手了，听到风声的第二天就让秦淼住进了秦风家。饶是秦风家的房子不算小，可一下子多出三个小屁孩，空间也不由显得有点捉襟见肘，于是串串很不幸地又一次无家可归，被送到了东门街店里，又过起了几乎日夜颠倒的生活。这让秦风很担心串串会不会有一天忽然被这种无休无止的生活作息规律的变化逼疯，如果真的发生了这件事，乡下那两位每天从早到晚就知道占便宜的舅公，绝对是罪魁祸首。

　　熊孩子的到来对秦风一家人的生活影响显然是巨大的。

　　首先苏糖再也不可能在白天的时候，趁着秦建国不在家，里头不穿Bra只套一件大体恤衫在秦风跟前晃悠，让秦风直接失去了很多视觉上的福利。其次是王艳梅不得不忍受家里无休无止的吵闹，要知道如果家里只有秦风和苏糖两个人，噪音基本上是没有的，因为在那种情况下，基本上是他们娘儿仨一起挤在沙发上看肥皂剧，生活品质相当高。再有就是两位舅公家的小屁孩并不让人省心，从某种意义上讲，虽然仅仅只是相处了五六天，但秦风已经有了让这俩货滚蛋的冲动——谁能受得了自己和媳妇儿在家里亲热的时候，被人大半夜地趴在边上看完全程？

　　“爸，给舅公打个电话。”秦风气得一宿没睡，等到5点钟秦建国起床，马上让他准备撵人。

　　秦建国奇怪道：“干嘛？”

　　秦风上前一步，在他耳边小声说了句话，秦建国听完就脸色不好，但安静片刻，却没给出让秦风满意的答复，反而给那俩小鬼找借口道：“小孩子嘛，就是好奇。再说你和阿蜜，动静是不是有点大……”

　　秦风看着秦建国为难的样子，就知道老秦同志估计这辈子是没法从乡下亲戚的束缚中摆脱出来了。他懒得解释昨天他和苏糖在音量上有多克制，也不想明说那俩小鬼为了偷听，居然大半夜地摸进秦建国和王艳梅的房间进入阳台，然后愣是在阳台的角落里等了好久，直到秦风和苏糖完事儿后拉开窗帘才被发现。秦风不知道这俩货到底在一片漆黑中看到了多少实质性的内容，但毫无疑问，他们绝对是看到了一些什么。不然绝不至于在秦风拉开窗帘的那一瞬间，满脸都是小学五年级学生不该有的猥琐神情。

　　秦风失望地摇头，不再指望秦建国，转身回了自己房间。

　　秦建国叹了口气，走到原本属于苏糖的房间门口，轻手轻脚地推开门，房里头，秦淼和另外两个小屁孩正安静地睡着，那乖乖的睡相，怎么看都不像是秦风口中所说的午夜偷窥狂。

　　秦风走回到床边，躺回到苏糖身旁。

　　郁闷了整个后半夜刚刚不久才睡着的苏糖，迷迷糊糊翻了个身，露给他一个后背。

　　秦风同样困倦地打了个哈欠，侧过身来揽住苏糖的腰，闭上眼，很快便沉沉睡去。

　　当他一觉醒来已经是下午快4点，床上只剩他一个人。

　　客厅里很吵，充斥着小屁孩兴奋的尖叫。

　　秦风坐起身来揉了揉发晕的脑袋，推开门，就见两个小屁孩正拿着枕头互相挥舞。下一秒，熊孩二人组见到秦风，立马就老实了下来。

　　昨晚上被秦风抽过后，这俩货多少已经意识到，不是所有学习好的大哥哥，都是尊老爱幼的正人君子。学霸这个群体中，总会有些愿意靠暴力解决问题的异类。而秦风无疑就属于这个类型。

　　“阿蜜和阿淼呢？”秦风问道。

　　两个小鬼对视一眼，二舅公家稍大一点的小鬼弱弱道：“去店里了……”

　　“我妈呢？”秦风又问。

　　“和叔叔出去买‘接力’了……”二舅公家的小鬼继续弱弱道。

　　秦风不给好脸色地嗯了一声，起床气有点大，径直走进卫生间刷牙洗脸。

　　洗漱完毕出来，给苏糖打了个电话。

　　苏糖说马上回家，秦风淡淡说不必，扔下家里俩早熟到让人生厌的货，直接出了门。

　　家里的车子没被秦建国和王艳梅开走，想必两个人就是到附近的地方去逛一圈。

　　秦风带着怒气上车，但一路上仍然很克制地遵守交通规则，不给警察叔叔问候他的机会。

　　到了店里，苏糖正和秦淼坐在一楼空荡荡的房间里喝着冷饮看电视，静静陪坐在边上，招呼老板娘的礼数做得相当到位。

　　见到秦风来了，静静站起来打了个招呼。

　　秦风点点头，走到苏糖身旁，道：“怎么不声不响就跑这里来了？”

　　苏糖扭头看秦风，郁闷又委屈的样子道：“难不成还待在家里吗？”

　　秦淼应该是知道了事情的始末，可又觉得这件事不太好说出口，低着头咬着吸管，很纯良地没有接话。

　　秦风坐到苏糖身边，柔声道：“要不我们搬出去住吧，反正早晚得搬，也省得等开学了再去租房子。”

　　苏糖顿时眼睛一亮：“搬去大学那边？”

　　“嗯。”秦风点了点头，“去螺山镇找间好点的房子，这几天就搬过去。”

　　“你们搬了，那我怎么办？”秦淼生怕被抛弃。

　　秦风笑着反问：“你想怎么办？”

　　秦淼纠结了，好不容易过了几天不用活在叶晓琴高压下的日子，却分分钟就被两个小王八蛋给毁了。他愁眉不展地嘀咕：“我想在这里住到开学……”

　　“行了，我去找间稍微大点的房子，你可以去睡沙发。”秦风松了口气。

　　“真的？”秦淼眼睛发亮。

　　秦风点点头。

　　秦淼用一种赞美未来情人的口吻说：“我爱沙发……”

　　……

　　秦风的动作极其麻利，下午直接载着苏糖和秦淼去了一趟螺山镇，并且很顺利地找到了可以住的房子。房子位于螺山镇的主干道上，是两个月前才刚刚建好的商品房。纯粹的毛坯房未装修，四周全都是水泥墙和水泥地，不过好消息是电线全都是暗线，埋在墙内，只露出几个简陋但足够安全的插孔。大楼的水电已经通了，完全不影响使用。秦风看上的房间位于这幢楼的最顶层，面积在70平方到80平方之间，两室一厅一厨一卫外加一个很小的阳台，房子的卫生间里颇有先见之明地已经安好了一片地砖。房东听秦风要租，开口就要2000块一个月，这价钱在螺山镇这破地方属于天价。然则秦风等不及要和苏糖共筑爱巢，砍价到1800元就马上答应。

　　谈好了价钱，秦风心知这里的房价只会一年比一年高，索性要求直接签3年合同，打算一直住到大四毕业为止。

　　房东没想太多，只当秦风人傻钱多，一口答应。

　　秦风现场草拟了一份合同，房东看过后觉得没什么问题，外出找了家复印店把合同打出来，双方有模有样地一式两份、签字画押，搞定这一整套程序，差不多也就到了晚饭的饭点。

　　秦风领着苏糖和秦淼从楼里出来，开着车在螺山镇转悠一圈，千辛万苦找到一家除螺山酒店外假期不打烊的饭馆，草草吃过晚饭，这才慢慢往市区走。

　　秦淼跟着秦风跑了一天，累得在车后座上直打瞌睡。

　　苏糖却是兴奋无比，一路上叽叽喳喳着跟秦风讨论该怎么装修屋子。

　　秦风嘴里嗯嗯应着，心里头却在算账。

　　说是三年的合同，但钱却是一年一付的。今天离开前，他先付了5000元的订金，而这笔钱事实上是从东门街店里的账目上出的。这种公款私用的事儿，秦风两辈子还是头一次干，内心深处相当自责，觉得违背了做人和做事的原则。可是他实在没办法，原先的存款全都给了黄秋静，现在他手头唯一还能调动的资金，也就只有店里的货款准备金。不过好在现在秦建国已经有了自己的收入来源，秦风犯不着再给他和王艳梅打补贴，这样一来，经济压力顿时小了很多。

　　无可奈何地重回算小钱的局面，秦风开着车子进了加油站。

　　加油的时候……继续算小钱……

　　纵然7月份昼长夜短，但回到家时天色也已经黑透。

　　家里多了个客人，是秦风一直以来都不怎么喜欢的小舅婆。

　　犹记得几个月前过年的时候，他和小舅婆还吵过一架。

　　秦风见到小舅婆时，小舅婆正眼神不善地盯着他。她的孙子和侄孙一左一右待在她身边，小模样要多听话有多听话。然后不等秦风开口，小舅婆就用她一以贯之的那种不阴不阳的口吻道：“小风，你现在本事很大啊，教孩子跟学校的老师一样，这么严格。”

　　秦风一听这话，就知道两个小鬼已经恶人先告了状。

　　秦风根本懒得解释，笑道：“孩子小时候不好好教，长大了基本不会是好东西。”

　　小舅婆毫不意外地怒了，完全沉不住气地喷道：“你小时候也没见你好到哪里去！我家杨明这么乖，他爸妈平时都舍不得打他，你算老几啊？走狗屎运考上个破大学，就觉得自己了不起了？可以打我孙子了？”

　　“舅妈，有话好好说嘛……”秦建国出来打圆场。

　　“说个屁！”老娘们儿手一挥，拉起两个小屁孩从椅子上站起来，一边碎碎念着朝门口走去，“才赚了几个钱，就不知道自己是谁了，缺教养的东西……”

　　秦风听得眉头紧皱。

　　秦建国却是连屁都没放一个。

　　目送无理取闹的老娘们儿离开，家里终于安静了。

　　半天，王艳梅才长长地呼出一口气，道：“总算走了。”

　　秦风则转头对秦建国道：“爸，早跟你说了，咱们干脆就把这些乱七八糟的亲戚关系断了，一年都见不上几次面，见了也从来不拿正眼瞧咱们。都嫌贫爱富到这程度了，我们再贴上去认这个亲，不是犯贱吗？”

　　“唉，你不懂，你不懂啊……”秦建国摇着头，苦头婆心地解释，“再怎么说都是我亲舅舅和亲舅妈……”

　　秦风冷笑着当着秦淼的面道：“他们是小叔的亲舅公和亲舅妈是真的，你就不好说了。”

　　秦淼不好意思地挠了挠头。

　　王艳梅不在乎这茬，插嘴问秦风道：“你们三个，今天一整天跑哪儿去了？”

　　秦风淡淡地随她转移了这个话题：“去了趟螺山镇，看房子。”

　　“看房子？”王艳梅有点不解。

　　“我们租房子去了。”苏糖解释道，“我要和秦风搬出去住。”

　　“搬出去住？！”王艳梅和秦建国异口同声地吃惊道。

　　秦风平静点头：“反正等开学了也是要租房。”

　　“你们不住学校吗？”王艳梅问道。

　　秦风笑了笑：“不太方便。”

　　王艳梅秒懂，直摇头道：“你们两个真是……”

　　苏糖拉着秦风的胳膊摇了两下，掩饰心虚。

　　秦建国这时忽然接话道：“对了，下午录取通知书到了，小风，你有两份通知书。”

　　王艳梅像是才想起来，连声道：“对对对，小风，东瓯医学院也给你寄通知书来了！”

　　“嗯？”秦风奇怪地哼了一声，但旋即就想起来，他的第二志愿填的就是瓯医，当时只是随手一写，没料想这会儿瓯医竟是光明正大地挖墙角来了。

　　王艳梅把秦风的两份录取通知书拿过来，秦风接过看了眼，见上头白纸黑字，不由呵呵一笑，道：“要不去学医算了。”

　　秦淼这时只觉得医生这职业无比高大上，羡慕得只有流口水的份。

　　苏糖却是小心思很重地说：“你去医学院，那我们就不在同一个学校了……”

　　“都住一起了，还非得在一个教室里腻着不可吗？”王艳梅教育了苏糖一句，又很气势高昂地对秦风道，“小风，你去学！毕业了当医生，要脸面有脸面，要身份有身份，要钱家里也不缺钱，气死那些狗眼看人低的东西！”


第三百四十九章 差点出名

　　两份录取通知书，一份是第二志愿的医学院，另一份却是国内某家连听都没听说过的野鸡大学寄来的，而作为秦风填报的第一志愿的瓯大的录取通知书，却是连个影子都没有。秦风神色狐疑地坐在椅子上，手里举着一张从瓯医录取通知书里抖出的名片，有点抓不准到底该不该按照上面的号码打过去。名片是瓯医校长本人的，论起来是个行政级别和市里一把手同级的大犇级学者，专业方面，号称国际领先。纵然秦风前世没上过医学院，但对这位堪称东瓯市学术圈顶梁柱的校长大人，也是如雷贯耳。录取信里夹着他的名片，简直不要太值得玩味……

　　“秦风，要不我们找狼哥帮忙装修啊……”苏糖洗完澡进了房间后就把Bra摘了，还特地锁了房门，拉上窗帘，完全不给爸妈或者秦淼“不小心推进来”的机会。许是这两天快接近生理期的缘故，小妮子在某些需求上显得特别热情，刚把头发吹干，就迫不及待地坐到秦风身边，挽着他的胳膊有意无意地放在胸前蹭。

　　秦风被她蹭得有点火大，转过头来满眼狼看见羊的目光瞥她一眼，随手就把多少人盼都盼不来的名片往桌上一扔，紧接着一个公主抱抱起苏糖，麻溜儿地上了床……

　　一个晚上没睡好，并没有影响到秦风的战斗力。

　　床板以并不明显的摆幅咯吱咯吱响了两轮，等到消停下来，时间已经是接近半夜12点。

　　两个人搂作一团喘着半天，苏糖幽幽地小声发表意见：“刚才那个姿势好累人……”

　　秦风摇头道：“我愿意这辈子就这样累死……”

　　苏糖甜腻腻地笑笑，低头在秦风身上轻轻咬了一口。

　　秦风一只手摸着苏糖光洁无瑕的后背，有种此生已经无欲无求的感觉。

　　腻了好久，秦风终于来了点事后综合症，膀胱微微抗议，嘴里更是发干。

　　虽然心里一百个不愿意，可没奈何还是得掀开毯子，套上小裤子，浑身散发着咸湿的气息打开了房间的门。

　　屋外的客厅里居然还亮着灯，秦淼大半夜的不睡，正在沙发上看电视。

　　秦淼侧头看秦风一眼，表情有点认命，嘴上也把不住风了，问道：“体力吃得消吗？”

　　秦风贱得很诚恳，比划了一个“OK”的手势，满脸微笑。

　　秦淼叹了口气，秦风警告道：“不许在我这里打飞机。”

　　秦淼嘴角抽抽，道：“哥，能不这么直接吗？”

　　秦风摇摇头，又补充说：“不过被动梦遗了可以原谅。”

　　“我……”秦淼支吾了一下，接着假装痛苦地抱住了头。

　　秦风走上前轰他：“赶紧睡觉去，你阿蜜姐要洗澡了。”

　　秦淼抬起头来抗议道：“她洗就洗嘛，我干嘛要回去？”

　　秦风正色回答：“因为她不打算穿衣服出来。”

　　秦淼的眼睛里发出了亮光。

　　然后被秦风一个小嘴巴子扇回了房间。

　　第二天早上秦风和苏糖很晚才起来。秦风起床后的第一件事是自我反省，昨晚上回来之后，除了嘿咻之外居然一件正事都没办，抛开徐永佳大校长的名片不谈，最关键的是他居然把店里的事情抛到了脑后。想得郁闷了，抬手就在苏糖的屁屁上一拍，半睡半醒的苏糖呢喃了一声，反而跟章鱼似的把秦风缠得更紧了一些。

　　这时屋外忽然响起王艳梅的喊声，房门被拍得哐哐作响：“小风，家里来客人了，医学院的老师来了！”

　　秦风闻言一愣，扭头对苏糖道：“媳妇儿，戴奶罩。”

　　“去死……”苏糖又羞又烦，表情很可爱地闭着眼扬手拍秦风。

　　秦风把软弱无骨的丫头拽起来，催促道：“再不起来要让人家看笑话了。”

　　两个人磨磨蹭蹭地从房间里出来，秦风一眼就见到了坐在沙发上客人。

　　2个客人，一个年纪稍大，看气势应该是个不小的领导，另一个年轻人显得有点拘谨，见到秦风微微点头，露出一个表示友善的微笑。

　　秦风走上前，在旁陪坐的王艳梅立马介绍：“小风，这是医学院的王老师，专程来看你的。”

　　“王老师，不好意思，昨晚上睡得有点晚。”秦风上前伸手。

　　姓王的一边跟秦风握手，视线却对着穿着很清凉把身材秀得淋漓尽致的苏糖，神情不解道：“你们这是……”

　　“哦，我们订婚了。”连婚戒都还没送过的秦风，恬不知耻地介绍苏糖道。

　　王老师啧啧称奇，面带苦笑：“你这也抓得太紧了，都住一块了啊？”

　　“王老师，我们家这两个……情况有点复杂。”王艳梅有点不好意思地说着。

　　王老师看着她的大肚子，饶是学术精深，这会儿也免不了脑子犯晕，点头道：“是有点复杂……”

　　趁着王老师和王艳梅闲扯的功夫，秦风和苏糖赶紧进卫生间先洗漱了一番。

　　洗干净脸出来，苏糖又回屋里换了身相对保守的打扮，秦风则是端着茶，很公事公办地招待起了老王。老王终于找到机会跟秦风做了个自我介绍，果然来头不小。老王大名王果因，是徐永佳的助理，瓯医校长助理，正县级干部。论资排辈，秦建业在他面前属于渣渣中的沫沫。出于这层原因，老货自我介绍完毕后很是有点Hold不住装逼结束的余韵，径自滔滔不绝起来：“原本呢，你是肯定要去瓯大的，但是徐校长对你很重视，亲自找瓯大的校长又谈了谈。这事呢，说起来程序上确实是有点不规范，不过我们也是一片好心。我们瓯医虽然算不上什么名牌大学，但毕竟名声比瓯大还是要好听一点……”

　　“王老师，你先等等……”秦风打断了王果因的话，问道，“你的意思是，我这是被你们中途截胡了对吧？”

　　王果因微微一怔，旋即笑道：“对，可以这么说。”

　　秦风又问：“瓯大肯同意？”

　　王果因笑得很神秘：“总有办法的。”

　　秦风摇头道：“我什么时候变这么抢手了？”

　　“小伙子，不要妄自菲薄嘛！”王果因笑着大声道，“就凭你自学两年上一本的能力，市里电视台都想来采访你了，要不是市委张部长拦着，你这几天早成我们市里的明星了！”

　　秦风听得咋舌不已。

　　王果因自己唏嘘道：“东瓯市这种小地方，平时都没什么新闻可以报啊……”


第三百五十章

　　秦风和苏糖在螺山镇租下的小爱巢装修起来几乎谈不上花多少时间，施克朗对这件事上心得很，亲自带了赶工小队，只用了不到5天时间，就把屋子里里外外翻新成了能住人又不显寒碜的样子，因为一滴油漆没用，装修完毕后秦风和苏糖拎包就能入住。秦建国和王艳梅不放心，特地跟来看了眼，转了一圈觉得这地方绝对足以用来养孙子了，老秦同志给秦风留下一句意味猥琐的“注意身体”，然后就翩然而去，很有一种放养牛羊等着下崽的感觉。

　　乔迁新居第二天，刚放了假没处潇洒的李郁就拉着袁帅过来了。袁帅比前些天见面时似乎又瘦了一圈，总体而言，体型相当威猛，属于连那种自称老子谁都不怕谁都敢咬的暴力倾向精神病患者都不敢主动招惹的类型。苏糖头一回操持一间屋子，见来了客人兴奋无比，相当亢奋地跑上跑下买各种零食饮料，反倒弄得袁帅浑身不自在。秦风看不下去，等苏糖买完第二趟准备下楼去扫第三趟货的时候，果断拽住了她，道：“差不多就行了，都是自己家里人。”

　　苏糖小嘴一张，露出一个很迷糊的表情。

　　秦淼见了，扭头小声对李郁道：“我哥的孩子以后肯定聪明不到哪里去。”

　　李郁嘴角一弯，不置可否。

　　袁帅怅然叹道：“居然现在就开始考虑孩子的问题了……”

　　秦风拉着苏糖回到客厅中心，几个人把沙发坐了一圈，盯着正在播《养猪经验》的中央台沉默了几秒，李郁忽然道：“你要是上医学院的话，刚好可以和我们同一年毕业。”

　　袁帅继续惆怅：“前提是我得能考得上本科……”

　　李郁坏坏一笑，问道：“猛男，最近这么多愁善感，是不是发情了？”

　　袁帅满眼幽怨。

　　苏糖爆了一个大家都知道的料：“静静恋爱了，和她一个夜大的同学。”

　　“节哀。”秦淼故作老成地拍拍袁帅的肩。

　　“节个毛的哀啊！”李郁高声喊道，“喜欢就上啊！霸王硬上弓，生米煮成了熟饭，她还敢说个不字！”

　　秦风听李郁在这边教唆犯罪，很是肝儿颤地说：“我们能温和一点吗？”

　　李郁坚决摇头道：“非洲大草原上的动物为了交配连命都豁得出去，难道你要让乐乐做一个禽兽不如的人？”

　　苏糖惊呆了，道：“难道霸王硬上弓不算禽兽不如？”

　　“这得看硬上的和被上的人是不是有潜在的互动意愿啊！”李郁抬起手来，在苏糖和秦风之间晃了晃，意思是你们这种骨子里就互相勾引的，硬上简直相当于媾和。

　　秦风看懂了，拍掉了李郁的手。

　　苏糖笑得很羞涩，拉起秦风的胳膊，对李郁道：“就算这样，你怎么确定静静就愿意跟袁帅在一起？”

　　李郁正要拿出另一套歪理邪说，袁帅这边忽然长啸一声：“哎……你们别扯蛋了好不好？”他满脸纠结地郁闷道：“早知道就不跟你们说了，一个两个话这么多，我自己的事情，我心里有数。”

　　秦淼在旁边补刀：“乐乐哥，我看得出来，此时此刻你的内心深处很压抑。没事，单相思失败这种事，我也经历过。”

　　说完看看苏糖。

　　苏糖心知肚明，故意把身子挨着秦风坐得更近了些，和他脸贴脸，现场虐狗。

　　李郁嘀咕道：“妈的，我本不该来的。”

　　秦风脱口而出：“留下一双眼珠子就行。”

　　袁帅道：“《东邪西毒》吗？”

　　秦风和李郁一起点头。

　　苏糖一脸懵逼：“你们三个在说什么？”

　　几个人愣是在一起就着《养猪经验》闲扯了一整个下午。到了晚上，秦风开着车回了一趟市区，先找了家尚且过得去的大排档吃了顿饭，然后载着车里几个人，几乎绕城开了半圈，带回三台笔记本电脑。李郁和袁帅显然是晚上不打算回家了，想在秦风的新居里长期扎根，丝毫不打算给秦风和苏糖过二人世界的机会。

　　回家之前秦风到东门街的店里看了眼。

　　现在店里由王浩看着，这小子当了副店长之后，比之前稳重了不少，想来在家也没少受他的土豪老爹调教。见一切情况正常，秦风和惠琴、王炼、赵云几个主力员工叮嘱了几句，便打算再堕落一天，提前放了自己的假。反正等到10点过后，静静就下课回来主持大局了。

　　袁帅再一次没见到静静，心里又遗憾又庆幸，反正复杂得很。

　　一路没话找话，回到螺山镇已经快到9点，趁着苏糖洗澡的功夫，秦风四个人分分钟就把家里变成了小网吧，等苏糖穿着丝质睡衣晃出来，这边秦风哥儿几个已经玩上《传奇》的私服了。

　　苏糖乖巧地坐到秦风身边，盯着屏幕看了10来分钟，问道：“这游戏有意思吗？”

　　“没意思……”秦淼打了个哈欠，“奶奶的，代沟啊。”

　　“不许说粗话。”苏糖很有嫂子架势，轻轻一按秦淼的后脑勺。

　　秦淼闻了闻空气中的香味，说：“等我上了高中，也要找个女朋友。”

　　秦风淡淡道：“你妈会阉了你，相信我，她做得出来。”

　　“没意思。”袁帅把鼠标一扔，“找不到以前的感觉了。”

　　“你以前有过感觉吗？哪次不是练到30级就放弃了？”李郁依然有滋有味地点着鼠标。

　　袁帅看着他，很怀疑人生道：“真想不通你怎么可能会考得上一中。”

　　李郁张狂道：“我能考得上一中，是因为一中上面没有零中。”

　　袁帅没听懂，秦风解释道：“人分三种，一种是连玩游戏都要玩到第一才肯停手的，一种是连玩游戏都懒得玩到第一的，还有一种是只有玩游戏时才想到争第一的。第一种叫人上人，第二种叫正常人，第三种叫傻逼。”

　　秦淼道：“这说法好狠毒，我们班上一半人都成傻逼了……”

　　秦风笑道：“也许是一半的人上人呢？”

　　袁帅耸肩道：“我反正是正常人。”说着，直接退出游戏，道：“不玩了。”

　　李郁转头看他一眼，迟疑两秒，也退了出来：“算了，这样就没意思了。”

　　秦风反正也是凑数的心理，跟着退出。

　　秦淼一时间好迷茫，问：“那我们现在干什么？”

　　苏糖弱弱道：“我想玩《大富翁》……”

　　秦风几个人对视一眼，心照不宣地同意了。

　　游戏就在秦风的桌面上，经典的第四代，里头已经有很多苏糖玩剩下的游戏记录。可以这么说，这个夏天以来，苏糖主要只做了三件事。第一，陪着秦风到处逛；第二，和秦风啪啪啪；第三，玩大富翁。至于遛狗，那已经成了王浩的工作，串串被养在店里长期见不到主人，现在已经成了一条人见人爱的土狗，没有了蛋蛋的串串，就是那么温和善良惹人爱……

　　秦风选了一张湾湾的地图，地图小，因为玩起来比较节省时间。

　　袁帅没心情玩游戏，主动弃权，如此一来，这游戏刚好够四个人折腾。

　　秦淼也是大富翁的忠实粉丝，大喊着先选了乔约翰，秦风和李郁对人物没要求，反正也没特殊技能，于是双双随机，秦风随机到了宫本，李郁随机到了忍太郎，秦淼眯着眼说：“早就看出你们两个是祸害，没想到是小日本派来的……”

　　秦风道：“我要是随机到一个女性角色，你是不是要说我是泰国派来的？”

　　苏糖扑哧一笑，然后手选了一个钱夫人。

　　秦风狐疑道：“你上个月不是还选糖糖公主吗？”

　　“上个月我们不是还没有……”苏糖目光炙热、神情娇羞地给秦风抛了个媚眼。

　　李郁见状怒吼道：“再这样我跳楼了啊！”

　　秦淼马上站起来往窗户边跑，大喊道：“不要拦我！”

　　秦风鸟都不鸟他，手指一点，载入游戏。

　　秦淼演完了，自己又屁颠屁颠跑了回来。

　　《大富翁》这款游戏其实玩法很简单，核心理念无非就是一点：弄死别人，你就赢了。

　　秦风和李郁这俩货腹黑之力深入骨髓，对游戏的理解也很透彻，不出半个小时，苏糖率先出局，气得小妮子鬼叫了半天，然后拉着秦风气势汹汹地说让他给自己报仇。

　　李郁道：“阿蜜，刚才陷害你也有秦风一份好不好？”

　　苏糖道：“我才不管，是你们逼他的！”

　　秦风点头道：“对，我是被逼的。”

　　秦淼道：“哥，你这么不要脸，伯伯、婶婶知道吗？”

　　秦淼呵呵一笑，随手点开一张红卡，把股票的价格抬高上去，然后为了避免李郁下一步会进商店买到黑卡，直接转手卖出。资产一下子升了三成都不止，连带着还把物价指数向上抬了一个点，绝对是把李郁和秦淼往死里逼的节奏。

　　一看大势已去，今晚运气不济的李郁忧愁了，说：“这不科学啊，T+0的市场太自由散漫，完全不给庄家机会，这么不顾宏观大局和老爷们的心情，湾湾这个地方不会有好结果的。”

　　秦风道：“朋友，你思想觉悟很高啊。”

　　李郁道：“那是，我爸妈每天教育我听政府的话跟党走，该收手时就收手。”

　　苏糖和秦淼听得二脸懵逼。

　　秦淼一头雾水地问道：“你们两个到底在说什么？”

　　秦风很高端地回答：“天下大势。”

　　正说着，摆在桌上的手机忽然响起，苏糖拿起来一看是店里的号码，递给了秦风。

　　“喂。”秦风淡淡接起。

　　那头传来王浩火急火燎的声音：“老板，检查消防的人来了，说我们安全通道不合格，要我们整顿停业！”

　　秦风眉头一皱：“静静呢？”

　　“静姐还在路上呢，你快回来吧，他们说要负责人签字！”王浩喊道。

　　秦风瘪了瘪嘴。

　　得，看样子又得托人送礼，接下来几天有得忙活了。


第三百五十一章

　　时间不早，已经快9点半，哪怕车速再快，赶回东门巷也至少是10点以后的事情。想来检查队伍不可能在原地等上半个小时——除非秦风傻逼到让这群家伙在店里头白吃白喝——所以既然赶不回去，秦风索性也不急着要马上就把事情了结掉，反正以政府的办事效率，一个晚上压根儿也办不了什么。只是想归这么想，事情倒也必须得先了解清楚。秦风拿着电话，慢条斯理地和王浩说着，让他冷静下来，一句一句把情况说明白。王浩毕竟水平低，说了半天，手机居然被交到了检查人员的手里，对方估计是个小头头，类似严晓海那种股级干部的存在，讲话条理性很强，三句话就让秦风搞清了状况。

　　挂断电话，苏糖马上问道：“怎么了？”

　　“没什么。”秦风摇了摇头，“安监局的人来查消防……”

　　“等等！”袁帅一嗓子打断了秦风的话，满脸诧异道，“安监局来查消防？他们查得着吗？这不是消防局的活吗？”

　　袁帅这货显然没从他老爹那边学到半点实战经验，对政府的运作方式连皮毛都算不上，秦风前世在商场的时候接触此类情况不少，了然解释道：“安监局本来就是查安全生产的，别说过来查消防，人家过来查食品安全你都没话说。还有啊，消防也不只是公安消防局的事，这块东西，工商局也能查，因为我是在人家那儿登记的，谁登记、谁负责、谁管理；还有街道也能查，这叫属地管理；还有区里也能查，市里也能查，这叫上级管理；我要是哪天开医院了，卫生局也能来查；我要是哪天开敬老院了，民政局也能来查。条块结合知道吗？不然的话这个局、那个局，哪来那么多科室好安排……”

　　李郁听得很收益，频频点头，说真特么有学问，官帽子分得漂亮。

　　袁帅则是莫名忿忿，还在纠结安监局查消防的事情，说他们狗拿耗子，语气之强烈，像是打算日后掌权了一定要把这群人拉出去突突十五分钟。

　　秦风没心思和他们闲扯，想到明天早上得早起，索性决定今晚回去睡，省得明早还得赶时间。

　　秦淼本想一个人留在螺山镇，可秦风怕出意外，最后也没答应秦淼的要求。

　　于是刚回到屋里没多久的一群人又上了车。

　　秦风挨个先把李郁和袁帅送回家，领着苏糖和秦淼回到市区的家里时，时间已经是11点出头。

　　掏出钥匙进门，刚进屋子秦建国就穿着大裤衩从房间里跑了出来，见是秦风仨，呼出一口气来：“我还当进贼了呢……你们怎么回来了？那边房子出什么问题了吗？”

　　“不是。”秦风摆摆手，把安监局查消防的事情说了一遍。

　　秦建国第一反应道：“我找你小叔说说。”

　　“别。”秦风道，“这次人家不是找碴，是店里真的有问题，少了条消防通道，得重新装修。你找小叔也没用。”

　　秦建国却摇头道：“小风，这你就不懂了，你别管是真问题还是假问题，现在店里出了事情，找你小叔准没错。你这店才开张几天，说重新装修就重新装修，这一关门，每天得少赚多少钱？再说有问题的店又不止你一家，你这么积极听话干什么？现在暑假生意这么红火，当然是能拖就拖，拖到过年关了门再重新装修也不迟！”

　　秦风被秦建国说得茅塞顿开，叹道：“爸，你有当奸商的潜质啊！”

　　秦建国哭笑不得。

　　这时王艳梅挺着大肚从屋里出来，看起来挺疲惫道：“回来就赶紧睡吧，床和被子都还在呢。”

　　屋子很快就安静了下来。

　　秦风和苏糖的房间里床和被子都还在，这是秦建国和王艳梅特地留的。秦风和苏糖舟车劳顿，也是累得不行，躺下来没一会儿就睡得昏天黑地。

　　唯有秦淼心事重重，在沙发里来回翻滚——好想偷偷溜进秦风房里，偷瞄一下苏糖睡觉的样子。

　　……

　　第二天早上秦风是被秦建国刷牙时的呕吐声弄醒的，这声音听了几十年，效果堪比闹钟。

　　睁开眼，先把身体向上移动几公分，在苏糖的额头上轻轻一吻，然后才憋着满肚子的存货下了床。

　　推开门来，一眼就看到在沙发上睡得四仰八叉的秦淼，毯子已经滑到地上。秦风走上前，弯腰拿起毯子，给秦淼盖好。

　　这边秦建国已经刷牙完毕，正打算洗澡。

　　秦风算是赶得巧，以三急的名义把老秦同志赶出了卫生间。

　　秦建国被打断了节奏，在门外畅想未来道：“怪不得外国人家里都有好几个厕所，一个厕所确实不够用啊，你以后买房子，至少得买带两个卫生间的才行。”

　　秦风一边气沉丹田，一边规划更大的蓝图：“卫生间这种小事就不要计较了，游泳池和篮球场才是重点。”

　　秦建国听乐了，说：“这你得买块地，自己造房子才行。”

　　秦风道：“这要是买到海边，还能建一个私人码头。”

　　“想得美啊……”秦淼迷迷糊糊地爬了起来，“你不干脆说建个高尔夫球场多好？”

　　卫生间里轰隆一声，片刻之后秦风一脸轻松地从里头出来，然后秦淼赶紧跑进去，边嘘嘘边嫌弃里头的气味。

　　秦风道：“嫌臭就少说话啊，你不说话的时候呼吸频率会加快吗？”

　　秦淼连忙闭嘴。

　　全家人陆陆续续地醒了，排着队上厕所，折腾了好久才轮到秦建国洗澡。

　　但即便如此，等到秦建国出门，时间依然还早，不到7点。

　　秦建国走得匆匆忙忙，秦风就担起了做早饭的义务。

　　炒了一大锅蛋炒饭，配上点热果珍，苏糖和秦淼吃得相当满意，王艳梅更是赞不绝口，说外孙以后饿不死了，虽然妈不靠谱，但至少爹靠得住。

　　苏糖大声抗议喊道：“蛋炒饭我也会好不好！”

　　王艳梅直接一筷子过去，教育道：“你现在说自己会，等以后结了婚，买菜、做饭、带孩子，全都要推你身上！”

　　秦风嘴角抽抽道：“妈，你这么教阿蜜真的好吗……”

　　苏糖恍然大悟，作感动状道：“亲妈啊……”

　　谈笑风生地吃过早饭，秦风等到8点出头，才让秦淼给秦建业打了电话。

　　秦建业果然作息习惯良好，接电话的时候正在吃早饭，和秦淼闲扯了两句后，就非常会意地让秦风接电话，秦风也不藏着掖着，开门见山把话说清。

　　“这事你先别忙着动，先拖着。”秦建业居然破天荒地和秦建国口径一致，“我先给你问问。”

　　秦风嗯了一声。

　　接着秦建业马上话题一转，神秘兮兮地问道：“你这个礼拜要去吃结婚酒对吧？”

　　秦风一怔，顿了2秒，才慢慢道：“对。”

　　“侯老板？”

　　“对。”

　　“好，好，好。”秦建业发出朗朗笑声，但笑过三声，却猛地戛然即止，很是一本正经地说说教起来，“穿得像样点过去，人家要是问你什么，觉得不该说的话就别说，多听多看少开口，知道吗？”

　　秦风心说喝个喜酒至于搞得跟见领导人似的吗？

　　但嘴上还是很配合地答应着秦建业。

　　秦建业又跟秦风叨叨了几句，然后才让秦淼继续接电话。

　　秦淼拿着手机嗯嗯嗯了半天，挂断之后，表情有点复杂：“哥，我过几天要回去了，我爸说带我去香江旅游。”

　　秦风毫不在乎道：“那就去啊！”

　　秦淼转头看看苏糖，叹气道：“下次再见面，就得是过年了……”

　　秦风双手一摊：“哪年不是这样呢？”

　　秦淼沉默半晌，声音哀怨：“好无情的男人，你老婆以后不会幸福的……”

　　苏糖一步上前，赏了个暴栗。


第三百五十二章

　　急事慢慢说，大事慢慢做。秦风倒不是冷静，关键是秦建业已经给了半个承诺，想来天塌下来总有他先顶着。烤串店早上不开门，王浩他们也没上班，白天反正什么活都干不了，秦风索性再去趟医院，探望探望王安。

　　说起来距离上回探视，一眨眼又过去快将近一个月，听王艳梅说，王安最近的情况倒是好转得挺快，已经能在护工的搀扶下走出五六米的距离了，说话也清楚了许多，不再动不动就流口水。谢依涵辛辛苦苦了小半年，现在总算有了点盼头，秦风觉得如果她能把这一关都挺过去，以后嫁给王安，日子再差也不会差到哪里去。毕竟碰上这种事都能不跑的女人，想来靠韧性就能把一个家给撑起来。当然了，这也不排除谢依涵有可能是花痴晚期对王安这张小白脸难以割舍的可能。

　　秦风和苏糖来得巧。

　　到医院的时候，王安正扶着四脚架艰难地做着康复训练。

　　边上围了一大群小护士和老大妈，眼里充满了对帅哥的欣赏。

　　王安的手术显然做得相当成功，这会儿完全看不出是个脑壳曾经凹陷的壮烈青年，而且在医院里静养了这么久之后，他的脸——似乎更白了。

　　“恢复得不错嘛！”秦风笑着点了点头，把水果篮交给了一旁的王国富。

　　老人家脸上洋溢着久违的笑容，呵呵笑道：“买果篮还不如买水果，贵又贵，质量也不如散装的水果好。”

　　“果篮好看嘛！来看舅舅总得讲究些。”秦风说了句大大的实在话。

　　王国富笑着将果篮随手放到一边，苏糖左右看看，奇怪道：“谢老师呢？”

　　“她昨晚回家睡觉了，今天下午过来。”王国富说道。

　　秦风扫了眼王安身边那一大票女的，点了点头：“怪不得今天围观的人这么多，趁谢老师不在，能瞄几眼就多瞄几眼是吧？我看等舅舅病好了，要不我找人托个后门，看看能不能把他塞到哪个电视剧剧组里，反正这年头拍戏不看演技只看脸，搞不好舅舅就靠刷脸一炮而红了。”

　　王国富明知这是玩笑话，可老人家说话还是很认真，直摆手道：“当什么演员啊，等他好了，赶紧让他回店里。这回欠了你这么多医疗费，他给他打工一辈子也还不完。”

　　秦风忙道：“爷爷，你话可别这么说，舅舅也是为店里才弄成这样的，都是一家人，说什么钱不钱的。”

　　苏糖这边却还停在上一拍，似乎还挺期待道：“秦风，你真有办法让舅舅去当演员啊？我看搞不好舅舅真的能红啊，我们班里有好多女同学都暗恋舅舅，背地里都管他叫烤鸭。”

　　秦风不解道：“烤鸭？”

　　“嗯。”苏糖点了点头，小声解释道，“鸭子啊，就是那种……再加上我们不是开烤串店么……”

　　秦风顿时了然，赞道：“你们班里的姑娘语言天赋好强！”

　　王国富还是继续一头雾水：“说什么呢？”

　　“没什么。”秦风赶紧转移话题，“爷爷，我看舅舅今年过年之前应该差不多能康复了。我店里现在确实是缺人手啊，另外一个店长，就是那个女孩子，叫静静的，你知道吧？她现在晚上要去读夜大，每天10点来钟才能回来，平时我要是不在店里，真是连个能撑场面的人都没有。像舅舅这样的人才，说真的还是难找啊……”

　　“什么人才，要不是遇上你，现在还在家里混吃等死呢……”王国富满嘴客套，眼里却是掩不住的笑意。

　　正说着，王安那边已经走完半程，转身回来了。

　　短短十几米的路，王安走得相当辛苦。

　　即便病房里开着冷气，但他依然走得满头大汗。

　　秦风转身迎上前去，问候道：“舅舅，辛苦了啊！”

　　王安扯了扯嘴角，说了句很让人倒胃口的话：“再辛苦也得练啊，总不能下半辈子吃饭和拉屎都在同一张床上干。”

　　苏糖更无脑，脱口而出道：“舅舅，你有没有在别人吃饭的时候大便过？”

　　此话一出，全场寂然。

　　秦风无语地摸了摸额头，想象力太丰富，有画面感了……

　　累成狗的王安也仿佛突然不累了，直愣愣地站在原地傻了足足有三秒，居然真的很认真地回忆道：“应该……没有过吧……”

　　“有的！”边上一个小护士喊道，“那次还没隔壁床的家属投诉了！”

　　王安顿时满脸尴尬。

　　话题发起者的苏糖居然瘪嘴嫌弃道：“好恶心……”

　　秦风深吸了一口气，脸色发青道：“我们能不讨论这个话题吗？”

　　扶着王安坐回到床上，围观老少娘们儿们终于散了场。

　　秦风坐在床边，跟王安说起了店里头近来发生的乱七八糟的事情。王安听说静静已经名花有主，不由得很是感慨，说店花被人挖走，肥水流了外人田，这损失简直惨重。相比之下，对于安监查消防这件大事，倒是没发表什么言论，只问秦风这生意还能否做得下去。得到肯定答案之后，呵呵一笑，很没主人翁意识地说道：“这些大事你管，我这些天算是想明白了，我也就能管管小事情，你给我的那一百万，我花了几天时间也没想明白该拿去投资点什么。小风，要不你让我入股好了，我当店里的股东行不行？”

　　“行个屁，你看不懂什么叫‘糖风’啊？”苏糖抢着道，“这是夫妻店，外人没得搀和！”

　　“嗯。”秦风笑着秀恩爱道，“这店是要传家的，股东只限家庭直系成员。”

　　王安原本也就只是说说，道：“那我这一百万还是继续放银行里生利息吧，你要哪天有别的项目了，我到时候再花钱抱大腿。”说着，他忽然一顿，问道：“对了，给我送钱送假期的那个傻逼，现在什么情况？”

　　“你说那傻逼啊？”秦风想起肖俞宇那货，颇有点无奈道，“原本是关进看守所了，不过上个月听说已经被保了出来，说是有精神病，不用关了。”

　　王安冷冷一笑：“妈的，钱还真是好东西，能抵命啊。”


第三百五十三章

　　下午2点多是东门街最热的点，日头从正上方垂直照下来，晒得整条巷子异常滚烫，而偏偏巷子又并非笔直，百来米长居然还能很妖娆地左右扭来扭去几下，于是搞得连穿堂风都没有，再加上巷子里光秃秃的连颗小树苗都没有，不存在一丁点降温的物理条件，让人觉得仿佛连仙人掌都没办法在这里活下来。

　　秦风把车子停在街口，下了车子，就听到隔壁巷子里的知了鬼叫个不停。

　　苏糖很小心翼翼地打起一把伞，微眯起眼睛，抬起白皙滑嫩的手，在脸颊旁扇动两下，小声说道：“好安静啊。”

　　秦风嗯了一声，朝巷子里看了眼。

　　因为烤串店生意的原因，巷子的地上显得有点油腻腻的，给人不太干净的感觉。

　　秦风微微皱了皱眉头，对自己最近几天的疏于管理有点自责。做生意怕的就是扰民——这和职业道德没太多关系，主要是如果一条街面上的土著成天没事找政府投诉，这生意就绝逼做不下去。

　　“都跟耗子说了多少次了，晚上打烊之后一定要好好把地洗干净，都当耳边风了？”秦风被这鬼天气弄得有点烦躁，很少见地跟苏糖抱怨了一句。

　　苏糖倒是不在乎这点小细节，催促道：“快进去吧，我都快烤焦了。”

　　两个人快步走进巷子，很快来到店门前。

　　院门已经开了，只是院子里空无一人，晚上营业时间摆在院子里的几张桌子，这会儿都堆在院子的一角，上面相当随意地遮了一大块帆布，收纳方式十分粗犷。

　　秦风心里暗叹一声，只恨自己财力不济，连个稍微像样点的仓库都买不起。不然以他的处女座性格，绝对无法容忍桌子就这么摆着。

　　可见绝大多数时候，性格决定命运这话着实有点扯蛋。

　　特么的连桌子放哪里都解决不了，还何谈安放更扯蛋的人生？

　　跨进院子，直接推进走进前台。

　　前厅很小，逼仄的空间完全没法和之前的烤串店比，关上门，屋里既闷又黑。

　　秦风走到墙边打开灯，然后走到柜台后拿出遥控，打开空调，苏糖长长地呼出一口气来。

　　“他们都还没啊……”苏糖随手拿过一张塑料椅坐下。

　　秦风扭头看了眼时间，上面显示2点03分，距离规定的上班时间2点钟，已经过去3分钟。

　　他用食指在柜台上轻轻点了几下。

　　潜台词是：不像话。

　　因为东门街内现在还满是住户，烤串店晚上的打烊时间已经提前到了1点半。

　　凌晨1点半下班，下午2点上班，每天安排一个人值班，等早上5点钟接猪肉刘他们送来的货，值班的人多发50块的加班费。秦风觉得，作为一家收益有限的小店，这样的安排已经够对得起良心了，但是显然，员工们并没有对此感恩戴德，甚至连最起码的按时上班都没做到。

　　敲了两下，秦风默不作声，径直朝后厨走去。

　　厨房里自然更闷，也没有空调，只有一台大功率的电风扇。

　　秦风把后门推开，屋外吹进一股热风，让空气稍微流通了一些。

　　苏糖额头微微冒着汗跟过去，眼看着秦风打开冰柜，从里头拿出一块巨大的排骨，眨了眨眼睛，不解地问道：“你要自己切肉啊？”

　　“嗯。”秦风淡淡回答，拿起菜刀，走到流理台前冲了冲。

　　许久没有干体力活，久疏战阵的秦风施展起那套“狂风刀法”，已然没有一年前的风采，但切肉的动作，却多了一丝稳健。

　　苏糖爱演得很，单手倚着门框，学着不知是哪个镜头道：“连切肉都这么帅，我挑男人的眼光真好。”

　　秦风转过头，笑着揭穿道：“就十八中那群歪瓜裂枣，除了本大爷之外，你还有别的选择吗？”

　　“那时候人家许建阳追我，比你高，家里还有钱，你才是个摆路边摊呢！”苏糖坚持强调自己的主观能动性道，“要不是我眼光好，我肯定就选他了啊！”

　　“嗯，好，好，你眼光好……”秦风无语地摇了摇头，这妮子越宠她就越变得孩子气，也不知是好是坏。

　　“小老板！”屋外忽然想起王浩的喊声。

　　王浩显得很兴奋地从屋外走进来，见到苏糖，忙不迭又赶紧喊小老板娘。苏糖微微一笑，很有老板娘风范地问了句废话：“昨天生意怎么样啊？”

　　“昨天？”王浩一怔，“昨天不是那个什么局的人来查消防么？客人走了一大半，我们12点出头就关门了啊！”说着，他又忽然摆出一副认真的样子，走到秦风跟前问道：“小老板，我们现在怎么办？我看要不先停业整顿吧！”

　　秦风转头看了王浩一眼，见他一脸严肃要参与拍板的模样，表情比王浩更严肃，说道：“这事不用管你，你管好店里的生意就好了。”

　　王浩微微一愣，旋即讪笑一声。

　　秦风又问道：“静静昨晚上几点回来的？”

　　“静姐啊……”王浩装样子回忆道，“差不多10点半左右吧……”

　　秦风眉头一挑：“这么晚才回来？”

　　“嗯，她说堵车了。”王浩道，“那些查消防的人前脚刚走，静姐后脚就到，刚好没见着。”

　　秦风微微点头，顺便放下了手里的菜刀。

　　王浩表情很夸张地说道：“小老板，你今天气势这么牛逼，我刚才还以为你打算砍死我。”

　　“不会的，人肉的口感又不好，剁了你也卖不了几个钱。”秦风随口回答，又拿出手机看了眼时间，问道，“2点10分了，怎么他们都还没来。昨天不是还提前下班了么，多睡了1个小时，怎么反而还迟到了？”

　　“这事啊？”王浩笑眯眯道，“我看天气这么热，和静姐商量了一下，就说晚半个小时上班好了，跟小赵、惠琴他们说下午2点半过来就行。”

　　秦风微微一皱眉头，沉声道：“怎么不跟我说？”

　　“啊？”王浩下意识地应了一声，紧接着一脸轻松愉快道，“这种小事，我看就没必要和你报告了吧。”

　　“小事？”秦风呵呵一笑，但下一秒，陡然就太高了嗓门，“这是小事吗？这事大了去了！”

　　王浩被秦风这冷不丁的一吼弄得有点发懵。

　　一旁的苏糖也是满脸愕然。

　　气氛正僵着，一个声音弱弱地从门外传了进来。

　　“小老板，你来了啊……”惠琴从外头走进来，身旁还站着和她一起来的静静。

　　秦风转过身，看了静静一眼。

　　静静颇为心虚地和秦风对视一下，就赶紧移开了目光。

　　秦风叹出一口气来：“我是不是对你们管得有点太松了啊？”

　　屋子里几个人全都不敢吭声。

　　安静了好一会儿，苏糖打破了沉默。她走到秦风身旁，轻轻挽住他的手，小声说道：“别这样了，他们快被你吓死了。”

　　“扣奖金！”秦风指了指静静，转身又冲王浩道，“你也要扣。”

　　王浩破天荒地没喊“凭什么啊”之类的话。

　　秦风又停顿几秒，慢慢说道：“消防检查的事情，你们不用管了，我已经托人走了后门了。今天晚上打烊了，咱们开个全体会议。”

　　静静点了点头。

　　秦风没再说什么，拉着苏糖出了店。

　　秦风一走，屋里头三个人齐刷刷喘了口大气。

　　王浩心有余悸的样子说道：“小老板今天吃了枪药了吧，昨天消防的人找他麻烦，他今天就找我们麻烦对不对？”

　　“别说了，你就是自己欠抽。”惠琴照常揶揄王浩道。

　　静静微微蹙着秀眉，显得有点委屈，轻声道：“他怎么说，我们就怎么做好了，谁让我们给人家打工呢……”

　　王浩表示感同身受地叹息一声，接着又脑回路跑偏，忽然问道：“静姐，昨晚上来查我们的那些人，他们是哪个局的啊？”

　　“哪个局？”静静完全没有印象，她扭头看看惠琴寻求支援。

　　结果惠琴脑袋摇得跟中风似的，连声道：“不知道，不知道，这个局、那个局的，谁搞得清楚嘛！”


第三百五十四章

　　“傻逼！有种你别跑！”

　　“傻逼！有种你别追！”

　　东门街对面的江滨广场上，一群熊孩子无忧无虑地玩着追到你就阿鲁巴的小游戏，一个带着年幼孙子的大妈坐在依然微微发烫的绿化带旁的石条上，眉头微微皱起，嘴里嘀咕这群小崽子没家教，然后忽然觉得喉咙发痒，于是很自然地咳了一声，扭过头朝边上吐出一口黄痰。一阵微风吹过，那口痰在半空中偏离了方向，被吹回几公分，刚好落在大妈裤腿边上，大妈大惊失色地赶紧站起来，直道晦气地拍了拍被擦到一点的裤子，然后匆匆离开，换了更远的地方坐着。

　　秦风避让着疯跑的小孩，牵着串串从广场中央慢慢穿过。

　　夏季的江滨广场总是这么热闹，傍晚时分，热气还未完全从地下蒸腾出来，从瓯江上吹来的江风，却已经透着一丝丝的凉爽，绵长的江滨路上，到处都是纳凉散步的人。唯一美中不足的是，原先很热闹的路边夜市，这会儿已经被彻底取缔掉了。

　　有时候秦风会觉得政府这么干挺扯蛋，一边声称要扶贫，一边又不给真正的穷人活路。

　　可反过来再想想，却又觉得他们这么干又无可厚非。

　　毕竟城市环境太乱，总是容易出乱子，这样一来，招商引资就不容易了。

　　现在先把小商小贩之类的赶跑，把马路弄得干干净净的，再弄点优惠政策，拐着弯地骗来几家大公司，如此一来，一家大公司每年交的税至少是这些小商贩的几百倍——而且话说回来，小商贩交的钱，基本上都进了基层街道的小金库，区政府和市政府又没油水可捞，所以牺牲一些小角色来换取一些大角色，靠打压无证商贩来发展经济，显然对更高一级的老爷们来说才是有利又有益的。用政府的话来说，这特么就叫顾全大局。

　　有钱人和有权人的局，就是大局。

　　从市场份额的角度来讲，这也确实是客观事实。

　　“环境确实是好多了……”秦风越有钱就越顾全大局，看着广场周围一片安宁祥，既没有小贩又没有城管，心里渐渐地也把原本的夜市给忘了。

　　人总要向前看，再者说，那些小商贩又不是他家亲戚，同情心什么的，实在没办法连续付出一个星期以上。而且全世界都知道，秦风本身就对“亲戚”这种关系不怎么感冒。

　　在秦风看来，眼见着中国都进入信息化发展时代了，要是还靠血缘关系混社会，那倒不如去乡下包几亩地种黄瓜。

　　穿过没什么车的马路，秦风走到停在东门巷巷子口的自己的车子前，掏出钥匙哔哔一按，打开车门，从里头拿出下午过来时苏糖喝剩下的饮料。

　　恰巧边上路过几个年纪和秦风相仿的中学生，见秦风居然有车，脸上的神情齐齐有点复杂。

　　“操，有钱人啊……”

　　“傻逼啊，肯定是他爸妈的车啊，明显和我们差不多大，怎么可能有车……”

　　他们用秦风刚好能听见的音量，嘀咕着走远。

　　秦风面无表情，拧开瓶盖三两口把饮料喝完，然后关上车门，拿着空瓶子往巷子里的烤串店走去。空瓶子，自然也是要的，一个瓶子能卖5分钱，蚊子再小也是肉——当老板一年时间，秦风的理财观已经贱入骨髓，基本上已经进入了“宁可浪费一千绝不少赚一分”的境界。

　　烤串店刚刚开门，秦风走进院子的时候，王浩这货正指手画脚地让王炼搬桌子。

　　秦风见状，二话不说松开狗绳，自己就撩起袖子上去干。

　　王浩毫无身为富二代的觉悟，用很狗腿的口吻，一边拦着秦风一边说：“小老板，这种粗活你怎么能亲自干呢？”

　　秦风呵呵一笑：“咱们店里唯一的大厨都被你使唤来搬桌子，我还有什么不能干的？”

　　王炼是个老实孩子，忙接话道：“老板，没关系的，大家都是同事……”

　　“对嘛，对嘛，都是同事嘛！”王浩相当寡廉鲜耻地表示剥削王炼的劳动力不算什么。

　　秦风斜着眼乜他，然后放下桌子，淡淡说道：“这事等晚上打烊了，开会的时候再说。”

　　王浩和王炼对视一眼，双双想起下午的时候秦风吃了枪药的样子，心里都有点发慌，王浩也不嘻嘻哈哈了，很自觉地也搬桌子去了。

　　20来分钟，搬桌子擦椅子的活就干完了。

　　快到6点的时候，店里来了第一波客人，4个小年轻，看年纪大概在20岁左右。

　　汪晓婷和楚娟娟两个人很麻利地出去招呼客人，秦风见这会儿还不怎么忙，就走到厨房，去检查一下食材的质量。

　　厨房里赵云和王炼两个人正在忙着腌制排骨。

　　一整盘的酥排骨，每份12元，这是秦风店里的新招牌。

　　相比其他店卖的炸鸡骨，秦风这边的排骨显然合算得多——肉多味美也不算贵得离谱，所以销量一直稳中有升。连带着，卖猪肉的刘大叔最近几天偶尔见到秦风，也不再是一副“老子失恋了，老子很文艺”的模样，甚至就算说起王艳梅的预产期，他的脸上也看不出多少不自在，当然了，不排除猪肉刘在苦苦压抑内心真实情绪的可能性。

　　想起肚子已经8个月大的王艳梅，秦风忽然就起了苏糖。

　　这脑回路虽然听起来很神奇，但其实也没什么奇怪的，因为苏糖这妮子晚上懒得出门，所以就在家里陪着亲妈，顺便，看肥皂剧。

　　秦风在厨房里转悠了几分钟，就上了二楼，趁还没客人，给苏糖打了个电话。

　　两个人在电话里腻歪了一通，听到楼梯下面传来蹬蹬的声音，秦风满脸微笑地挂了电话，然后跟几个客人错身而过，下了楼。

　　过了6点半，天色渐渐暗下来，小巷子里家家户户都亮起了灯，秦风店里的生意也越来越好。

　　他很快就没功夫东走西走了，亲自挽起袖子，到处招呼客人。

　　缺了静静和王安两个人，店里头又显得有点人手不足。

　　赵云和王炼两个人在厨房里根本走不开，惠琴专门负责打饮料，基本上也是一整晚难消停，光靠王浩、汪晓婷和楚娟娟三个人里里外外的走，只能说刚好能满足一家店的运转需求，但如果以后再想搞点外卖之类的业务，或者他们当中忽然有一个人请病假了，店里的活估计就忙不过来了。

　　秦风养尊处优了个把月，今天再全负荷运转起来，好不容易熬到静静放学回来，整个人都已经跟刚从水里捞出来似的，浑身都是汗。

　　静静走进前台，放下书包，跟秦风说话的时候，语气中多了一丝拘谨：“小老板，我来吧……”

　　“嗯。”秦风点点头，叹道，“确实是有点忙啊，我还以为比在十八中后巷的时候要稍微轻松点。”

　　“轻松了，不就赚得少了嘛！”静静轻着笑道，“现在正是放暑假，店里的生意一天比一天好，要不是住在这里的人不让我们开得太晚，这里的营业额差不多都快赶上咱们在学校后面的时候了。”

　　秦风又点了点头。

　　这话倒是不假，他这些天虽然很少来店里，但对店里的帐却是一清二楚。

　　烤串店昨天的日流水差不多有7000元，如果不是因为1点不到就打烊，日流水突破1万绝对不是问题。理论上，这家店的每日毛利润最少是可以达到5000元以上的。

　　“唉，没法子啊……”秦风对街坊四邻们有点无奈，事实上，12点半打烊，也是他走了不少关系，花了不少钱才争取到的。别的不说，这条街上的住户，现在到他店里买东西，全都是半价，还有区委会那边，秦风足足给他们缴了5000块的卫生费，老人协会更过分，几乎是明抢一样的要了1万元的管理费，要不是有严晓海这个江滨街道的综治办大佬撑腰，老人协会那群老贼搞不好会更加狮子大开口。

　　总而言之，扰民，这是很大的一项罪名。

　　而秦风为止付出的隐性成本，简直让他抓狂。

　　“夜校不应该是9月份开学的吗？你们怎么这么早就上课了？”秦风换了个话题。

　　静静一边麻利地整理着前台上凌乱的票据，一边回答：“早点开课，早点结束，我们原本是3年的课程，现在要在2年之内上完。”

　　“还能这么来？”秦风没上过夜校，很是不懂，旋即又反应过来，问道，“这么说，你接下来2年，每天都要这么晚回来？”

　　“啊？”静静微微一怔，然后很犹豫地解释道，“也不是每天，我们每个星期还是有2天晚上休息的……”

　　秦风马上皱起了眉头。

　　静静也安静了。

　　两个人都考虑起了同一件事情。

　　抛开王安不算，静静现在的工资，是店里最高的。一个月光工资就有3500元，算上年底的将近，每个月平均至少在4000元以上。放在2005年，这工资差不多已经是都市白领级别了。

　　但如果她每天都要缺勤至少3个小时的话，还有必要给这么高的工资吗？

　　“小老板！”沉默间，王浩忽然掀开门帘走进来，急吼吼道，“有个客人喝多了，在楼上地板上撒尿！”

　　秦风皱着眉头摇摇头，沉声道：“上去看看。”

　　秦风出了前台，静静轻轻呼出一口气。

　　但眉间的一抹忧虑，却是怎么都散不开。


第三百五十五章

　　秦风等着要开会，但晚上打烊的时间反倒比预计的更晚了一点。一群中学生在店里吃到12点40多才散场，东西吃得不多，啤酒却喝了不少，所以吵吵闹闹的，很是让街坊四邻发恼。

　　不过也多亏了某位住户很有公民思维地报了警，值夜班的警察同志亲自到秦风店里走了一趟，大抵是出于江滨街道属于“文明街道”的示范街道，所以阵仗很大，一个民警带了仨协警，愣是把一大群喝高后就觉得普天之下老子最大的学生仔吓得赶紧买了单。

　　秦风算账的时候未免节外生枝，很豪爽地给打了八五折，然后等送走客人，顺便又送了四位出勤的警察同志一份宵夜套餐——就是今晚没卖完的最后一点烤串和半打啤酒。警察同志吃人嘴短，随随便便又教育了秦风几句，便麻溜儿地收了队。

　　搞定了这两拨人，秦风呼出一口气来，然后让王浩几个人赶紧收拾，店里的桌椅板凳、锅碗瓢盆自不用说，店外头巷子里的纸巾、塑料杯和竹签也是半点不放过。

　　卫生工作持续了将近一个小时，等秦风提着最后一大包垃圾，放到距离烤串店300米开外的垃圾屋前，时间已经快到2点。

　　照理说，这个点再继续加班很不人道。

　　然而资本家生来就不应该讨论“人道”这个话题，就好比你不能跟吃肉的畜生讨论佛学，跟天然的傻逼争论是非。

　　秦风回到店里，里头灯火通明。

　　前台上摆着一碗牛肉面，冷热刚好合适，那是他的宵夜。

　　王炼一脸求夸地望着秦风，眼神中满是期待。

　　秦风面无表情，走上前拿起筷子，扑哧扑哧地吃了几口，终于还是敌不过小伙子的表情，轻声说了句：“做得不错。”

　　王炼咧嘴一笑。

　　赵云恬不知耻道：“有我一半功力了。”

　　“屁！我跟董师傅学的！”王炼立马反驳。

　　王浩这时伸了个懒腰，又打了个哈欠，眼泪水直往外流道：“小老板，都这么晚了还开什么会啊，明天要是上班迟到了，我们又要挨你的骂。”

　　“现在是凌晨2点，距离明天下午2点还有12个小时，就算你走路回家2个小时，洗澡一个小时，剩下还有9个钟头够你折腾。”秦风淡淡说着，又簌簌作响地吃了几口。

　　几个人都没再多嘴。

　　5分钟不到，秦风就干掉了剩下的面条，顺便把面汤喝了个精光。

　　“我来。”惠琴很殷勤地要洗碗。

　　却被秦风拦住。

　　“不急。”他把筷子往碗上一搁，慢慢说道，“咱们先说正事。”

　　秦风环视屋里的几个员工一周，每个人反应各异。

　　王炼很精神，头一次参加这种内部工作会议，显得相当新奇。

　　赵云和王浩这俩货是老油条，强撑着不打瞌睡，算是给秦风面子。

　　汪晓婷低着头，似乎是在走神。

　　楚娟娟内心敏感地扭头看着静静，显然是看出了秦风今天开这个会的部分意图。

　　静静的神情略显不安，和秦风对视的霎那，下意识地避开了老板的眼神。

　　至于惠琴，她很尴尬地保持着把双手伸出去拿碗的姿势好几秒，然后才反应慢半拍地缩了回去，压根儿没把开会当成一件事情。

　　秦风在心里暗暗叹了一口气，终于开了口：“时间确实不早了，我就长话短说。今晚开这个会，我主要想讲三件事情。第一件事，就是上下班时间的事情。按说呢，你们工作辛苦，我不是不知道，不过这天底下，其实也没几件事是不辛苦的。别的不说，你们看刚才那几个警察，警察够威风吧，还不是三更半夜人家一个电话，立马就得跟孙子一样跑过来。”

　　“小老板，你刚才跟他们说话的时候，你那样子也很孙子啊……”王浩打了个岔。

　　秦风默默地看他一眼。

　　王浩被看得心头一惊，闭上了嘴。

　　秦风继续道：“警察啊，公务员中的公务员啊，人家都得值夜班，每天上班时间也没个准，咱们就更不应该抱怨是不是？再说了，如果上班时间实在太长，那不是还有加班费么？相比别的老板，我对你们的剥削是不是没那么厉害？”

　　屋子里几个人面面相觑，互相之间用眼神交流着，却没人敢带头对这句话表示同意。

　　于是秦风就很自然地接着往下说：“我给你们算了一下，你们每天下午2点上班，现在一般是凌晨1点出头下班，每天在店里的时间是12个小时。减去中间吃晚饭、吃宵夜的时间，还有聊天、扯蛋、磨洋工的时间，每天满打满算，工作时间10个小时左右，每周还有一天的休息天。我不敢说咱们店的待遇有多好，但比起一般的私营企业，肯定也不算差，至少也是个中等水平。对吧？”

　　秦风这时是看着楚娟娟说的。

　　楚娟娟这姑娘单纯，于是很配合地点了点头。

　　秦风微微一笑，“所以嘛，既然工作强度和别的地方都差不多，那么大家有什么理由上班迟到？每天下午2点准时上班，这个要求过分吗？”

　　没人回答。

　　秦风点名道：“小王，过分吗？”

　　王炼赶紧摇头，连声回答道：“不过分，不过分！”

　　“唉……”秦风又叹了一声，“按时上班这种事，其实就不该拿出来讲。别说你们在我这里上班，就算换了别的任何一个地方，这都是上班的最低要求，什么叫底线知道吗？上班不迟到，就是工作的最低底线。”

　　王浩嘴角抽抽。

　　“所以，从下个月开始，我们要实行严格的考勤制度。”秦风终于说到了重点，“从下个月开始，迟到一次，记过一次，每个月累计三次记过，就要扣除当月所有奖金，并且留店察看。”

　　“啥？”王浩忍不住道，“小老板，留店察看是什么东西？”

　　“就是把你列入开除名单优先序列的意思。”秦风似笑非笑地给王浩解释道，“一年之内留店察看累计2次，马上开除。”

　　王浩低头掰着指头算道：“那就是说，迟到6次就要开除？”

　　“应该是一年之类有2个月出现迟到3次的情况，就要开除。”秦风进一步细致说明。

　　原本正在打瞌睡的赵云听到这话，立马就清醒了。

　　其他几个人，也都露出颇为吃惊和惊慌的样子。

　　“小老板，你这也太……”王浩满脸不服。

　　秦风很淡定道：“我说了，不迟到只是底线，如果一个员工一个月内能没底线3回，我还能放心地让他干活吗？”

　　王浩没话说了。

　　神游了半天的汪晓婷却来了句：“其实还算不错啊，每个月都能有2次免费的迟到机会。”

　　秦风：“……”

　　其他人：“……”

　　安静了半天，秦风反问汪晓婷道：“你觉得不迟到一下，就属于浪费资源是吗？”

　　汪晓婷吓得赶紧摆手，舌头都打结了：“不不不不不……不是……”

　　“算了。”秦风打断了她的解释，“反正下个月之前，我会弄个新的规章制度表出来，到时候该怎么做，你们看了就清楚了。”

　　大家伙完全不吭声。

　　秦风不停歇地开始了第二个话题。

　　“第二件事，是好事。”秦风说道，“我打算等到明年开始，给你们所有人交社保。”

　　“真的？”赵云眼睛一亮。

　　其他6个人却是完全没有反应，显然根本不明白社保是意思。

　　果然，惠琴跟着就弱弱地问道：“小老板，社保是什么……”

　　“社保你都不知道啊！”赵云抢着解释道，“就是退休金！”

　　“我们现在就能拿退休金了？”惠琴满脸不可思议。

　　“当然不是现在，是等你到了退休年龄以后啊！”赵云道，“男的60岁退休，女的55岁退休，到年龄了就能去拿养老金了。”

　　“能拿多少？”惠琴追问道。

　　“我怎么知道！”赵云大声道，“反正有的拿就不错了，听说是缴的时间越长，拿的钱就越多。”

　　王浩听明白了，跟着补充道：“这就跟存钱一样嘛，你前期存的钱越多，后面能拿回来的就越多。”

　　众人明白过来，纷纷点头。

　　秦风这边又说：“社保缴满15年，到了退休年纪就能拿养老金，也就是说，你们如果能在我里干上15年，15年后，你们几个都还不到40岁吧？剩下来的日子就算不上班了，只要饿不死，混到退休年龄，政府就得养着你们。”

　　这下子几个小年轻高兴了。

　　楚娟娟很开心地说道：“那这样不就和那些有单位的人一样了？”

　　“对。”秦风点了点头，“我每个月给你们交社保，缴的可是真金白银，一个月得七八百块，相当于给你们每个月涨了七八百块钱的工资。娟娟，你和晓婷两个人，现在一个月拿到手是2000块对吧。”

　　楚娟娟和汪晓婷点了点头。

　　秦风接着道：“一个月2000，一年2万4，加上年终奖金，一年拿到手起码3万，再加上社保每个月算700块，一年下来就是8400块。还有每天晚上包吃2顿，一年总共加起来，起码超过4万块。”

　　王浩欠抽道：“一年4万也不多啊……”

　　秦风冷冷一笑：“你知道刚才那个协警，一年到头才多少吗？”

　　王浩不知死活地问：“多少？”

　　秦风忍着一巴掌扇死他的冲动，道：“反正不到4万。”

　　王炼咋舌道：“工资这么低，还不如出来打工呢！”

　　一晚上都很安静的静静突然道：“不是他们工资低，是小老板给我们开的工资高。换了别的店，能每个月按时发工资就不错了，咱们店真的待遇很高了，到年底还有奖金。而且我待了那么多地方，就只有小老板说过要给我交社保，我以前根本连听都没听说过。每个月平白多了几百块钱的工资，这笔钱给我们当值班费都不止了。”

　　静静一番话，说得几个人全都安静下来。

　　说起来，烤串店现在的员工待遇确实够高。

　　楚娟娟和汪晓婷工资最低，2000块一个月。但其他几个老员工，却都比她们俩高出一截。惠琴是每月2500，王浩和王炼是每月3000，静静和赵云都是每月3500，再加上额外的奖金和其他零零散散的福利，搁在2005年，这几位几乎可以说已经达到了白领水准。再加上社保，经济待遇上和普通的公职人员也差不了多少了。秦风甚至敢打包票，纵观整个中心区，给员工开的薪水比他更高的小店，怕是再也找不出第二家来。

　　“第二件事情，就先说到这里。”秦风给了员工们几分钟的消化时间，然后才往下说，“第三件事，就是从下个月起，店长这个岗位要竞争上岗。以后大家的工资，全都要分为基本工资和岗位工资两部分。基本工资现在大家都一样，每个月1500元。以后每多干一年，每个月基本工作就加100块。岗位工资，取决于大家干的活。比方说娟娟和晓婷，你们俩现在是勤杂工，没有技术含量，所以岗位工资就是每个月500块。惠琴，你是熟练勤杂工，还会用收银机，对店里的运作也比较熟，算是……二级勤杂工吧！所以岗位工资就是每月1000元。小王是厨师学徒，技术含量比较高，每个月1500。耗子是实习经理，也就是实习店长，每个月1500，以后等哪天升了店长，岗位工资就再提一级。小王也一样，哪天能像赵哥这样，一个人撑起一间厨房了，也能拿和他一样高的工资……”

　　秦风这枣不可谓不甜。

　　屋子里几号人全都听得眼珠子冒光。

　　按秦风这说法，如果他们能在店里干满15年，15年之后，光是基本工资就有3000元，再加上岗位工资……就算只是勤杂工，一个月也能拿到4000元以上，而且——如果真能做满15年，到时候再不济也是N级勤杂工了吧？

　　“小老板，我错了，我发誓以后再也不咒你破产了……”王浩咧着嘴道。

　　秦风不客气道：“你这个月记过一次，下个月竞争店长的资格取消。”

　　王浩：“……”


第三百五十六章

　　秦风一不小心扯了蛋，说是长话短说，可结果却是一场会开到凌晨2点半过后才散会。

　　原本今晚安排了王炼值夜班，可估计是小伙子忙昏了头，居然直接走了。

　　秦风坐在出租车上半道想起这点，没奈何只好让司机师傅掉头回去。

　　不成想回到店里，屋里头居然还亮着灯。

　　秦风还当是王炼良心发现回来了，可推门进去，却发现坐在前台后头的人居然是静静，她正强打着精神在核账，那敬业的精神，简直能让外人误以为她才是老板娘。

　　“这么晚还不回去？我刚才看你好像是走了的啊。”秦风说着，走到前台前面。

　　静静抬头朝秦风微微一笑，眸子里满是掩不住的疲惫，轻声回答：“刚才走到一半，想起来今天的帐还没对完，就又回来了。”

　　秦风点了点头，随手从边上的柜子里拿出一个一次性的杯子，走到冷柜前给自己打了一小杯没有橘子的橘子汁，喝了一小口，呵呵笑道：“你还算运气好，走路回去，我坐出租车回去，半路想起来今晚上没人值夜班了，赶紧又掉头回来，白白浪费了10块钱。”

　　“小老板你还在乎这10块钱啊？”静静随口笑道。

　　“你当我赚钱真这么轻松啊？”秦风笑着回答，“我现在也是掰着指头过日子，每天睁开眼第一件事，就是想现在手底下有这么多人指着我吃饭。还有家里有个宝贝疙瘩马上就要上大学，等她毕了业，马上就得考虑结婚、买房子、生孩子，这些不全都是钱？还有我妈肚子里那个小家伙，再过几个月就要出来了，你觉得现在养个孩子得多便宜？吃喝拉撒睡，哪样不花钱？所以啊，我现在不能不开源节流，不该花的钱，一分都不多花。”

　　秦风碎碎念着，静静却是基本上没怎么听进去。

　　她捂住嘴打了个哈欠，尽可能不那么潦草地把最后几张单子校对完，然后略微犹豫了一下，说道：“小老板，我明天想请个假。”

　　秦风略微有点奇怪地问：“干嘛？”

　　静静道：“我男朋友说明天晚上下课后，想和我一起出去玩一下。”

　　秦风盯着静静看了两秒，脑袋一点：“可以，不过请假要扣工资的。”

　　静静笑道：“扣一天的钱，没事。”

　　秦风摇了摇头：“我去，这生活态度，比我都潇洒啊。”

　　“哪能跟您比啊，小老板你是做大事的，我就是个打工的，咱俩耽误一天造成的影响不一样啊。”静静的马屁拍得秦风很舒服。

　　可秦风却是累糊涂了，说了句不该说的话：“打工的就更不该不拿钱当钱，谁知道哪天忽然就失业了呢。”

　　静静闻言陡然一怔，表情显得相当不自在。

　　秦风话刚说完，自己也觉得自己脑子抽了筋，连忙补救道：“我不是那个意思啊，就是随口一说……”

　　静静淡淡地笑了笑，“我知道，那……小老板，我先回去了。”

　　“嗯，路上小心。”秦风说道。

　　静静拿上包，出了店，很快出了东门巷。

　　秦风站在院门口看着她的背影远去，深深地呼出了一口气。

　　人员流动这种事，在任何地方都再正常不过，他知道静静早晚有一天会离开，王浩、王炼、惠琴他们也很难真的在他这里做满15年甚至更久，但在这夜深人静的时刻，文青病发芽的这个瞬间，秦风还是很不想真的见到那一天。虽然，他自己也明白，这一天或许不会太远了。

　　锁上院门，秦风回到前台，将摆在墙边的折叠椅拿了出来。

　　这个点的天气已经很凉爽了，他完全不需要开空调，只要把门打开，就能睡得很舒服。

　　去卫生间洗了把脸，回来把灯一关，躺到靠椅上，闭眼之前，手机忽然嗡嗡响了一声。

　　秦风打开一看，是苏糖发来的一条短信。

　　“你在哪里？”她问。

　　“店里，晚上没人值班，我明天早上回去。”秦风回答道。

　　回复过去，秦风等了一两分钟，见苏糖没再回，就知道她肯定是睡着了。

　　秦风嘴角微微一弯，双手拿着手机，盖在肚脐的位置上，没一会儿，就沉沉睡了过去。

　　这一觉睡得很深，但似乎才只过了不到半个小时，他就被一阵粗鲁的敲门声吵醒。

　　“有人吗！开开门，货来了！”猪肉刘扯着嗓子，喊得相当忘我。

　　秦风在迷迷糊糊中意识到这不是做梦，几乎是一个打挺就蹦了起来，然后飞奔出来开了门，生怕左右四邻被猪肉刘喊醒——但是显然，这是不可能的，此时此刻，绝对有不止一个人，正在小声地咒骂着他和这家店。

　　“小秦，今天你值班啊！”猪肉刘见到秦风，显得很是高兴。

　　这会儿天已经亮了，但巷子里安静得落针可闻。

　　秦风赶紧竖起食指，嘘了几声。

　　猪肉刘反应过来，忙哦哦哦地应着，然后很别扭地压着嗓子道：“我平时都是早上6点过来，今天起得早了。”

　　秦风摇摇头，无奈地表示没关系，然后又问猪肉刘：“东西呢？”

　　“都在外头，我让伙计去给你搬进来。”猪肉刘说道。

　　秦风呵呵一笑。

　　行，几个月没见，猪肉刘都雇了伙计了，进步很大。

　　秦风的店一晚上卖出去的东西不少，他和猪肉刘还有猪肉刘雇来的小年轻三个人，来来回回走了好几趟，才终于把一整面包车的货卸干净。

　　干完这些体力活，秦风浑身上下已然大汗淋漓。

　　送走猪肉刘，秦风站在巷子口擦了擦额头，转身往回走的时候，恰好碰上一个外出晨练的小老太，她见到秦风就语气生硬地抱怨：“你们晚上弄到那么晚，白天又这么早，你要赚钱，别人也要休息啊！别人整天休息不好，那还怎么上班？还有那些小孩子，现在是放假，倒没什么关系，等开了学，你们要还是这样每天闹到三更半夜，孩子还怎么学习？”

　　秦风毕竟理亏，只能呵呵笑着连声说是。

　　等小老太走后，他才无奈地轻叹了一口气。

　　把店开到东门巷这地方，这步棋看样子是走得太早啊……


第三百五十七章

　　秦风早上回家补了一觉，醒来后就马上着手草拟新的员工准则。

　　身为老板，他当然很清楚现在店里头的问题，于是下笔的时候几乎也没什么停顿。整整一个半小时，秦风的屁股就没离开过电脑桌前。苏糖和王艳梅感觉很新鲜地坐在一旁看着，娘儿俩这算是头一回见到有人用电脑办公，很是新奇。尤其是王艳梅，最近这段时间以来，她早就把电脑当成了游戏机和CD机的结合体。

　　秦风把新的员工准则写得很严肃，完全按照前世公司的正式发文的格式来。

　　写完之后再花上差不多一个小时来回修改，一直改到连自己都觉得大脑缺氧了，才总算收了手。

　　而这时候，差不多已经到了晚饭时间。

　　秦风伸了个懒腰，苏糖在一旁问道：“至于一条一条搞得这么细吗？”

　　“管理这东西，其实没什么学问可言，说到底就是细节。”秦风摆出一副老子看不起全世界所有管理学专业的样子，跟苏糖装专家道，“细节越清楚，方案的可行性就越高，执行起来就越顺畅。”

　　苏糖点点头，但表情相当茫然，满脸“我没听懂我只是配合你一下”的样子。

　　家里没有打印机，秦风外出了一趟，把新的员工准则打了三份。

　　打算一份拿到店里传阅，一份拿给王安看看，最后一份留着存档，俨然把上辈子的套路全都移植了过来。

　　回到家，秦建国也已经回来了。

　　老秦同志进了屋就揶揄秦风和苏糖，说两个人才刚搬出去住了一天就又回来，是不是有什么地方不和谐了。其实他没什么别的意思，但王艳梅却污力发作地白了他一眼，责怪老秦同志老不正经，怎么能和孩子谈论这么羞耻的话题。秦建国反应过来，哈哈大笑。然后秦风就来了句：“不是不和谐，是太和谐了，就怕有什么意外收获。”

　　“讨厌！”苏糖神态娇媚地拍了秦风一下。

　　秦建国忍不住咳嗽。

　　王艳梅则是尴尬得说不出话来，毕竟无论是多么开放的家庭，在饭桌上讨论女儿和女婿的夫妻日常，都是很难以启齿的。过了半天，她才微红着脸，硬生生转移话题道：“咱们家自己做的菜，和店里就是没法比。说起来，以后年夜饭都请董师傅过来做好了，这几天咱们家的早餐店，生意是越来越好了，回头客越来越多，都说董师傅做的东西味道好。”

　　“那就好啊！”秦风很发自内心地高兴道。

　　秦建国和他“分家”，算起来已经快一个月了。

　　烤串店的原班人马，秦风带走了绝大部分，只让董建山分流到了秦建国的早餐店。

　　按照秦建国和王艳梅原先的设想，他们本是要开一家专门卖糯米饭和各类包子的早餐店，事实上，他们也确实尝试了一下。但很快，事实就证明这一行其实并没有那么好做。前三天，秦建国的店里几乎就没什么客人，每天零零星星的一些收入，根本连成本都收不回。这样熬了大概十来天后，自觉没有用武之地的董建山提出，在十八中附近专门卖糯米饭根本赚不了钱，一是竞争太激烈，边上到处都是类似的店，二是产品本身也没什么特色——反正天底下的糯米饭，差不多都是一个味道。

　　秦建国是个耳根子软的人，某些时候又格外的冲动。于是没跟王艳梅商量，就把新买的一整套厨具全都打对折脱手了出去，转而和董建山开起了面馆。

　　王艳梅知道后，和秦建国大吵了一架。

　　秦建国难得硬气一回，死不认输地跟王艳梅动之以情晓之以理，王艳梅见木已成舟，也只能由着他折腾。但接下来的一个星期，店里的生意却是峰回路转得让她瞠目结舌。

　　原来十八中附近的老小区对点心的需求很高。

　　光是马路周边的店铺，其实就盼了类似的店很多年。

　　过去一整年，这些小店老板其实已经吃烤串吃到腻了，秦建国这小面馆一开，对他们而言简直就像提供了一间正规食堂。再加上董建山的手艺实在了得，秦建国每天进的货又新鲜，一来二去，不到一个星期，秦建国这家面馆就进入了爆满状态。董建山每天累死累活至少工作12小时以上，到后来实在累得够呛，秦建国还另外给他招了个学徒工，专门负责打下手。

　　“现在的问题，就是店面太小，人手也不够，不然每天毛利至少能到这个数。”秦建国颇为得瑟地比划出两只手。

　　“每天毛利一千？”秦风咧嘴一笑，“行啊，才做了不到一个月，利润就快有我的一半了。”

　　秦建国藏不住兴奋地继续道：“十八中这边上，其实住户还是很多的，尤其小区里面和周围还有好多棋牌室和网吧，每天晚上来吃宵夜的人多得很，要不是董师傅实在太辛苦，我真想找个人通宵干下去。现在面馆每天差不多能卖出去300碗，要是晚上也通宵卖，我估计一天少说能卖到500碗。”

　　“那就再请个师傅嘛！”秦风轻描淡写道。

　　秦建国马上道：“哪有这么容易！人家董师傅，五星级酒店出来的，我上哪儿找个一样的去？”

　　“谁让你找这么好的啊，你找个稍微可以一点的不就行了。那些肚子饿的人，吃什么东西不香？”秦风道，但马上又接着补充，“不过我也不是说董师傅的手艺用处不大，董师傅是招牌，你一个月给他5000块，但招牌师傅，一个就够了嘛，面馆现在的主要问题是人手不足，不是东西的质量不行，咱们解决问题，要抓主要矛盾。”

　　秦建国听秦风的话觉着有理，想了想，又道：“那就算请了师傅，地方还是不够用啊，请了也白请。”

　　秦风乐了：“这问题就更好解决了，送外卖啊！你印他个几千张小广告，挨家挨户每家门缝里塞一张。要是咱们家面馆真有你说的生意那么好，你相信我，出不了几天，你除了要请做饭的师傅，还得再请个送外卖的小哥。”

　　秦建国张口就拒绝，一本正经道：“花那冤枉钱干嘛？我自己送！”


第三百五十八章

　　王安自打能下地走动，康复的速度就开始一日千里，头几天秦风和苏糖去见他时，王大帅哥还只能一次走上三五十米的距离，可这才过了没一个星期，他居然已经能自己扶着四脚架，在没人帮忙的情况下从病房的一头走到另一头。当然，走完全程后，差不多也就脱力了，需要坐轮椅回病房。

　　秦风和苏糖看他表演了一回，值夜班的小护士就羞涩又高兴地把他推了回来。秦风暗道一声真是孽缘，王安这货在医院住了快半年时间，也不知害得多少小姑娘为他失了眠。尤其是最近这个月以来，他已经能去厕所大小便，这种行为模式上的正常化，显然又给他加了分，大大增强了对年轻未婚和已婚护士的吸引力，尤其是那些刚来实习的小护士，在秦风用第三人的角度来看，她们看王安的眼神简直和小流氓看苏糖的眼神是一样一样的。

　　秦风很高兴王安能恢复得这么好，按医生的说法，王安现在完全可以回家慢慢康复。

　　不过有鉴于家里毕竟不比医院，没有专门的康复师，秦风还是坚持让王安恢复到至少可以靠拐杖走路再出院。

　　躺回到病床上，王安拿过毛巾擦了一把汗。

　　秦风递上昨天刚打印出来的新的员工准则，笑着说道：“舅舅，这架势看起来，你反倒比较像老板啊。”

　　王安呵呵一声，虚荣心得到极大的满足，然后故作沉稳地低头翻开文件。

　　苏糖闲得没话可说，就坐到周春梅边上，和外婆聊些生活上的事情。

　　周春梅一听她居然和秦风搬出来公然同居了，摇着头苦笑不已。

　　她早知道以苏糖的长相，嫁人的时间肯定不会太迟，只是她万万没料到，这丫头居然高中刚毕业就和男人跑了。

　　两人说话的声音很小，周春梅笑着揉了揉苏糖的脑袋，提醒道：“让小风没事多喝点鳖汤啊什么的补补，接下来又要上学、又要管着店里的生意，还得应付你，身体一定要照顾好了。”

　　“奶奶，你说什么呀，说得好像我会把他榨干了似的……”苏糖害臊得脸颊泛红。

　　周春梅又道：“说起来，以前的人结婚也早，差不多也都是你这个年纪，十七八岁的。我那会儿，过了二十就算老姑娘了。”

　　苏糖嘴角一弯，情绪转折得很突然，反倒觉得得意了。

　　秦风和王安没注意听苏糖和周春梅的悄悄话，正在认真地讨论着这套新管理规则的细节。

　　王安大概是憋得久了，对工作的热情相当高。

　　一目十行地把文件看过一遍后，停下来在心里消化一遍，接着马上就说道：“我觉得你这个岗位工资这块，还可以再深挖一下。最好是把现在每个人的工种，全都给一个明确的等级定位，比方说勤杂工，这个工种包括那些工作内容，每项工作内容对等级的提高分别有什么样的意义，等级提高的主要依据是什么，是工作年限，工作效率还是别的什么，最好是每一项依据都可以量化，这样的话，员工就能很清楚自己什么时候可以升级。小风，这可就跟玩游戏打怪升级一样，有经验条和没经验条，效果完全不一样。有的人，你就得给他一个经验条，他才能有工作激情。不然空口白话，什么时候升级，什么时候提工资，全都是你一个人说了算的话，员工自己的主观动力就没了。等以后生意做大了，你不直接管着店里了，到时候万一店长或者经理有了一定的人事和财务上的权利，那个别员工搞不好就会想走捷径，想靠拍领导马屁或者给领导行贿来提升自己的级别，真要那样的话，这生意可就做不大了。”

　　王安这一番话，说得屋子里的好些个人一愣一愣的。

　　他病房里的唯一一个病友，家里似乎是体制内的人员，几个前来看望的人，想必也层次也差不到哪儿去。听王安说完，其中一个中年男人就忍不住夸赞起来：“人长得好看，这才华也不比长相差，小伙子，你们两个在哪儿上班呢？”

　　王安抬头看那中年男人一眼，伸手一指秦风：“给他打工。”

　　中年男人盯着秦风瞧了瞧，不信道：“开玩笑吧？”

　　“还真不是开玩笑。”周春梅马上给自家打广告道，“这是我孙女婿，高中没读完，就自己开了店。今年高考，还考上重点大学了！”

　　学生创业这种事，中年男人其实没少听过，但像秦风这种中学生老板，他倒真是头一回见到。中年人愣了愣神，旋即又马上捕捉到周春梅话里的另一个信息，猛一扭头看了看苏糖，不由笑道：“这两个孩子，结婚了？”

　　“订婚。”周春梅笑道，“这不是怕女婿跑了嘛，她妈就早早地让两个孩子先订了婚，等大学毕业，马上就能结婚生孩子，学习和谈恋爱，全都不耽误。”

　　中年男人听得都无语了。

　　想想自己家里那个，也是和秦风还有苏糖差不多的年纪，可跟秦风一比——算了，还是不比了。

　　“你这样一边开店、一边读书，居然还能考上重点大学，真是……一家子都是人才啊……”中年男人感叹道。

　　秦风很淡定地一笑：“过奖了。”

　　中年男人又说：“最关键的人，女朋友还这么漂亮，等上了大学，一定要看好咯！”

　　秦风呵呵两声。

　　中年男人开始不自觉地进入查家谱状态，问：“你今年考上哪儿了？”

　　秦风道：“东瓯市医学院。”

　　“哦……瓯医啊！”中年男人哈哈笑道，“不错，好学校！以后毕业了，准备当医生吗？”

　　秦风摇了摇头：“不是，报了经管专业。”

　　“那她呢？”中年男人微笑地望着苏糖道，“你的小女朋友，和你一起吗？”

　　“我在瓯大。”苏糖抢着道，“学艺术的！”

　　中年男人眼睛一亮：“这么巧，我儿子现在也在瓯大读书，不过比你们大一届，去年考上的。”

　　说着，打开手里的提包，拿出一张名片递给了秦风：“来来，认识一下，咱们以后说不定还能碰上。”

　　秦风接过名片一看，不由摇了摇头。

　　这中年人居然是东瓯大学的一个校领导，毛江虎，学生事务管理处主任。

　　越来越觉得，东瓯市，真心小啊……


第三百五十九章

　　王安在医院里拿出了拼命的架势，短短三天时间，不仅完善了秦风的新版员工准则，还自己搞出一套下步发展纲要。整日坐在床上敲打笔记本电脑的架势，十足就是一副禁欲系工作狂魔霸道总裁范儿——要不是谢依涵隔三岔五过来为广大单身小护士撒一把狗粮，小姑娘们几乎真的就信了。秦风拿到王安的企划书后，很是认真地看了一遍，不得不承认，王帅哥在经历一番生死，并且在病床上花了半年时间思考宇宙和人生之后，境界确实有了不小的提升，写出来的东西基本上没什么废话，大多是有一说一，虽然九成以上意义不大，都是秦风已经想到过的内容，但省下来不足10%的建议，还是给秦风提供了挺大的帮助。

　　秦风拿着王安的策划书看得认真的时候，烤串店里的几个人正在闹腾。

　　王安把每个岗位的升级标准写得很实在，秦风完全一个字都没改，就把这东西当成了终稿。

　　几页纸打成一份薄薄的员工待遇福利说明，还套上一个小塑料盒子，末尾还盖上了“糖风餐饮食品有限公司”的公章，对从未进过写字楼的王浩他们来说，这份玩意儿简直要多权威有多权威。

　　“实习厨师，岗位福利待遇：岗位工资1500元；岗位晋升条件：厨师岗位试用期转正后，自动晋升为正式实习厨师。一级厨师：岗位福利待遇：岗位工资2000元，社保；岗位晋升条件：实习厨师岗位工作满1年，获得上级厨师长及店长（经理）推荐后，进入半年考察期，考察合格后，经董事长批准，晋升为一级厨师。二级厨师：岗位福利待遇：岗位工资2500元，五险，每年公费体检一次，带薪年休5天；岗位晋升条件：一级厨师岗位工作满3年，其余程序同上……”

　　王炼读书不多，也不喜欢读书，可今天捧着这份说明书，却是看得入了神。

　　“看完没，看完没，该我看了啊！”赵云站在一旁焦急地催促着，其实他已经看完了上面王炼看到过的部分，但是二级厨师后面的内容，却是在下一页。

　　“不对啊，老板不是说从下个月开始给我们交社保的嘛，可按照这上面写的，我现在还是实习厨师，那不就没社保好拿了？”王炼很是纠结道。

　　赵云一把夺过文案，习惯很不好地手指在舌尖上一舔，然后翻到下一页，事不关己地笑眯眯道：“反正我已经是一级厨师了，霍霍嚯嚯……”

　　王炼无语地看了他一眼。

　　然后赵云突然喊道：“我靠，最高居然有五级厨师，岗位工资4000元，五险，每年体检1次，带薪休假居然有15天！还有每年公派外出交流学习机会1次……这是什么意思？”

　　“笨啊！当然是免费旅游的机会啊！”汪晓婷把文案从赵云手上扯了过来，翻着娇媚的小白眼道，“我看看我的。”

　　和汪晓婷同工种的楚娟娟立马把脑袋凑了过去。

　　“勤杂工……一级勤杂工：岗位福利待遇：岗位工资1000元；岗位晋升条件：勤杂工岗位试用期转正后，自动晋升为一级勤杂工；二级勤杂工：岗位福利待遇：岗位工资1500元，社保；岗位晋升条件：一级勤杂工岗位工作满1年，获得上级厨师长及店长（经理）推荐后，进入半年考察期，考察合格后，经店长（经理）批准，晋升为二级勤杂工。三级勤杂工：岗位福利待遇：岗位工资2000元，五险，每年公费体检1次，带薪休假5天……咦，勤杂工怎么只有三级啊！？”

　　汪晓婷露出不满又疑惑的表情。

　　惠琴一听，赶紧也凑了过来，看了两眼了，就仰天叫屈起来：“这不公平啊，这不是说我们就算干一辈子，岗位工资最多也就2000块。赵云现在的岗位工资就有2000块了，小老板这也太不厚道了！还有，我们放假的时间一年才只有5天，这怎么够嘛！以后生了孩子，做个月子都要一个月咯！”

　　“喂，你想得也太远了好不好！”王浩摆出一张欠抽的不屑的样子，然后朝惠琴摊开手，意思是把文案交给他。

　　惠琴理都懒得理他，径直拿着文件夹走到前台，递给了静静。

　　静静早听见厨房里的动静，要说不想看，那绝对是说谎。

　　她接过来，翻了几页才找到应该是属于她的岗位的那部分说明。

　　“门店管理人员（公司中层干部）：实习经理：岗位福利待遇：岗位工资1500元，社保，每年公费体检1次，带薪休假5天；岗位晋升条件：各岗位优秀员工工作满2年，获得店长或经理推荐后，进入半年考核期，通过考核后，经董事长批准予以公示一周，公示期间无异议，可晋升为实习经理。一级经理：岗位福利待遇：岗位工资2000元，五险，每年公费体检1次，带薪休假10天：岗位晋升条件，实习经理岗位工作满2年，其余程序同上……”静静看到这里，若有所思地点了点头。毫无疑问，按照工资金额来算，她现在已经是一级经理了。默默想着，她飞快地又往下看了几行，然后和赵云一样，直接翻到了最后面。

　　经理的最高级别只有三级，不过待遇却是高得让静静张大了嘴。

　　“三级经理：岗位福利待遇：岗位工资5000元，五险，每年公费体检1次，带薪休假20天，产假：女60天，男20天，每三年视情况提供公派培训机会1次（大专以上院校专业课程，培训期间待遇不变）。”

　　“静姐，什么情况？”王浩见静静发愣的样子，急吼吼地把文件从她手里抽了出来，然后定睛一看，立马“我靠”一声喊出来，“一个月5000块钱？还有最下面这条算什么？免费去上大学还有钱拿？小老板最近发财了吗？”

　　“哪有你想得那么容易。”静静笑着站起来，身子探出前台，伸手指在文件上道，“你看晋升条件，先得二级经理干满3年才能升级到三级经理，想晋级二级经理，也得三年，算上考察期，咱们至少还得做上7年才能到三级经理呢！这还是最顺利的情况，谁知道小老板到时候会不会换什么花样？”

　　“所以……小老板这是在晃点我们？”王浩不惮以最恶意的思维揣测秦风，说着猛地一抬头，蹭到了静静的前襟。

　　静静轻呼一声，白了王浩一眼。

　　王浩被她白得脑子有点发懵，接着就听静静说道：“也不能说是晃点，反正按这上面的话说，咱们现在的工资肯定是跑不掉，该给多少就得给多少，社保的事情，也是白纸黑字。”

　　说着话，楚娟娟和汪晓婷就哭丧着脸过来了。

　　“你们倒好，社保有着落了，我们就倒霉了。前几天还说给我们交社保，今天这东西一出来，我们又成了没社保的。害我们白高兴一场。”汪晓婷抱怨道。

　　楚娟娟虽然没说，但也是嘟着嘴，满脸都是对老板出尔反尔的鄙视。

　　“好啦，反正只要干满1年就有社保了，其实也不差这一年半载的不是……”惠琴见自己福利待遇没变，相当站着说话不腰疼地开导起楚娟娟和汪晓婷来。

　　这话自然毫无效果，还引来汪晓婷颇为刻薄的讽刺：“你当然好咯，你现在就是二级，再过2年就能满级了，这辈子都圆满了。”

　　“什么圆满呀，不是还有实习经理可以升的吗？上面都说了，每个岗位的优秀员工都有机会……”惠琴红着脸，自己也没什么信心地小声辩解着。

　　“呵！”汪晓婷却是个得理不饶人的，说道，“惠琴，我说你的想法也太简单了。老板的店就这么丁点大，能不能撑到三年五年后还两说呢，就算三年五年后这店还开着，也不见得真能发展到哪里去，这上面写的东西，也就是哄哄咱们好不好？你跟说以后，以后会怎么样谁能料得到啊，现在能拿多少钱，这才是关键！”

　　惠琴被汪晓婷说得吭不出声。

　　赵云却不干了，大声道：“别这么讲啊，我还盼着老板的生意能越做越大，等着晋升到五级厨师呢！”

　　汪晓婷笑道：“等你升到五级厨师，估计到时候你都四五十岁了吧，怎么，你还真打算替老板卖命一辈子啊？”

　　赵云昂首道：“为什么不行？只要他真的说话算话，这么好的待遇，谁走谁傻逼啊！”

　　汪晓婷被赵云克住。

　　静静看着她，摇了摇头：“行了，行了，都回去干活吧，一会儿小老板过来，看咱们围在一起聊天，到时候别说涨工资，不被扣钱就不错了。”

　　听静静这么一说，王浩一群人连忙一哄而散，奔回厨房该切菜的切菜，该穿串的穿串。

　　静静笑了笑，继续翻文案的处罚部分。

　　在静静看来，处罚部分的内容写得很有趣，仿佛就像是在学校里一样。

　　记过，记大过，留店察看，开除。

　　级别分明，惩罚内容也分明。

　　前几天说的迟到这件事，在文案里虽然也是“记过”等级，但和“留店察看”之间，却多了个“记大过”的缓冲，虽然照样扣钱，但基本上已经很大程度地避免了因为迟到而被开除的结局，这让静静压力小了很多。

　　静静看完处罚部分的内容，又把文案翻回到第一页，逐句逐字地从前往后看。

　　这样读下来，她才发现原来管理一家店确实不容易。

　　除了她们这几个人的工作，文案上还有关于采购、财务、行政、仓储之类的预留岗位，或者说，这些尚未设立专门岗位的工作，事实上目前全都是秦风一个人在大包大揽。

　　静静看得认真，甚至全然没注意到秦风什么时候进来了。

　　等她回过神来，却见秦风正笑眯眯地盯着她看。

　　“老板！”静静惊慌地把文案合上，神情略微有点紧张。由于读夜校每天晚上都迟好几个小时过来上班的原因，她现在见到秦风总是觉得心虚。

　　秦风笑了笑，问道：“有什么感想？”一边指了指文案。

　　静静愣神了片刻，有点不知该怎么表达地支吾道：“感觉挺难的，原来开店有这么多学问，我以前看别人开店，都是只要把账算清楚就好了，反正做生意也就是个高买低卖……”

　　“只懂高买低卖，只知道多赚差价、多占便宜的，那不叫做生意，那些人顶多就配叫个倒手贩子。刚开始店面有多大，到死的时候店面还是多大。”秦风很不客气地贬损了九成以上的同行一番，然后接着道，“所以咱们可不能这样啊！咱们得把目标定得大一点，得想办法做出规模，做出品牌，做出名堂。”

　　静静听秦风吹牛逼，赶紧点头配合。

　　秦风呵呵一笑，提起一袋子东西，往前台上一放，道：“你现在有空吧？”

　　静静扫了一眼那袋子里的东西，发现全都是小广告，有点吃不准的样子道：“有空是有空……要干嘛？”

　　“待会儿你跟我一起出去，把这些东西发一下，每家每户，门缝下面塞一张。”秦风拿出一张小广告，递给静静。

　　静静拿过来一看，只见上面写着烤串外卖的字样，疑惑道：“外卖？”

　　“嗯。”秦风点了点头，“从明天开始，咱们重新排一下班，全天24小时营业。”

　　静静一听这话，顿时傻了，道：“小老板，这怎么可能啊，人手不够也就算了，你要是真的每天开24小时，街坊邻居还不得拆了咱们店？”

　　“这话我一会儿回来慢慢跟你解释。”秦风说着，又弯腰提起了地上的另一袋小广告片。

　　静静这才发现，原来秦风带了不止一袋过来。

　　“小老板，你到底印了多少张？”静静掂量了一下桌上分给她的那一袋，颇感吃不消道，“好重……”

　　“能不重吗，一袋2000张，你朝东边走，我朝西边走，咱们争取在今天天黑之前，把这两袋全都发完。”说着话，已经走出了店门，一头扎进了下午的烈日之中。


第三百六十章

　　明明是应该刮台风的季节，可05年的热带低压却是久久没有登陆，东瓯市被暴晒了整整一个月后，到此时的7月下旬，气温已经高得热死狗。

　　秦风左手撑伞，右手提着袋子，和静静肩并肩走出巷子，然后男左女右，分道不扬镳。而可耻的是，秦风并没有把遮阳伞留给静静，自私得相当没有人性。然则秦风对此完全不觉得内心不安，因为在他看来，美女当然需要呵护，但自己班草级别的小白脸也绝不能疏于保养。

　　要知道，自己泡上苏糖可不仅仅是因为出于有钱、不要脸以及近水楼台这些原因，如果他长得像八两金，这段姻缘估计就玄乎了。显然女人看男人和男人看女人性质都差不多，视觉体验很重要。总而言之，秦风觉得，脸必须要保护好。毕竟等再过上几年，当网络风靡全球，人们渐渐在口头上摆脱虚伪，“看脸”这码事情，就越发光明正大了。到时候想要Hold住苏糖不让人挖墙脚，颜值至关重要。

　　秦风在静静呵呵呵的表情中，撑着伞渐渐走远，然后很快开始了他的发广告事业。

　　沿着门户紧闭的街面，秦风一家挨着一家地往人家门缝底下塞垃圾，整个过程总结起来，差不多就是弯腰、起身、再弯腰、再起身，相当锻炼腰部肌肉，并且考验血压。

　　走过一幢又一幢又大楼，拐过一条又一条小巷，秦风一路不停歇地走了将近2个小时，一直从江滨路走到十里亭路，手里的广告片不知不觉就只剩不到十分之一。

　　日头渐渐不那么猛的时候，马路上的人也变多了。

　　秦风不敢再那么猖狂，转而改变策略，只往那些楼下的邮箱里塞广告——虽然他自己心里也清楚，其实这么干没什么用，纯属浪费资源。

　　4点半出头，秦风走完计划之外的最后一幢楼，从楼里出来，忽然见到一个熟悉的身影，正偷偷摸摸地往一辆私家车的挡风玻璃前放卡片。

　　秦风见状，嘴角露出一模恶作剧的坏笑，蹑手蹑脚走上前，猛地对着那背影一喊：“干嘛呢！？”

　　站在车旁的老秦同志倏然一惊，吓得脸色发白地转过头来，一见是秦风，忙拍着胸口道：“瞎喊什么啊，差点被你吓死。”

　　秦风忽然觉得很奇怪道：“爸，咱们明明做的是正规生意，干嘛发个广告要跟做贼似的？”

　　秦建国马上给出正解：“还不是怕给熟人看到，一句两句解释不清的，多尴尬！”

　　“嗯……有道理，果然还是脸皮不够厚，需要继续修炼啊……”秦风三省吾身地说道。

　　秦建国摇着头说：“太不要脸也不好，做人还是得有点羞耻心，不然二皮脸多讨人嫌。”

　　秦风呵呵一笑。

　　秦建国又问秦风：“你怎么走到这里来了？”

　　“我也出来发广告啊，刚刚发完。”秦风从口袋里拿出一个皱巴巴的塑料袋，在秦建国眼前扬了扬。

　　秦建国仰头看了眼太阳，收起自己半袋子还没发完的广告，放弃道：“算了，时间不早了，我也不发了，等吃完饭再出来。”

　　秦风没主动说晚饭后要给老秦同志帮忙，走了一整个下午，他也累得够呛。

　　爷儿俩很难得地有了次单独相处的机会，一路上边走边聊，漫无边际地聊着店里的生意、开学后的打算甚至如果哄老婆开心这些话题。

　　离快到家的时候，话题终于转回到正事上。

　　“东门街的住户，现在对咱们家的店抱怨声挺大的，居委会和老人协会那边幸好是塞了钱，而且街道那边，也跟小叔的同学打过招呼，不然咱们店门口估计每天都要被人堆垃圾。我估计前几天安监所来查，应该也是哪个邻居报的案。”秦风挺无奈地说道，“不过说起来，人家投诉倒也没错，换了我，我也受不了每天家对面做生意搞到三更半夜，现在真是左右为难，继续开吧，我不占理，不开吧，店里这么多人等着吃饭，头疼啊……”

　　秦建国听秦风这么说，不由有点发慌，忙问：“那怎么办？辛辛苦苦好不容易把这家店撑起来，这才开了不到一个月，本钱都还没收回来呢！”

　　秦风慢慢说道：“我现在的想法是，稍微改变一下销售策略。前几天不是跟你说，让你们送外卖吗？”

　　秦建国点了点头。

　　秦风道：“所以我就想，烤串是不是也能试一下送外卖。前期呢，先打打折，把东西搞得便宜点，先培养一下市场。”

　　秦建国听不大懂，问道：“怎么叫培养市场？”

　　“就是让客人先来占占便宜。”秦风笑道，“今天下午，我发了2000张小广告全都是优惠卡，不过只有叫外卖才能打折。”

　　秦建国问：“打几折？”

　　秦风比划了一个牛角手势：“六折。”

　　“这样会亏本吗？”

　　“我算过，如果这2000张小广告全都派上用场了，那差不多要倒贴10%左右的成本，不过全都派上用场的可能性太低了，这些小广告，2000张里能有200张能用就算不错了，所以亏损其实可以忽略不计。现在比较重头的支出，还是人工费。如果外卖的市场真的培养起来了，我就需要再多招两三个送货的伙计。”

　　秦建国想了想，说：“照你这么说，我也得再招几个人。”

　　秦风问道：“你的面馆现在有几个工人？”

　　秦建国想都不想地回答：“算上我，一共也就4个人，还有老董、老罗和老罗的老婆。另外几个人，我觉得人手够用，就让他们走了。”

　　秦风微微一怔，扭头看着老秦同志道：“爸，你行啊，刚换了门面就裁员，这么不讲情面……是我学习的好榜样！”

　　“唉，做生意嘛，就是这样。我以前在厂里的时候，厂里年景不好，照样会让临时工回家。人家国企都这样，咱们总不能跟国家比吧？”秦建国很是理直气壮道。

　　说话间，两个人已经进了小区。

　　门卫见到小区的颜值回来，笑着打了声招呼：“大老板和小老板外面回来啊？”

　　秦建国热络回话道：“刚才出去办点事！”

　　秦风却只是微笑着冲对方点了点头，然后小声提醒老秦同志：“爸，用不着跟他们说东说西的，没必要。”


第三百六十一章

　　王浩在7月份的最后几天一直保持着背后说秦风坏话的怨声载道的状态，隔天就开一次会的上班模式，让他感到极端焦躁。王浩觉得店里的规矩越来越多、越来越严，所以即便秦风给他们画了一个很美好的大饼，王浩依然时不时地会有辞职的冲动。可他看到的，全都只是表象。王浩丝毫没察觉到，秦风正在搞“改革”。烤串店自然也是需要改革的，事实上但凡是一家想要做大的企业，只要老板本人的智商不是低得太离谱，这一步迟早都要到来。

　　秦风一点都不烦躁，他只是忙得焦头烂额而已。

　　市场营销、人事管理、财务改制，所有文书方面的工作，全都由他和王安两个人包办。

　　秦风多少有些庆幸，自己那么早就招了一个还算称得上人才的舅舅进店。

　　很多时候，王浩他们总觉得王安是吃白饭的，但事实上像王安这种人，只有在特定的阶段才能真正体现出价值。而最近几天，正是王安派得上用场的时候。而且毫不夸张的说，王安这几天所做的事情，所创造的价值已经抵得上他半年的工资。文字工作，可不是随随便便招个人就能做的，尤其是这种带有严密逻辑性的文字工作，没两把刷子和几分天赋，有的人纵然花上半辈子时间，也不见得能处理得了。

　　而这，也正是秦风上辈子得以留在东瓯市最大的零售公司总部的原因。

　　不客气地说，就算不重生，秦风也配称得上人才。

　　唯一的区别在于，前世的他缺少尽情发挥的平台，而现在，手握资源的他，终于可以依照自己的想法，来做自己的事情。

　　“小老板这就是瞎折腾，搞来搞去那么多事情，我脑子都被他弄乱了。”王浩下午穿串的时候，又继续开启抱怨模式，“我爸说了，做生意最怕今天一个想法，明天又一个想法，小老板这么搞，咱们这家店迟早被他玩死。而且昨天客人也抱怨了，说我们晚上关门那么早，白白浪费了那么好的时间段！人家把钱送上门来都不要，小老板这还做个屁生意啊！”

　　“人家客人那是替自己说话呢！”惠琴不用参加“管理层”没完没了的会议，心情比王浩舒畅得多，“我们关门早了，他们宵夜没地方去才说这种话的。我倒是觉得小老板这么做挺好，早点关门，边上的邻居早点休息，我们也早点休息。”

　　“休息个屁！”王浩气呼呼地大声道，“小老板说了，8月份开始，要安排人值夜班，一个人负责厨房，一个人专门出去送外卖。”

　　“一个人专门负责厨房？还夜班？”正在腌制食材的赵云闻言，注意力直接就跑到了王浩身上，问道，“你们昨天开会到底说了什么呀？咱们店里一共也就2个厨师，要是隔天就做一次夜班，这身子骨哪熬得住？”

　　“是吧！是吧！你也这么想吧？”王浩像是找到了知音，高声喊道，“我昨天开会的时候就跟小老板提了，他非说没问题！”

　　“我没问题。”王炼忽然插了一句，表情很坚定，一副时刻准备着过劳死在灶台前的样子，对秦风的烤串事业忠诚得一塌糊涂。

　　王浩用看二逼的眼神看他说：“我估计小老板让你吃屎你都乐意。”

　　王炼一听就炸，开口蹦出了三字经。

　　王浩原本就烦躁，掀起袖子就喊单挑。

　　好在屋里女生多，几个姑娘七嘴八舌地把两个人拉开，这一架终于没能打起来。

　　只是这样一来，屋子就安静了。

　　沉默中，秦风又提着一袋子不知是什么鬼东西走进店里，一进门发现气氛不对，秦风淡淡问道：“什么情况？”

　　一时间却没人回答。

　　过了一会儿，静静才走到秦风身边，小声地说了几句话。

　　秦风听完笑了笑，走到王浩跟前，对他说了句：“这几天辛苦你了。”

　　王浩把头一扭，表示爷就是不给你面子。

　　秦风这就懒得再给他找台阶了，拍了拍手，大声说道：“大家一停下，听我说。”

　　满屋子正在穿串的伙计们，全都望向了秦风。

　　接着便听秦风说道：“我这里有几件事要宣布。第一，我之前说过的，8月份开始给你们每个人交社保，这件事不会翻悔，虽然和新的《员工职称及待遇说明》里写的不一样，但你们几个人，属于特例。”

　　楚娟娟和汪晓婷一听，立马面露欣喜。

　　秦风接着道：“第二件事，是我和静静还有王浩，还有你们的王安经理，经过商量决定的。从8月份开始，我们每天晚上10点半就打烊，11点前必须关门。但是，关门不是就不做生意了，咱们关门之后，还要继续送外卖。广告单我前天已经发出去，目前看来，宣传显然还不到位，知道这件事的客人还不多，所以接下来，咱们店还要做几次活动，让客人知道这件事。所以以后呢，每天晚上至少得有一个厨师，专门负责值夜班，另一个人专门负责送外卖，也就是说，每天晚上最少得安排两个人值夜。具体怎么值，8月份之前我会再通知。值夜班的话，每个月工资多算500元，算值班补贴。”

　　说到这里，屋子里几个人互相看了看。

　　赵云忍不住道：“老板，辛辛苦苦晚上值班，一个月补贴才500块，是不是太少了啊？”

　　“少不少得看实际工作强度。”秦风道，“以后白天班早上9点半开始到晚上9点半结束，夜班早上9点半开始到早上6点结束。算起来，值夜班的时间还少了3个半小时。而且夜班是专职的，做夜班的人就不用做白班，真说起来，也辛苦不到哪里去。”

　　“那我要做夜班！”王炼很积极地举手道。

　　“行！”秦风爽快道，“那就你了，下个月起，你就是夜班的主厨。”

　　赵云回过神来，连忙喊道：“老板，我看还是我来做夜班吧！”

　　秦风却微笑说道：“赵哥，咱们白天班主要是给上门的客人做菜，菜品的技术含量比较高，我看还是你比较合适。晚上夜班，目前只打算卖点简单的烤串，王炼一个人撑得住，没问题。”

　　赵云还想再说，可秦风根本不给机会，马上转移了话题：“王浩，要不要晚上出去送外卖啊？”

　　王浩想了想，说了句相当欠抽的话：“你还是找别人吧，我反正不缺这500块钱。”


第三百六十二章

　　小老板风骚地把笔墨纸砚铺在桌上的时候，店里头所有人就全都知道，又要来新员工了。一杆毛笔笔走龙蛇几分钟，简短的招聘启事顷刻而就，趁着墨还没干，秦风十分自恋地盯着上头几个字多看了几眼，心想自己要不干脆托秦建业找个门路，直接入区里或者市里的书法协会得了——虽说他自己心里头也清楚，这点皮毛水平离着“书法家”的境界还差了十万八千里，不过进了书法协会的也不见得就全都是书法家，其中绝大多数都是像他这样的半桶水和半吊子，大家所图，不过就是一张脸面和一个满足虚荣心及自恋心理的头衔而已。只是再转念一想，中国的地方书法协会会费通常都不便宜，每年估计少说得大几千或者小几万，秦风这就又舍不得了。花钱买面子这种事，还是得以后钱多得烧手，不知该怎么花的时候再考虑吧……

　　弯腰吹了吹纸面，稍等片刻，秦风就把告示拎起来，让王浩提上一小桶胶水，两个人冒着越发毒辣的太阳，走到东门街巷子口。

　　巷子口正好是一处社区的宣传栏。

　　这宣传栏自打设立以来，上面的内容几乎没有更新过。前年宣传栏外的玻璃被一个疯子敲碎，社区为了避免碎玻璃伤人，会遭到讹诈，于是很快叫人把整块玻璃全都移走，露出宣传栏的版面，从此成为了附近熊孩子的涂鸦之地。此时此刻，宣传栏上的内容是“胡小军爱沈瑶瑶”，而下一行写的是“傻逼，沈瑶瑶已经和老子睡过了”。王浩见到，很开心地呵呵笑了几声，摇着头装成熟说：“现在这些小孩，真是受不了……”

　　秦风默默地看他一眼，心说17岁的未成年老屁孩有什么资格说这种话……

　　然后不动声色，拿起胶水刷在木板上刷了几下，把招聘启事贴了上去。

　　干完正事，王浩和秦风二话不说快步回屋。

　　进了店里，冷气一吹，王浩长叹道：“天堂啊……”

　　秦风笑了笑，说：“把胶水放好，放到储藏室里，盖子盖紧，别弄洒了。”

　　“知道，知道，年纪轻轻话这么多，亏得小老板娘受得了你，换了我早跟你分手了……”王浩坐上会议桌后，说话越发不过大脑，膨胀得相当厉害。

　　秦风倒是不介意。

　　未经世事的孩子，总是免不了要经历这个过程。而待人接物这种事，靠教又是没用的，关键还是靠环境和时间的浸润。又或者，等他哪天在别处因此吃了亏，慢慢的，教训变成经验，经验变成技巧，自然而然也就会成熟起来。

　　秦风拿了本笔记本，一个人上了二楼继续思考研究经营方案。

　　虽然拍脑袋做决定是不对的，可他现在确实也没有考察的条件，一是没时间，二是缺少对象——东瓯市这种小地方，但凡是做烤串生意的，绝对不可能有人上升到他这种行业战略高度。所以就算想考察，也根本没有能拿来参考的东西。

　　秦风在笔记本上写了一大堆东西，一些是自己想出来的，一些是王安的建议，总而言之全部是想象力的产物。经过这两天的思考，秦风已经初步认定，烤串这玩意儿绝不能拿来当招牌用。容易招来消防局之类的单位不说，关键还在于这东西难以进入高端市场，至少在产品类型相同的情况，“烤串”这两个人绝不该放到明面上讲。所以当务之急，他必须得想出一个挂羊头卖狗肉的法子——以小资之名，行卖串之实，用高山流水的装逼姿态，冒下里巴人的人间烟火，用后世的经营理念就是，既要摆出清新脱俗的调调又要牢牢接住地气。

　　反正就是一句话，哥卖是确实是烤串，但哥就是不承认自己是个卖串的。

　　“所以应该叫什么名字好呢……”秦风抓了抓脑袋，然后忽然灵光一现，很得意地在纸上写下几个字来，“瓯味正宗。”

　　写完之后，又在前面多加了两个字：糖风。

　　“嗯，简单、拗口还特么看不懂，解释权归我，无敌了。”秦风满意地点了点头，接着马上掏出手机，给万通制卡的陆晓涛打了个电话，“涛哥，前天让你改的那个广告卡片，你先不用改了，我的店又要换名字了。”

　　陆晓涛那头问道：“你的招牌不是都送去注册过了吗？怎么还改？”

　　“注册过的两个字不变，后面又多加了几个字。”秦风解释道。

　　陆晓涛笑了笑，说：“就你能折腾，卖个烤串还这么多花样。”

　　秦风不要脸道：“涛哥，其实我卖的是情怀。”

　　陆晓涛和秦风一来二去混熟了，说话开始变荤，笑道：“你说卖身我更容易信。”

　　秦风和陆晓涛东拉西扯着，一边说着广告卡片该怎么印。

　　细节一条接着一条，两个人隔着手机，都是边说边写，几乎开成了电话会议。

　　就在秦风和陆晓涛说得差不多的时候，惠琴从楼下走了上来，怯生生地弱弱说道：“小老板，有人来应聘了。”

　　秦风转头一看屋外仍然烈日当头，不禁有点意外。

　　“这么热还出来找工作？这态度我喜欢。”秦风嘀咕着，和陆晓涛又说了几句，便挂了电话。

　　拿起笔记本，秦风本想下楼，但刚站起来，又临时改变了主意，对惠琴道：“叫那个人上来吧。”

　　惠琴点点头，连忙跑了下去。

　　过了片刻，一阵不那么稳重的脚步声想起，秦风转头望去，就见到一个精瘦精瘦的男孩子走了上来，看样子，估计还不到20岁。

　　“你好。”秦风微笑着跟那男孩打了声招呼。

　　竹竿男孩居然完全没有半点拘谨，朝秦风笑了笑，不大的眼睛眯成两条缝，声音出乎意料地很好听，是标准的男中音：“你好，你是老板吧？”

　　“对，请坐。”秦风朝自己对面的座位一比划。

　　竹竿男孩从容坐下。

　　秦风看着他道：“说说自己的情况吧。”

　　竹竿男孩道：“呃……我叫阎五豪，今年刚高中毕业……”

　　秦风等了几秒，问道：“完了？”

　　阎五豪点点头。

　　秦风想了想，又问：“哪里上的学？”

　　“十三中。”

　　“哦……”秦风笑了笑。十三中，东瓯人称十八中之友，两所打着普高旗号，高考成绩却长期向职高看齐的学校，乃东瓯市教育界两大耻辱之一。秦风曾经满怀恶意地想过，要不是有对方的存在，这两所学校肯定早就办不下去了。但饶是如此，十三中后来还是比十八中多苟延残喘的几年。至少在十年之后，十八中连高中部带初中部全都被取消，十三中却艰难保住了自己的初中部，校长的乌纱帽一直没丢。

　　阎五豪见秦风笑得诡异，不由问道：“老板，你笑什么？”

　　“没什么。”秦风摇了摇头，又问，“你高考考了几分？”

　　阎五豪回答：“428。”

　　“理科还是文科？”

　　“文科。”

　　秦风奇怪道：“这分数能去读个专科啊，干嘛不去？”

　　阎五豪态度很光棍地笑着说：“没意思，不想读了。”

　　秦风又沉默了。

　　在学习不错的人看来，428分确实挺渣，但放在全国层面上讲，再结合曲江省的考试难度，阎五豪的水平其实够得上中等稍微偏上。如果是在个别高考难度较低的省份，以阎五豪的水平，理应是能上个本科的，再不济，也应该是个三本。

　　“你这样很可惜啊。”秦风实事求是道，如果说他自己是伪学霸，阎五豪显然就是伪学渣。不像王浩和王炼这俩货，纯学渣两枚，无药可救。

　　阎五豪却摇了摇头，十分乐观道：“社会也是大学嘛，早点接触社会也有优势。”

　　秦风笑道：“在我这里工作，很辛苦的。”

　　阎五豪道：“工作嘛，哪里都辛苦，我有心理准备。”

　　秦风微微点头，道：“说实话，我觉得你其实可以找一份比我这里更好的工作，我现在只招勤杂工，主要工作就是送外卖。每个月工资2000块，包吃两顿，不包住。试用期一个月，工资1600元。这个待遇，你能接受吗？”

　　“不接受也得接受啊，我今天都在外面走了一整天了，就你们店里招人。”阎五豪坦诚道，“我现在就是想先找份工作，有点收入，也不用靠我爸妈养着。”

　　他说着，停顿了片刻，又反问秦风：“老板，我看你好像年龄也不大，你今年几岁啊？”

　　秦风一怔，没料到这货居然能这么自来熟并且不把老板当回事，不由嘴角一弯，道：“你问这个干嘛？”

　　阎五豪道：“要是咱们年龄差不多大，我真的很想知道，你到底是怎么把店开起来的。要是有机会，我也想自己开店，自己当老板。”

　　秦风这下就对阎五豪有点刮目相看了。

　　“咱们……应该差不多大，我也是今年刚刚参加完高考。”秦风说道。

　　阎五豪脱口而出：“所以这家店其实是你爸妈开的？”

　　秦风安静两秒，微微一笑，“你猜。”


第三百六十三章

　　秦风不出意外地在7月份的最后几天忙成了狗，先是匆匆忙忙去注册了“瓯味正宗”这四个字，然后又马不停蹄地在医院和陆晓涛的广告公司之间来回奔走，不停征求着王安和陆晓涛对于广告该怎么做、活动该怎么办的意见，弄了许久，最后的成品虽然只是广告卡片，可秦风本人对此却相当满意，自夸已经在宣传内容上做到了极致。

　　到了月底的最后一个周末，趁着巷子里早上没什么人，又叫来施克朗搞了点小装修，在店门前大大的“糖风”两个字后面，又添上了秦风新注册的那四个字。如此东奔西走，钱花了不少，效果却无法在一时间看出来。秦风翻了翻账目，看完后内心相当不安。开店多时，他终于迎来了头一个亏损月。在扣除员工们的工资后，这个月全部算下来，最终亏了大概3000元。烤串店的户头上只剩下区区不到2万元，要不是房子是自己，这会儿秦风已经可以宣布破产。

　　月底发工钱这天，店里头气氛相当紧张。

　　当所有人都得知这个月店里生意亏本这件事后，没有一个人敢惹秦风生气，生怕工资被扣押。

　　好在秦风并非无良老板，当晚上11点打烊之后，装着工资的信封准时准点地发到每个人的手上，王浩这货又恢复了往昔的状态，全然无视浑身的油烟，勾搭着秦风的肩膀说：“小老板，哪天要是你破产了，可以来我爸店里打工啊，我爸他可欣赏你了！”

　　秦风淡淡地说了个“滚”。

　　王浩很委屈道：“小老板，不要这样嘛！我是真心的！”

　　秦风转过头，面无表情地看着王浩。

　　王浩和秦风对视三秒钟后，受不了秦风的霸王色霸气，讪笑两声，浑身不自在地赶紧跑路。

　　新来的阎五豪没想到自己才干了不到10天也能拿到工钱。

　　一共600块，人生第一笔收入，初入社会的阎五豪视之为巨款，内心相当满足。

　　关门的时候，阎五豪特地跟秦风道了声谢，秦风忍受了店里一群盲流一整年，破天荒在发工资这天听到这俩字，顿时觉得烤串店的整体素质都被拉高了，对阎五豪道：“好好干，我觉得你相当有潜力。”

　　阎五豪呵呵直笑，然后偷偷瞥了眼正在收拾前台的静静，心情大好地出了店。

　　今天晚上又是秦风值夜班。

　　不过好在从明天起，正式开始夜间外卖后，他就用不着再这么亲力亲为了。

　　经过许久的筹备，烤串店的终于调整完毕。

　　虽说主打产品依然是以前的东西，但在对外宣传上，秦风已经把“烤串”升级成了“特色小吃”，主打产品也改头换面变成了“特色冰淇淋”，等再过几年，东门街得到充分开发后，“特色冰淇淋”还可以再升级成“中高档冷饮”，丝袜奶茶之类的玩意儿，在这条未来的小资一条街卖上个15块钱一杯，也不是没有人买单。如果营销做得好，搞不好装逼男女们排着长队过来买也不是不可能。秦风此时甚至还挺庆幸，幸亏自己生意才刚刚起步，根本谈不上什么规模，船小好调头。不然要是等到几年后发展至一定程度了，到时候再考虑产品形象转型，怕是根本就来不及了。试想一下，一条以小资情调闻名的巷子里，塞进一间传统烤串店，店里坐满了光着膀子喝啤酒的抠脚大汉，那场面……

　　恐怕这条巷子到时候根本容不下他。

　　迟早会被人以各种理由举报死的。

　　“小老板，我觉得晚上就两个人在这里值班，会不会有点不安全？”秦风正在畅想未来的时候，静静忽然说道。

　　“不安全？”秦风看着静静。

　　静静点了点头，说道：“每天晚上就安排两个人做夜班，一个人一直在外面跑，一个人一直在厨房里忙活，搞不好连贼进来都不知道；而且是小偷还好说，万一来个抢劫的……”

　　秦风听着，不由微微皱起了眉头。

　　静静这个例子举得有点夸张，江滨街道好歹是中心区的中心，附近新建的住宅区里住了不少有钱人，夜间的治安巡防队伍可不是吃白饭的。加上离派出所又近，抢劫这种事的发生率基本可以忽略不计。但秦风身为老板，却不能不考虑这个问题，现在店里的现金是24小时结算一次，每天晚上6点之前，秦风都会把前一天的流水存进银行，每次只留个两三百元的零钱在收银机里。

　　现在店里的流水每天差不多在5000元上下浮动，这么大一笔钱，如果真的被偷被抢，就算店里的利润再高，秦风不免要感到肉痛。而且真要再发生点流血事件，员工的医药费和其他乱七八糟的赔偿……

　　秦风越想越觉得这个风险冒不得，缓缓说道：“这样看来，还得再多招几个人啊……不过一时半会儿的，人也不好找啊，明天就要开始送外卖了。”

　　静静温婉一笑，轻声说道：“小老板，你可以找你的同学嘛！去年暑假的时候，你不就招了暑期工了？”

　　“对！”秦风被静静一提醒，这才想起来今年哪里不对，感情是今年没招临时工，怪不得总觉得这个暑假缺了点什么东西。

　　静静又道：“其实也不用招很多人，现在我们店里人手其实还挺足的，我看再招一个或者两个就行，最好是招两个人，可以轮班，毕竟晚上是要通宵的，可以让他们做一天休息一天。这样的话，只要你在暑假结束之前再招一个愿意长期做夜班的，这个问题就能解决了。”

　　秦风频频点头，笑着说道：“静静，幸好我没扣你工资，不然要是你生气跑掉了，对我来说简直是天大的损失！”

　　“小老板，别这么说，我每天这么晚过来上班，你扣我一点钱也是应该的……”静静很识时务地保持低姿态。

　　秦风忽然叹了口气，“唉，乐乐没福气啊……”

　　静静表情略显尴尬，勉强笑道：“小老板，没事的话，我就先走了……”


第三百六十四章 早当家

　　“爸，吃饭了。”毛佳宁把饭打好，端上装菜的盆，慢慢走到床边。装菜的塑料盆是几年前他爸爸住院的时候，医院里发的，用了许久，一直没机会扔掉。毛佳宁有时候会想，或许这个小塑料盆要一直用到他父亲死的那天为止。屋子有点暗，不是很容易看清东西，但毛佳宁舍不得大早上的开灯，他小心翼翼地把两个碗放好，然后走到床尾，吱呀吱呀地把床摇起来，这张病床用了许久，毛佳宁生怕哪天它会坏掉，现在再买一张，又得花上一千多块，对于他家的条件来说，这是一笔不小的款子。

　　“佳宁……”毛佳宁的父亲含糊不清地喊了声。

　　毛佳宁马上起身，心里虽然觉得不应该，但语气又难免烦躁道：“干嘛？”

　　“我想大便……”毛佳宁的父亲用嘶哑的声音说道。

　　毛佳宁心里涌上一阵无名火，没好气道：“饭都端上来了才说大便，恶心不恶心啊？”

　　“唉……”半瘫了的毛佳宁父亲叹出一口气，“苦了你了……”

　　毛佳宁心头微微一颤，摇摇头，无奈道：“你等着。”

　　伺候一个半瘫的病人在床上大小便并不容易，没干过这活的人很有可能在第一步就崩溃，但毛佳宁很内行，他从小学六年级开始就接触这些事情，如果有朝一日护工能评职称，毛佳宁相信自己分分钟可以拿到高级职称，至少在操作这方面，他已经无懈可击。

　　20分钟后，毛佳宁提着一包气味令人作呕的垃圾走出了家门，垃圾袋里装的是什么东西，自然不言而喻。回到家，毛佳宁洗了洗手，然后慢慢等弥漫在屋子里的气味散掉，这才开始给父亲喂饭。午饭的菜相对来说不错，是四季豆和红烧肉。只是今天早上毛佳宁的母亲又跟他抱怨，说菜价又涨了，这让毛佳宁很是舍不得让父亲吃这么多——反正不管吃多吃少，似乎都对他的病情没什么帮助。

　　坐在床边侧身喂饭的动作很让人觉得别扭，毛佳宁的父亲吃得又慢，这让他每隔几分钟，就不得不敲打几下自己的腰。

　　好不容易喂完了饭，毛佳宁的活依然没干完。

　　他得洗碗、洗衣服、洗地，与此同时，要时刻注意父亲的情况，以防他尿在床上——今年以来，父亲似乎有点痴呆了，小便经常不说。好在毛佳宁家的屋子很小，一室一厨一卫，他在厨房洗碗的时候，完全听得清父亲的声音。

　　“佳宁，你今年怎么没出去打工啊，去年放假的时候，不是在你同学那边做了两个月吗？”百无聊赖的父亲，躺在床上跟毛佳宁聊着天。

　　毛佳宁没什么兴致，郁郁寡欢地回答道：“人家店都拆了，新店也不缺人。他没来找我，我总不能自己去找他吧？再说了，我要是出去打工，谁在家里照顾你？”

　　“你妈嘛！平时你出去上学，还不都是你妈照顾我？”毛佳宁的父亲说道，隔了一会儿，又感叹说，“你那个同学，还真是有本事啊，小小年纪，自己就能开店了，你要是有他一半本事就好了。”

　　毛佳宁眉头一皱，不耐烦道：“这种事要看基因的，你这个样子，能指望我出息到哪里去？”

　　毛佳宁父亲又叹气了。

　　屋子里安静了几秒钟，就在毛佳宁的心情又慢慢平静下来的时候，他的父亲忽然又来了句：“你去年2个月，挣了4000块……”

　　“你有完没完！”毛佳宁心里的无名火一下窜了上来，他咬牙切齿地把手上扔不坏的筷子往地上狠狠一掷，冲着屋子里头大声咆哮道，“钱钱钱！整天就知道说钱！家里过得这么苦，还不是被你害的！”

　　屋里头的父亲终于闭嘴了。

　　毛佳宁喘着粗气，弯腰把筷子一根根捡起来，重新放进洗脸盆里洗干净。

　　一边洗，脑子里却转着父亲的话。

　　他本以为这个暑假秦风还会找他去打工，可现在半个暑假都过去了，他却连秦风的影子都没见到。一个月2000块啊……

　　毛佳宁深深地呼出一口气来。

　　日子过得很苦，但他很少抱怨。见到比他有钱的人，毛佳宁也不会感到嫉妒。

　　他只是对未来感到迷茫，不知道这样的生活还要持续多久，如果非要等到他父亲死了才能获得自由，毛佳宁觉得倒不如自己先死掉来得愉快。可每当自杀的念头冒出来，他很快又会咬咬牙挺过去，他终究放不下爸妈。他要是这么白白死了，谁来照顾爸，谁来照顾妈？妈总有老去的那天，等那天到了，他得撑起这个家来。

　　毛佳宁心里渐渐不苦了，然后看到一滴水滴进了脸盆里。

　　他抽了抽鼻子，露出一抹笑来。

　　妈的，真丢脸，居然哭了，但是好还没被别人看到。

　　他深深地吸了口气，走进卫生间擦了把脸。

　　然后麻利地收拾完厨房，就回到房间，拿出暑假作业继续赶工。

　　毛佳宁写作业的速度很快。一方面是知道老师根本不会看，所以写答案的时候相当敷衍，甚至有的题目是胡乱填的答案；另一方面，他也确实没多少时间可以拿来写作业。这几天他妈妈去外婆家住了，操劳了许久，他妈需要修养一下，所以家里的事情都得他来操持。而照顾一个瘫痪病人，最需要的就是时间。

　　毛佳宁低着头奋笔疾书，完全不在乎答案对错。

　　正写得High时，家里的电话忽然响起。

　　毛佳宁还当是他妈打来的，不紧不慢走过去，拿起话筒，懒洋洋地应了声：“喂。”

　　电话那头，传来的却是秦风的声音：“佳宁，最近有空吗？”

　　毛佳宁愣了愣，然后回过神来，连声说道：“有空，有空！你有什么事情吗？”

　　秦风笑道：“有空的话，来我这里帮帮忙吧，我店里又缺人了，你来吗？”

　　毛佳宁简直欣喜若狂，“来！来！我来！我……那个，我什么时候去你那边？”

　　“最好今晚就开始，今天是1号嘛！”秦风道，“不过我这是夜班，需要熬夜的，你吃得消吗？”

　　“有什么吃不消的？”毛佳宁二话不说道，“我跟家里人说一声，马上就过去！”


第三百六十五章 人穷志短

　　毛佳宁给外婆家打了个电话，他妈一听儿子又要出去打工，立马就打包搬了回来，接手了照顾老公的工作。安排好家里事出门，已经是2个小时之后，毛佳宁生怕去得迟了，事情会有什么变故，很随意地擦了把脸，就赶紧骑着自行车直奔东门街而去。

　　来到东门街巷子口，毛佳宁一眼见到秦风停在巷子外面的车，心态略微起了点变化。

　　他下了车，推着车子慢慢走进巷子。这会儿正是10点来钟，巷子里各家各户刚要开始做饭，还有许多抄近道的人，在巷子里进进出出的，使得巷子显得非常热闹。

　　毛佳宁内心忐忑地走到秦风的店门口，院门关着，却没有锁，留出了一道缝。毛佳宁轻轻敲了敲门，里头没人回应，他犹豫了一下，推开了门。

　　抬着车子跨过门槛，毛佳宁走进院子，把车停在了门边，随手又虚掩上了院门。

　　毛佳宁这是头一回来秦风的新店，他左右打量了一下院子，第一印象是觉得这地方远不如十八中后巷。然后又仰起头看了眼招牌，见到“糖风”两个字，不由微微一笑。

　　“难怪这么容易就把校花泡到手，这泡妞的水平也抬高了，真实不惜血本啊……”毛佳宁嘴里嘀咕，往前几步走到正门前。

　　隔着帘子，毛佳宁隐隐见到里头有人。

　　他掀开塑料帘，冷气扑面而至，同时响起了秦风的声音：“来了啊？”

　　骑车骑得满头大汗的毛佳宁冲秦风笑笑，进门前想好的一定要在秦风面前保持淡定的想法，在这一瞬间完全被抛到了脑后。他不自觉地露出一个谄媚至极的表情，身子微微弓着，驼着背、弯着腰，轻声对秦风道：“来了。”

　　“你先坐一下。”秦风随手指了指前台跟前的高脚椅，然后起身走出前台，给毛佳宁端了杯冰水，一边说道，“我还叫了姜辉过来，等下一起讲一下晚上值班的事情。”

　　毛佳宁木木地接过水，喝了一小口。

　　秦风又坐回去，神情疲倦地打了个哈欠。

　　毛佳宁这会儿稍微有点定下了神，跟秦风开了个含义隐晦的小玩笑：“看来你晚上挺辛苦啊，身体吃得消吗？”

　　秦风虽然累得不行，脑子有点转不过来，但见毛佳宁表情猥琐，还是听出了这话里的深意，笑着回答道：“昨天一整晚没睡。”

　　毛佳宁露出夸张的神情，状态也放开了，说：“一滴精十滴血，你这样活不长的！”

　　“什么活不长？”身后忽然想起一个女孩子的声音。

　　毛佳宁扭头一看，见到苏糖，立马变成了鹌鹑，整个人扭捏起来，支吾道：“啊……没什么，你好，那个……老板娘！”

　　“什么老板娘呀！”苏糖心情大好，然后直接无视毛佳宁，走到秦风身边，露出一脸心疼道，“你昨天晚上怎么又不回家，也不打个电话过来，担心死我了。”

　　“昨天太晚，怕把你吵醒了。”秦风道，“早上店里事情有太多，就忘了打了。”

　　“你一整晚都没睡？”苏糖问道。

　　“睡了一会儿，不过早上起得比较早。”秦风道，“出门去办了点事情。”

　　苏糖问：“办完了吗？”

　　秦风点头道：“嗯。”

　　苏糖又问：“那今天晚上回不回家？”

　　秦风回答：“回家。”

　　毛佳宁狗粮吃得有点发撑，正不知该干点什么呢，院子外面忽然传来喊声：“秦风！在不在啊！”

　　秦风刚要起身，毛佳宁连忙道：“我去叫他进来。”

　　说着，匆匆跑了出去。

　　苏糖一看没人了，突然很热情地弯腰亲了秦风一口。

　　秦风扭头看着她眉角含春的样子，嘴角一弯，说了句：“今天晚上早点睡。”

　　苏糖轻拍了秦风一下。

　　毛佳宁领着姜辉一起走了进来，苏糖一看，对秦风道：“我上楼了，你们聊，妈说让我们中午一起回家去吃饭。”

　　“好。”秦风轻声回答。

　　毛佳宁和姜辉闪开位置，目送苏糖走了出去。

　　然后转回身来，姜辉的表情比毛佳宁刚才那一下还要夸张，恨不能双膝跪地似的，满脸堆笑地对秦风道：“老板，你有什么活给我干啊？”

　　秦风有点受不了这厮。

　　虽说人穷志短属于客观现象，但见钱眼开成这样，多少还是为让人觉得不适。

　　“坐。”秦风喊了话。

　　毛佳宁和姜辉赶紧坐下。

　　秦风有点累，声音很轻道：“这样，这事呢，咱们就长话短说。我店里现在缺两个送外卖的，晚上需要通宵，招两个人，主要是考虑你们身体可能会吃不消，所以就想让你们轮班，每个人做一天、休息一天，一直到暑假结束。钱的话，一天算100块，每个人15天，一共就是1500块，到月底的时候一起算。你们要是觉得可以，今天晚上就开始上班。”

　　毛佳宁听秦风这么说，心里不禁有点失望。

　　他原本以为这次还是想高一的暑假那样，可以按小时算钱，那样的话，如果生意好，他一个月少说也能赚个2000多块钱。但现在这样一来，工资就定死了，比预期的少了许多。

　　“佳宁，可以接受吗？”秦风见毛佳宁情绪不对，开口问道。

　　“啊？可以……可以……”毛佳宁答应着，又接着说道，“我们是9月5号才开学……”

　　言外之意，自然是想多做几天。

　　秦风笑道：“到9月份，店里肯定要招新伙计了。”

　　毛佳宁无奈地点了点头。

　　姜辉却是高兴得很，眉飞色舞道：“那也不错啊，做一天、休息一天，一个月还能挣1500块！”

　　“要是觉得可以的话，就把合同签一下吧。”秦风说着，从柜子里拿出合约递给两个人。

　　合约是他昨晚上拟好的，还特地大清早跑去复印店排了个版。

　　见两个人一头雾水，秦风又提醒道：“你们是乙方，签在右下角那里。”

　　拿着合约无所适从的毛佳宁和姜辉恍然大悟，姜辉赶紧拿过笔，根本看都不看一眼合约，就潦草地签上了自己的大名。毛佳宁稍微慎重一些，想逐条读一读，却被姜辉催着道：“看什么呀，秦风还能坑我们？快点，快点，我等着回家吃饭呢！”

　　毛佳宁有点恼，却又没办法让姜辉这货闭嘴，于是草草瞥了眼合约上的数额，确定是每天100元，这才签了名字。

　　一式两份，秦风把两个人的合约拿回来，又问：“今天谁先上班？”

　　“我先吧。”毛佳宁迫不及待。

　　秦风点了点头，又在合约上填好了工作起始日期。

　　填完合约，盖了章，秦风把合约交回给毛佳宁和姜辉。

　　姜辉嘻嘻笑着接过来，说：“搞得还真是正式！”

　　毛佳宁却只是低着头看，没有吭声。

　　秦风见店里的事情处理得都差不多了，抬手看了眼表，就对两个人道：“行了，晚上9点开始上班，你们也可以早点过来。我也要回家了。”

　　毛佳宁和姜辉点点头，就起身往外走。

　　秦风走出前台，径直上了二楼。

　　苏糖见秦风这么快就办完了事，心情很是舒畅。

　　两个人手拉手下了楼，秦风走到厨房，跟正在穿串的静静他们招呼了一声。8月开始，白天班的时间已经提前到了早上9点，所以店里的人全都在。

　　打完招呼，秦风和苏糖走出店门，却见到毛佳宁和姜辉还杵在院子里。

　　“秦风，毛佳宁的自行车被偷了！”姜辉见到秦风出来，马上大声喊道。

　　秦风转头一看毛佳宁，只见他脸色有点发白，整个人有点发懵。

　　“我去，这青天白日的……”秦风走上前问毛佳宁道，“车是停在院子里的吗？”

　　毛佳宁紧闭着嘴唇，点了点头。

　　“这些贼真是，胆子太大了。”秦风很是无语，想了想，忽然来了句，“佳宁，你这车我给你报销！”

　　毛佳宁猛然抬头，眼里透着欣喜。

　　秦风道：“我早上刚好去订了三辆送外卖用的自行车，晚上等车送过来，你先拿一辆回家。”

　　毛佳宁回过神来，摆着双手道：“别，别，这车是我自己弄丢的……”

　　“别矫情了，送你的干嘛不要？”姜辉说道，又冲着秦风说，“风哥，你真是太会做人了！”

　　秦风呵呵一笑。

　　毛佳宁不再多说什么了。

　　一辆自行车，少说两三百块，对他家来说，太贵，礼让不起。

　　四个人出了院子，秦风和苏糖淡淡然地往前走，毛佳宁和姜辉很心安理得地像跟班似的跟在小两口身后。

　　走到巷子口，秦风和苏糖上了车，苏糖隔着车窗，朝毛佳宁和姜辉挥了挥手。

　　目送着车子渐行渐远，姜辉无比感慨道：“妈的，秦风真的是命太好了，有钱又有妞，我要是能把苏糖搞到手，还上什么班啊，每天在家里……嘿嘿嘿嘿……”

　　毛佳宁朝姜辉翻了个白眼，沉声道：“你怎么不说人家有脑子呢？让你摆摊子，你能一年之内摆出一家店来吗？人家还一边做生意，一边考了个重点大学，你行吗？”

　　姜辉听不得毛佳宁这种口吻，没好气道：“你特么有病吧？秦风再牛逼，跟你有半点关系吗？”

　　毛佳宁冷冷一笑，转头就走。

　　姜辉直摇头道：“装什么清高，也就比我多考个几分，到头来还不是给人打工的命。”


第三百六十六章 岗前培训

　　苏糖玩得有点腻了，暑假从6月份开始，到今天差不多快满2个月。她从来没有想过，自己的生活节奏会变成现在这样，整日里除了吃喝玩乐，就是陪着秦风四处晃悠充当花瓶。相比之下，秦风却是忙得脚不着地，好不容易以为闲下来了，结果新家还没住上两天，就又进入了连续熬夜加班的状态。苏糖不知道秦风到底在忙些什么，不过至少她明白，秦风是在干正事。这种反差，让苏糖心里颇有点吃味。她对人生多少还是有点追求的，再不济，苏糖也希望能尽快独立自主，而不是像现在这样被秦风当宠物一样养着。

　　“好想快点开学啊……”苏糖转头看看秦风，充满期待道。

　　熬夜一整晚此时却浑然不觉得累的秦风，丝毫没注意到自己这是在疲劳驾驶，他注视着前方的道路，笑了笑说：“还有一个月呢！”

　　“唉，没想到玩也能玩腻了。”苏糖嘀咕道，“我感觉自己这几天都快生锈了。”

　　“不会的。”秦风一脸认真。

　　苏糖反问道：“怎么不会？”

　　秦风一本正经地解释说：“流水不腐户枢不蠹，我们这么勤快地学习新姿势，摩擦系数这么高，绝对锈不了！”

　　苏糖中了秦风的大招，傻了半天后忽然脸颊通红，啐道：“你真色！”

　　秦风点头承认：“每天对着你，没办法不色。”

　　苏糖心里又甜蜜又无奈。

　　秦风却忽然又转了画风，说道：“觉得无聊，主要是这两个月你待在家里的时间太多。再过几天，等参加完侯老板那边的婚礼，我带你出去走走。”

　　苏糖问道：“去哪儿？”

　　秦风道：“随便，你想去哪儿就去哪儿，咱们自驾游……哦，对了，我没驾照，自驾游太危险……”

　　苏糖笑道：“那怎么办啊？”

　　“那就坐车去吧，动车去年刚开通，你还没坐吧？”秦风道。

　　“嗯。”苏糖点了点头。

　　“那咱们就找个近一点的地方，去省城怎么样？”秦风建议道，“玩个五六天。”

　　苏糖道：“只要和你在一起，去哪里都行。”

　　秦风嘴角一弯：“那就乡下半日游。”

　　苏糖向秦风投去一个鄙视的眼神，然后安静片刻，幽幽说道：“雅静他们刚放假的时候就说要出去玩，结果到现在还没组织好。”

　　车子在一处红绿灯前停下，秦风转头看着苏糖乖乖的样子，柔声问道：“你想跟她们一起出去？”

　　“嗯。”苏糖轻轻点头，问道，“可以吗？”

　　“有什么不可以的？”秦风露出一个微笑，“什么时候走？我陪你去。”

　　苏糖道：“时间还没定下来呢，而且地方也还没选好。雅静昨天打电话给我，说她们开会都开了好几次了，每次不是嫌地方太远，就是怕选的地方不好玩，反正就是拿不下主意。”

　　秦风一语戳穿：“关键还是钱不够。”

　　“唉……”苏糖叹了口气。

　　秦风忽然道：“要不这样吧，干脆就市内自助游。东瓯市其实也有不少好玩的地方，泰安可以泡温泉、永佳可以玩漂流，实在找不到地方，还可以往山里跑，反正现在到处都有农家乐。咱们每天去一个地方，路途又近、花钱也不会很多，而且如果人多的话，玩起来肯定也热闹。一口气玩上一个星期，不比跑到大老远看什么名胜古迹差。”

　　苏糖被秦风说得向往无比，兴奋道：“那我回家就跟雅静说。”

　　秦风道：“去的人不多也没关系，五六个人凑个伙，够了。”

　　苏糖信誓旦旦：“五六个人肯定凑的起来！”

　　车子一路慢行回到家，秦风进门之后往沙发上一坐，疲惫的感觉一下子就出来了。

　　吃过午饭，秦风休息的时候，苏糖就迫不及待地给刘雅静打去了电话，没等她说完，秦风不知不觉就坐在沙发上沉沉睡了过去。

　　等秦风醒过来时，天色已经完全黑了。

　　电视机开着，声音很小，苏糖坐在沙发的另一头，无比安静。

　　秦风掀开毯子坐起来，苏糖小声道：“你醒啦？”

　　“嗯。”秦风双手捧着脸搓了搓，问道，“几点了？”

　　苏糖拿出手机看了眼，回答道：“快8点了。”

　　“呼……”秦风吁出一口气，站起身来往卫生间走去。

　　苏糖问道：“我们晚上回螺山镇吗？”

　　“晚点再说，我要先去店里一趟。”秦风打开卫生间的灯，刷牙洗脸。

　　苏糖奇怪道：“你晚上还要去上班？”

　　秦风飞快地握着牙刷在嘴里刷了几下，然后吐出一嘴的泡沫，说道：“还有点小事情要处理。”

　　苏糖追问：“什么事？”

　　秦风言简意赅：“岗前培训。”

　　秦风空着肚子匆匆出了门，不过精神却比早上好了不止补多少。

　　7点多路上车子不少，交通且堵且行，等秦风来到店里，毛佳宁不出意料地也到了。

　　院子里多了三辆新的自行车。

　　造型很别致。

　　自行车的后座上，安着一个大保温箱，保温箱外写着“糖风瓯味正宗”的字样，显然是秦风取自前世的创意。

　　见到毛佳宁，秦风第一句话就是：“等8月底，你走的时候把保温箱拿下来，车子推走。”

　　毛佳宁点点头。

　　秦风又领着他走进前厅，左右看了看，果不其然发现了广告店送来的工作服。

　　秦风店里的伙计，除了新来的阎五豪身高将近1米9，其余基本上都是秦风这样的一米六多，毛佳宁和姜辉两个人也不例外。

　　秦风随手拿过一件新衣服，让毛佳宁先穿上。

　　衣服上自然也写着和自行车保温箱上相同的字样。

　　临时充当收银员的王浩见状，立马嚷嚷起来：“小老板，这衣服有没有我的份？”

　　“有。”秦风淡淡道，“你自己挑。”

　　王浩仿佛又占了便宜，蹦蹦跳跳地跑到秦风身边。

　　秦风没搭理他，只是和毛佳宁道：“如果客人打电话过来点菜，你一定要把这张单子填好。”他一边说着，走到柜台前，拿出一叠新做的点餐单，叮嘱毛佳宁：“点了哪些菜，一共多少钱，地点，电话号码，这些全都要记下来。”

　　毛佳宁很认真地点了点头。

　　秦风接着道：“太远的地方我们是不送的，我们现在就只送附近的几条街，骑自行车15分钟之内就能到的地方。今天晚上，暂时还没送外卖的任务，所以你的工作是先出去逛一圈，熟悉一下附近的环境，把地名和楼栋号记清楚。”

　　“今晚不送外卖？”毛佳宁有点惊讶。

　　“不送了。”秦风有点遗憾地摇了摇头，“我本来是想下午出去把这些外卖卡片发一下的，结果睡过头了。对了，耗子！”

　　“干嘛？”正在试衣服的王浩颇为不耐烦地反应道。

　　秦风使唤道：“你把这些卡片拿出去发一下，每个客人都发一张。”

　　“真是麻烦，小老板你也太能折腾了，前几天你不是刚发了一轮嘛……”王浩碎碎念着，但还是提着装广告卡的袋子走了出去。

　　毛佳宁挺奇怪道：“这家伙真是越来越不上道了，你干嘛这么惯着他？”

　　秦风道：“这小孩家里也是开店的，他爸特地找到我，让我好好教他。当爸妈的不容易啊，人家那么有诚意，我总不能见蠢不教吧？”

　　毛佳宁嘴角抽抽：“你这算是自创成语吗？”

　　“随便发挥一下。”秦风笑道，然后又扯回正题，“送外卖的时候，一定要喊一声‘糖风瓯味’，我们从现在开始，要注意把招牌打出去。”

　　毛佳宁继续认真点头。

　　秦风又从抽屉里拿出一部诺基亚交给他：“这部手机是订餐电话，每天下班之前，注意记得充电。”

　　“连手机都发啊……”毛佳宁很是稀罕地接过去，“我这辈子第一次摸到这玩意儿……”

　　“再过几年你就看不上这破东西了。”秦风道。

　　毛佳宁狂摇头道：“什么看不上！一部手机几千块，再过几年，就算我买得起也绝对舍不得买！”


第三百六十七章 二桃杀三士

　　夜半三分。

　　霍汉伟和一群尚称不上狐朋狗友的酒肉朋友从酒吧里出来，被清凉的夜风一吹，燥热的面庞总算清醒了不少。暑假刚放到一半，正是High得没日没夜的时候。这几天来他一直在赶场子，小学同学会结束后是初中同学会，初中同学会结束后是高中的局部同学会，局部同学会结束后是自己的小圈子吃吃喝喝会，小圈子吃吃喝喝完毕，又赶上他在各网吧混的时候认识的五六个朋友的朋友会。这一轮下来，霍汉伟几乎把从去年攒到现在的钱花了个七七八八，其中就包括上个暑假在秦风店里打工挣来的那份工资。

　　霍汉伟其实对这笔工资一直都很珍惜，说起来，这是他从小到大唯一一笔他爹妈没有要求“帮忙保管”的钱，换言之，那确实是他的劳动所得，正宗的血汗钱。

　　霍汉伟花钱花得有点肉疼，但朋友叫他出来，他觉得总不能推脱。

　　如是三番五次，这么昏天黑地地玩了小半个月，中间经常性熬夜通宵，霍汉伟眼见着到今天为止，该玩的都快玩遍了，心里也不由松了一口气。

　　他觉得再这么搞下去，非但钱包吃不消，身子骨应该也快熬不住了。

　　今天同往日一样，先是出去吃了顿晚饭，晚饭过后又找了间KTV唱了两个小时，结束之后，又直奔酒吧搞第三轮。

　　这是高中生聚会的经典套路。

　　“汉伟，还吃不吃宵夜？”霍汉伟正在默默计算这半个月到底花了多少钱的时候，向子豪忽然问道。

　　和霍汉伟不同，向子豪家里是纯度很高的城市中产阶级，母亲在政府部门上班，风光鼎盛的时候，甚至有个市人大代表的头衔。所以绝大多数时候，虽然名面上看起来他一直是霍汉伟的跟班，但事实上向子豪和霍汉伟在外的地位很平等，而且最关键的是，向子豪玩起来根本没负担、没压力，所以这半个月下来，一直自诩体力过人、一夜七次的霍汉伟，气色反倒还不如向子豪。

　　霍汉伟看着依然兴奋劲儿十足的向子豪，很是有点心有余却力不足的感觉。

　　宵夜这种东西，显然是可有可无的。

　　问题是如果答应去吃，那就又得花钱花时间——尤其是钱。

　　“还是算了吧，刚刚喝了那多酒，肚子都喝饱了。”霍汉伟找了个相对说得过去的理由，心里已经急等着回家。

　　可不等向子豪回话，边上一个名叫阿彪的哥们儿就窜出来，大声说道：“那就晚点再吃！咱们先去别的地方玩玩！”

　　阿彪是霍汉伟在网吧认识的朋友，和阎五豪师出同门，是十三中的学生。

　　霍汉伟一听阿彪开口，自然而然以为他要去网吧，连忙道：“网吧就算了啊，我的号都被人盗了。”

　　“放心啦，我现在都不去网吧了。”阿彪勾搭住霍汉伟的肩膀，满嘴酒气，笑嘻嘻道，“带你去个你肯定没去过的地方。”

　　霍汉伟问道：“什么地方？”

　　阿彪道：“棋牌室。”

　　霍汉伟愣了愣，站在一旁的向子豪鄙视道：“我靠，那种老头子去的地方你也要去啊……”

　　“什么老头子去的地方，都是中年人好不好！”阿彪喊道。

　　霍汉伟听是棋牌室，不由也呵呵笑了笑，心里挺不屑道：“棋牌室有什么意思啊？”

　　“你们两个是不知道啊，我以前也觉得没意思，后来我同学带我去了一次，怎么说呢……关键是环境，知道吧！”阿彪舔舔嘴唇，絮叨个没完“这就像咱们在家里上网和在网吧上网，在家在网吧其实都一样，可问题是网吧气氛好啊！反正你们只要跟我去一次，去过了你们就知道棋牌室的好了！”

　　霍汉伟自然还是不想去，又搪塞道：“咱们三个人，一桌都凑不起来，有什么好去的？”

　　“去哪儿啊？”这时一个女孩子走过来，脸颊红彤彤的，问霍汉伟道。

　　女孩子名叫玲玲，霍汉伟已经忘了是怎么认识她的，反正就是隔着七拐八拐的关系，出来玩了几次，就成了朋友。玲玲长得还算漂亮，即便以秦风苛刻的打分标准，基本也能够得上6分的班花水平。今天晚上七八个人出来，她算得上是团体焦点。霍汉伟他们几个男的，大多对玲玲存有超出朋友界限的想法。所以一听到玲玲问话，霍汉伟立马就没了智商，脱口而出道：“阿彪说要去棋牌室。”

　　“棋牌室？”玲玲故作可爱地眨了眨眼睛，“干嘛的？”

　　“就是打牌的地方。”阿彪马上跟着道，“我们刚好三缺一，你来不来？”

　　玲玲显然是还没玩够，笑着一口答应道：“好啊！”

　　霍汉伟这下子表情就有点复杂，马子重要，还是票子重要，这特么真的是个问题。

　　“汉伟，去不去啊？”向子豪又在天平的另一端加了个砝码，用催促的口气问霍汉伟道。

　　不等霍汉伟回答，玲玲这边就先替他做了决定，笑着说道：“去去去，干嘛不去，才12点半呢，早得很！”

　　霍汉伟这下就没法子了，姑娘面前完全抹不开面子，只能违背良心点点头，一脸深沉道：“那就走吧。”

　　2010年东瓯市全市禁赌之前，没有一个部门准确统计过市区棋牌室的数量。由于绝大多数棋牌室本质上都属于非法赌博窝点，所以大多数的位置都相当隐秘，很大一部分其实就建在居民小区里，个别赌得大一些的，甚至藏身高档住宅区。阿彪带霍汉伟去的棋牌室，还算比较正规，就建在马路旁，招牌极大，屋里头的装潢也搞得有模有样。

　　一路步行到了地方，阿彪熟门熟路地先在前台定了张桌子，然后拉着喝多了的霍汉伟和向子豪去厕所放水。等三个人陆续回来，玲玲这边已经拿来了两副新扑克牌，正等着开局。

　　霍汉伟坐下来，左右看了看，虽然觉得这地方不像想象中的那么土气，不过该吐的槽还是坚决不能咽下去，一脸嫌弃道：“花钱来打牌，太冤大头吧？”

　　“冤不冤，先玩着。”阿彪说着，扭头朝前台喊了声，“老板，筹码拿4盒！”

　　前台大声反问：“大的还是小的？”

　　阿彪喊道：“小的！”

　　向子豪笑道：“打多大的啊？”

　　玲玲一听，不由紧张道：“你们要赌钱吗？”

　　霍汉伟心里和玲玲一样紧张，但为了面子，却强撑着一声不吭。

　　这边阿彪呵呵一笑，说：“不赌钱，等下看谁输得多，输得最多的请吃宵夜，怎么样？”

　　向子豪完全不考虑霍汉伟的感受，立马大声道：“好！这样才有意思。”

　　霍汉伟心里开始犯嘀咕——如果输的人是他，那将是何等的卧槽……

　　但是紧接着，他又见向子豪露出一脸猥琐的笑，看着玲玲问道：“那赢得最多的人，就负责送玲玲回家好不好？”

　　霍汉伟瞬间忘了之前那个想法，露出了一抹和阿彪脸上一样的笑容。

　　玲玲被三个男生这么一捧，心里喜滋滋的，然后很懂情调地嗔怪了一声：“你们真讨厌……”

　　说着话，前台老板已经端着4个塑料盒走了过来，顺便把筹码往每个人跟前一放。

　　阿彪扭头看了眼挂钟，说道：“现在是12点50，咱们玩到2点钟就去吃宵夜。”

　　霍汉伟心说刚才还不如直接去吃宵夜，这边向子豪又讨论起了游戏规则：“那就515吧，贡献分就算一二三。”

　　“行。”阿彪举起一枚筹码，“那一枚筹码就当5毛钱。”

　　“什么5毛啊！”向子豪很来劲道，“5万好不好！”

　　阿彪哈哈笑道：“妈的，你说5亿都行啊！”

　　玲玲被两个人逗得咯咯直笑，霍汉伟坐在她的对面，仗着自己的身高，目光贼贼地往她领口深处瞟了眼，可惜什么都没看到。

　　四个人边玩牌边聊天，不知不觉，大半个小时就过去了。

　　霍汉伟今晚手气极佳，十几把下来，几乎没怎么输过，跟前的筹码堆得盒子都放不下。

　　其他三个人输赢差不多，不过只有向子豪心态良好，浑然无所谓结果，玲玲和阿彪的神色，就要凝重得多。

　　霍汉伟此时总算是心里一块石头落了地，心情一好，话也多了：“我看要不早点吃宵夜吧，我这几天每天都那么晚回家，我妈话也挺多的。”

　　“别啊，说好了玩到2点整的，说话算数好不好！”此时正是最后一名的阿彪，相当不乐意道。他抬头看了眼挂钟，现在是1点41分，还有19分钟可以拿来翻盘。

　　向子豪咧嘴道：“就是嘛，男人说话要算话！”

　　玲玲跟着笑了笑，试探道：“那我可以说话不算话吗？”

　　霍汉伟来了句：“不管你说不说话，今晚都得让我送你回家。”

　　玲玲朝霍汉伟抛了个小秋波，心里却想：“那要是我输了，你帮我买单啊！”

　　霍汉伟没能洞悉玲玲的内心，犹自强撩道：“玲玲，等下你要多吃点，咱们走路回去。”

　　说完，很得瑟地把手里的牌一扔：“三连炸！”

　　牌桌上立马响起一片我靠。

　　玲玲哭丧着脸道：“筹码都快输光了，搞不好根本撑不到2点钟。”

　　霍汉伟强行撩妹道：“输光了用我的。”

　　玲玲嘟着嘴，说了句大实话：“假的筹码你大方个屁啊……”

　　霍汉伟这下尴尬了，扭头看看向子豪。

　　向子豪笑着说：“汉伟，你现在马上说请客，玲玲肯定夸你纯爷们儿。”

　　输得最惨的阿彪立马补刀：“阿豪说得对！”

　　霍汉伟却是脑子一抽，像是听不懂玩笑似的，露出一脸认真的表情道：“请个屁啊，我现在都第一了好不好！”

　　这话一出，牌桌上的气氛当场就不对了。

　　僵了几秒钟，向子豪打圆场道：“行了，老是说钱有什么意思啊，一顿宵夜撑死了一百多块，待会儿咱们就AA好了。”

　　霍汉伟已经意识到自己刚才的反应有点脑残，见向子豪搭了台阶，也就点了点头，沉声道：“AA也行。”说完，却是觉得挺可惜的，毕竟他本来不用付一分钱。

　　输得基本没翻盘希望的阿彪和玲玲，心里齐齐松了一口气。

　　不超过50块钱的话，还是勉强负担得起的，虽然，还是有点肉疼……

　　“你好！”棋牌室的门忽然被人送外面推开。

　　霍汉伟几个人不约而同地望过去，只见那个身穿广告衫、提着保温箱的年轻人，手里举着一张单子，左看右看两眼，然后在一位中年大叔的招手示意下，快步走上前去，微微弯腰，说了声：“你好，糖风瓯味外卖！”

　　“知道，知道，你们这个店，搞得还真是正规啊！”大叔说着，一边在口袋里掏钱。

　　毛佳宁把保温箱往桌上一搁，打开箱子，动作麻利地往外端菜。

　　浓郁的烤串香味，一瞬间在整间棋牌室里弥漫开来。

　　“好香啊……”玲玲说了句。

　　霍汉伟盯着毛佳宁看了几秒，就在他收完钱正要往外走的时候，猛地喊了一嗓子：“佳宁！”

　　向子豪仔细一瞧，这才发现原来是同班同学，立马举起手朝着毛佳宁招了招手。

　　毛佳宁见状，提着保温箱，走上前去笑着道：“你们两个怎么在这里？”

　　玲玲看了眼毛佳宁，然后转头问向子豪道：“你们认识啊？”

　　“我同班同学啊！”向子豪满脸没理由的亢奋。

　　霍汉伟则故作沉稳，问毛佳宁道：“怎么，你又给秦风打工去啦？”

　　“是啊。”毛佳宁笑道，“那你们先玩，我还有几家要送。”

　　说着，便匆匆走了出去。

　　等毛佳宁走后，霍汉伟又装出一副和秦风很熟的样子，说道：“秦风的新店，好像生意不错嘛！”

　　玲玲却立马露出崇拜的表情，问霍汉伟道：“就是你那个很厉害的同学开的店吗？我听说他今年考上一本了对不对？”

　　“对，就是他。”向子豪道，然后顺带在霍汉伟心窝子里插了一刀，“去年汉伟也在他店里打工！”

　　霍汉伟闻言，顿时脑子一阵发白。

　　他转过头，看着向子豪和玲玲言笑晏晏的样子，终于悟了。

　　感情所谓二桃杀三士，说的其实是姑娘胸前的那两颗……


第三百六十八章 外卖热线

　　夜风越来越凉，毛佳宁却感到心里有一把火在烧。他飞快地蹬着脚下的踏板，自行车沿着江滨路飞驰而去，耳旁呼呼的风声，让他想要大声吼出来。期待了那么许久，他终于有获得了工作赚钱的机会，虽然这笔钱并不算多，但是对毛佳宁而言，他已经很满足了。

　　完全无视交通规则地横穿过马路，骑到东门街口，毛佳宁满腔的热血终于平静下来一些。今天已经是他在秦风这里打零工的第五个工作日，一眨眼的工作，8月份差不过就快过去三分之一。干了5天的活，烤串店的外卖生意已然渐渐走上正轨。毛佳宁慢慢骑进路灯昏暗的巷子，小店的门已经关了，但屋子里头依然有香味飘出。他推车进了院子，院子里空无一车，和他搭档的阎五豪看来是又出门送外卖了。

　　毛佳宁停好车子，快步走进前台，从口袋里拿出一大把钱，放进前台左手边的柜子里，然后才擦了擦汗，走到饮水机前倒了一杯冰水，一边喝一边走进了厨房。

　　厨房的灶台前，王炼正满头大汗地在做烤串。

　　毛佳宁走到他身旁问道：“有单吗？”

　　“有！”王炼从口袋里掏出手机，递给毛佳宁。

　　毛佳宁接过来，熟练地点开短信，上面有几条是几分钟前刚发过来的，写了地址和菜单。

　　“就这几条吗？”毛佳宁问道。

　　“还有两个人是打电话过来的，我记在纸上了，喏，放在那边！”王炼转身一指身后的流理台，台上放着一本四百格。

　　毛佳宁走过去翻到最新的几页，盯着上头几个狗爬的字却是认不出来，说道：“我靠，你写的什么字啊，看都看不懂。”

　　如果换做是王浩，这会儿肯定要恬不知耻地笑话毛佳宁没文化。

　　不过王炼是个实诚的人，听毛佳宁这么说，马上放下手里的活，很不好意思地走过去，给毛佳宁解释道：“我书读得少，这个字……这个是牛肉饺子5串，年糕5串，香蕉2串，花菜5串，香菇10串，大排2块，地址是牵牛巷23弄14号。”

　　毛佳宁边听边点头。

　　王炼说完一页，又翻到下一页：“这个是广新大楼5幢306室，椒盐水鱼1份，酥排骨1份，牛肉饺子10串，香肠5串，鸡肉串10串，羊肉串20串，小芋饼5片，藕片10串，还有2个草莓冰淇淋。”

　　“哟，有钱人呐！”毛佳宁叹道，“这里得100多块钱了吧？”

　　“135块。”王炼道，“东西我都做好了，你赶紧把单子填起来送过去。”

　　毛佳宁来不及喘口气，连忙又走到前台，拿了几张点餐单写好，等他写完，厨房里头王炼也已经把这些烤串打好了包，毛佳宁麻利地在每份外包装纸袋上贴好单子，然后装进保温箱。

　　干完这些活，正要出门送餐的时候，送餐手机又嗡嗡响起。

　　毛佳宁赶紧接起手机，恭敬道：“喂，你好，糖风瓯味。”

　　电话那头的人，用极其不标准的普通话报起了菜名。

　　毛佳宁连忙拿过纸笔，在那本四百格上飞速地写起来，几分钟后等写完地址，他再一看上面的字，感觉还不如王炼刚才写的。

　　只是工作这么忙，他实在没功夫计较这个，跟王炼打了声招呼，就急匆匆地往外头走去。

　　刚走出店门，迎面就碰上回程的阎五豪。

　　两个人并不熟悉，隔着几米远，阎五豪先开了口：“还有单子啊？”

　　毛佳宁一点头：“嗯。”

　　然后和阎五豪错身而过，推着车子走出小巷，很快又隐没在了夜色中。

　　……

　　“要不我们也叫外卖好了。”棋牌室里，霍汉伟他们的战斗还在继续，但是几个人显然已经没了继续玩下去的心思。向子豪一整晚喝进肚子里的东西，这会儿已经排放得差不多了，他明显感到肚子有点饿了，催促着要吃宵夜。

　　阿彪和玲玲反正也不想玩了，听向子豪这么一说，自然也就同意。

　　“汉伟，你有秦风的手机号码吗？”向子豪道，“给他打个电话嘛！”

　　“嗯……”霍汉伟兴致不高地应了一声，从口袋里掏出手机。

　　但正要拨号，却听边上那桌的一个大叔哈哈大笑起来，道：“后生儿，哪有叫外卖给老板打电话的，你看现在都2点多了，老板肯定睡觉了啊，要打也该打店里的电话才对嘛！”

　　霍汉伟被说得老脸一红，可明知对方说得对，却死撑着不肯认输道：“那得看是谁给他打。”

　　说着，找出秦风的码号，按下了通话键。

　　电话很快接通，秦风却迟迟没有接电话，霍汉伟焦躁地听着手机里嘟嘟嘟地响了十几声，正打算放弃的时候，那头终于传来了秦风的声音：“喂。”

　　霍汉伟忙道：“那个……秦风啊，我是汉伟啊，那个……你给我送点烤串过来吧……”说到这里，又转头问玲玲：“你们想吃点什么？”

　　“汉伟，你打我店里的手机。”霍汉伟话没说话，秦风那边就马上报出了一串数字，然后不等霍汉伟听清楚，就很干脆地挂了电话。

　　“他们店里都有些什么啊？”玲玲问道。

　　霍汉伟这边听着手机里的忙音，在心里头用语言和秦风家的女性发生关系，一边假装还在通话道：“嗯，嗯，好，那我打你店里吧。”

　　“你看吧。”边上的大叔很是得意。

　　霍汉伟拉着脸不理他，不料那大叔竟递过来一张卡片，正是秦风烤串店的广告卡。

　　广告卡做得比较大，正面密密麻麻写上了店里所有的菜品和标价，背面则是关于接下来要做的优惠活动的广告。

　　霍汉伟还没看上两眼，玲玲就抽走了卡片，笑着对大叔道：“谢谢叔叔！”

　　“谢什么，最近几天咱们这一片，路上到处是这些纸，这张是我今天早上在家门口捡到的。”大叔一脸我是雷锋的样子。

　　玲玲前后看了看广告卡，羡慕道：“打广告都这么下本钱，他们店一定很赚钱吧……”

　　“当然赚钱了。”霍汉伟这时又摆出一副内行人的样子，“餐饮业这块，基本上就是对半赚，卖你10块钱的东西，他能赚5块。”

　　玲玲嘻嘻一笑，随口说道：“这么赚钱，要不咱们也退学卖烤串好了！”

　　霍汉伟颇有点反感这个话题，没接这个话茬，倒是阿彪相当有想法，跃跃欲试道：“这个真的可以试试啊，说起来也不难，不就做个烤串么，只要有个厨房就能做了！”

　　玲玲笑着对阿彪说：“那等你什么时候开了店，我每天到你店里去蹭饭。”

　　“行啊！”阿彪满口答应，仿佛他已经有了店。

　　霍汉伟地看着貌似意气风发的阿彪，心情不快地泼冷水道：“你也摆个路边摊的水平，一家店那么多人，你管得过来吗？”

　　不料阿彪立马反唇相讥：“不就是管几个打工仔么，你自己也在他那边打过工，你觉得有什么难管的？”

　　霍汉伟被戳到痛处，觉得丢了脸面的他低下头来摆弄了一下手机，却依然死鸭子嘴硬道：“那些财务、营销之类的东西，跟你说了你也不懂……”

　　阿彪呵呵一笑，不依不饶：“别装了好不好，我不懂难道你懂啊。你只是出去打了两个月的工，又不是去当了两个月的老板。”

　　霍汉伟假装没听见，他盯着手机屏幕，无意识地点开刚收到的一条短信，脑子发呆地看了两秒，等回过神来，心头却忽然一动。

　　短信是秦风刚刚发来的，上面写着一串数字，是烤串店的外卖热线。


第三百六十九章 巅峰颜值

　　“谁啊……”苏糖迷迷糊糊地翻了个身，大长腿一抬，架在秦风的腰上。

　　秦风眯着眼把苏糖搂进怀里，闻着她淡淡的体香，轻声道：“路人甲。”

　　“嗯。”苏糖细弱蚊声地应道，很快又陷入了沉沉的睡眠。

　　秦风拥着她，不过片刻功夫，也跟着熟睡过去。

　　这半个月来秦风算是忙坏了，先是脚不着地前前后后地处理了一大堆杂务，几乎一个人撑起了总务处加办公室加后勤处的活——如果店里真的有这么多部门的话。忙完内部改革，紧跟着又是半天都没休息，马上跟进观察新的营销效果。连着将近10天，秦风每天都是早上10点不到就到店里，然后一直待到夜里1点左右才回来，等回到家洗过澡，差不多就是凌晨2点钟。这种情况下，他甚至连和苏糖来一发的时间都没有。好在苏糖也够乖巧懂事，不会缠着秦风要额外关怀，也从不抱怨秦风没时间陪她。

　　这样的日子一直延续到今天，秦风终于提早一个小时给自己下了班。

　　烤串外卖的生意出乎意料的好，尤其当3天之前举办过新一轮的“大胃王”活动后，夜里的营业额简直就跟坐火箭似的往上蹿了一大截。

　　到昨天为止，烤串店一天的流水神奇地上涨到了5000元，其中外卖就占了大概一半左右。

　　如此一来，提前打烊的损失不仅顺利弥补回来，甚至利润还有所增加。

　　而对于秦风来说，最利好的消息莫过于街坊邻居应该再也不会投诉他的店。

　　毕竟对于一个做休闲食品生意的店家来说，晚上10点半就打烊，已经相当仁至义尽了。

　　如果现在再有哪位老兄对他的店说三道四，秦风完全不介意和他打一场持久的官司，看谁先把谁拖死——实在要是拖不死，也可以把黄秋静拉出来走一圈，直接把丫吓死。

　　不过生意重回正轨，并不是秦风今天早点下班的唯一原因。

　　另一个比较重要的原因是，秦风打算等天亮后，早点和苏糖去一趟商场，给她买一身合适的正装。

　　侯老板的婚礼总算是要开始了，时间就定在明天晚上7点。

　　说是家宴，但不用想，去的肯定都是整个东瓯市有头有脸的人物。想起黄秋静说的，今年春节的时候，刚刚空降到东瓯市的一把手大人，大年初一第一个就先去见了侯老板，秦风就不得不对这次宴会给予第一等级的重视。

　　……

　　心里藏着事情，秦风第二天一早就醒得早。

　　翌日早上9点刚过，秦风就带着苏糖，直奔位于区政府附近的一家老牌手工裁缝店。

　　早在半个月前，秦风就已经在这里订了西服。

　　其实那天苏糖也在，不过老师傅坦白自己并不擅长做女式的衣服，所以衣服的事情才再三拖到今天，搞得不得不临时去买件现成的来应付。事实上秦风觉得苏糖的衣服应该还比较好解决，因为以她的长相和身材，即便是校服也能穿出晚礼服的效果，所以只要去商场买一身稍微上点档次的衣服，理论上完全可以把今晚的场面给应付过去，至于到底什么叫上档次——这很简单，一分钱一分货，反正就是越贵越好。

　　来到裁缝店，老师傅早就等着秦风。

　　拿到衣服，秦风直接换上，人靠衣装马靠鞍的效果立马显现出来。

　　苏糖盯着一身正装的秦风看了半天，被惊艳得一塌糊涂。

　　秦风伸手摸了摸苏糖的脸，笑着问道：“怎么了？”

　　苏糖很不矜持地一把抱住秦风，哈哈笑道：“帅呆了啊！”

　　老师傅笑眯眯看着两个人，乐呵呵道：“这次比较赶，下回再来做，可以做得更帅。”

　　“这么说你这次没发挥100%的功力啊！”秦风松开苏糖，对裁缝道，“师傅，你这可属于偷工减料，下次可得给我打折。”一边掏出钱包，把银行卡递给老裁缝。

　　“小伙子，我这里一年也卖不出去几件衣服，再打折，这店可就开不下去咯……”老裁缝说着，接过银行卡，熟练地在Pos机上的一刷。

　　秦风接着话题往下扯：“师傅，你可别当我不知道，区里那些领导的衣服可全都是在你这里的做的，你一件衣服卖五六千，一个月卖出三件就是一万多，扣掉料子的钱，每个月少说也能赚七八千块钱？而且你这店还是自己的，连房租都不用——再说了，你一个月肯定不止卖两三件啊！”

　　“没那么多，没那么多……”老师傅摆着手，笑着矢口否认。

　　不过看他得意的表情，月收入显然已经被秦风猜得八九不离十。

　　付完余款，秦风便带着苏糖直奔最近的商场。

　　十几分钟后，等秦风停好车子，两个人手牵手从停车场出来，回头率就再没有迭出90%。

　　帅到人生颜值巅峰的秦风相当享受这种被人舔屏的感觉，连带着，苏糖也倍感脸上有光，走路抬头挺胸，挺得路过的男人各个一步三回头。

　　如是招摇地在商场里逛了半个小时，两个人终于在一家不认识的品牌店里找到了合适的衣服。

　　等苏糖换好衣服出来，全场都特么安静了。

　　那是一身大红色的丝质连体长裙，在商场橘黄色灯光的照耀下，换上这身衣服的苏糖宛若仙女下凡，美得不可方物。

　　“你们两个人，真是好般配啊！”营业员不由自主地夸赞道。

　　秦风反问道：“好看吧？”

　　营业员狂点头道：“当然好看啊！”

　　秦风边掏钱包边不要脸地砍价：“给你白看了这么久，票钱我就不收了，你给打个折吧！”

　　营业员表情一僵：“先生，我们这里是明码标价，不还价的。”

　　“国企竞标的时候也说明码标价呢，结果还不是回回都搞暗箱操作。”秦风举了个貌似很有道理但实际上却挨不着边的例子，然后不等营业员想明白，就接着连招往下忽悠，“八折吧，给我去个零头。你看你这身衣服才多少布料，连事业线都遮不住，卖6000多也太离谱了……”

　　“什么事业线……”营业员一脸懵逼。

　　秦风在苏糖胸前比划了一下，苏糖含羞遮挡，营业员哭笑不得：“先生，这是你女朋友身材太好，一般的女孩子根本穿不出她这种效果。”

　　“所以怪我们咯？”秦风装出一副受害者的表情。

　　营业员陷入了沉默。

　　10分钟后，秦风带着胜利者的姿态，从专营店里走出。

　　两个人绕着商场逛了大概个把小时，又买了一双还算过得去的大红色高跟鞋。

　　“干嘛不直接穿回去。”苏糖提着袋子，有点遗憾不能马上穿出去秀一下。

　　秦风不嫌自己个矮，摸了摸苏糖的小脑袋，说道：“我怕你现在穿出去，会搞出交通事故。”

　　苏糖表情很无辜道：“什么交通事故？为什么呀？”

　　秦风不得不多解释一句：“你这样穿出去，是个男人都会盯着你看，那些开车的……容易撞车。”

　　苏糖嘴角一弯。

　　秦风又再她耳边轻声来了句荤的：“你刚才穿那件衣服的时候，我满脑子想的都是怎么把你的衣服脱下来，你要是穿着，我开车的时候注意力会分散，也容易撞……”


第三百七十章 人生太玄幻

　　傍晚时分，中心区下了一阵小雨。只是这点雨量非但没能让气温降下来，反而让原本就叫人烦躁的环境平白多了一分潮湿，乌云久久不散，盘桓在钢筋水泥城市的上空，低低的气压，让每一个昼夜为生计奔波的人越发喘不过气来。

　　5点半刚过，秦风就接到黄秋静打来的电话。黄秋静表示要亲自来接秦风和苏糖过去，要他稍等片刻——侯老板的婚礼，自然不是随随便便是个人就能进去，就冲今晚要到场的客人的身份，安保措施肯定也马虎不到哪里去。按照秦风的猜测，到时候以那边的阵容，如果有人往里头扔枚炸弹，东瓯市起码也得垮掉大半个领导层——包括明面上的和暗地里的。

　　所以在这种情况下，像秦风这种边缘角色，自然需要别人领路进去。

　　秦风认为这种安排非常科学。

　　通话一结束，秦风马上就拉着苏糖进了房间，先把晚上的正装换上。一番收拾打扮后，两个人走出房间，王艳梅直看得眼睛冒光，还说让秦风捡了大便宜，要是搁在古代，阿蜜这丫头再不济也该是王妃的命。秦风承认丈母娘说得没错，以苏糖的长相和身材，绝对是不辜负“国色天香”这四个字的。不给王艳梅太多闲扯的机会，等苏糖化好淡淡的妆，两个人马上就出了门。

　　正是饭点，小区里家家户户开着门。

　　秦风和苏糖如同走秀一般，从小区内招摇而过，带起一片片的惊叹声。走到小区外头，站在马路上当了不到5分钟的摄影模特儿，黄秋静的奔驰S600就停在了两人跟前。

　　“我说你们两个穿成这样，是打算去蹭婚礼啊？”黄秋静开着玩笑。

　　金明月转头多看了苏糖一眼，笑容婉约地说：“今天新娘子的风头，看来是要被阿蜜抢光了。”

　　苏糖听得有点慌神，略显无措道：“不能这么穿吗？”

　　“那倒不是。”金明月道，“就是你这身颜色太艳了点，不过还好你皮肤白，穿在你身上，倒是很合适，但就是容易分散男人的注意力。”

　　黄秋静嘴角微微一弯，抬眼一瞥后视镜，正好能瞧见苏糖那伟岸的双峰，然后马上克制地把目光收回去，心里暗叹秦风命好，当真叫艳福不浅。

　　“听你们这么说，我好像很可能会被人挖墙脚。”秦风表面上淡淡然说着，内心却着实有点不平静，下意识握住了苏糖的手。

　　苏糖心有灵犀，竟察觉出秦风的想法，甜甜一笑，把脑袋往秦风肩膀上一靠，好让他安心。

　　金明月见小两口情深意浓，笑着转回了身子。

　　车子沿着秦风熟悉的路一直往前开，等车子拐进湖滨路后，秦风发现这里比往常多了许多警察，而且——似乎封路了……

　　秦风完全没法相信，侯老板的住处居然离他家不到一公里。

　　但当黄秋静开车驶过一座不起眼的小石桥，然后拐进一条秦风从来没有到的小巷后，秦风就不得不接受了这个现实。

　　车子在小巷中往前开了二三十米，便是一扇大门。

　　不等车子开到大门跟前，大门先一步打开，露出门后四个迷彩装扮的猛男。而让秦风讶异的却并不是猛男本身，而是他们手里扛着的东西。

　　在枪支管制严格的国内，看到真枪并不容易——之所以丝毫不怀疑这些东西的真伪，是因为以侯老板的招牌，根本犯不着拿假货来装逼。

　　秦风倒吸一口冷气。

　　黄秋静在后视镜里看到他惊愕的神情，沉声解释道：“候总另一个头衔是东瓯市民兵团团长，所以这里也算得上半个军事管制区。门口这几个全都是现役士兵，是东瓯市军分区派驻在这里的。”

　　车子稳稳地往前开着，然后在一处空旷的空地上停下来，边上已经停了不少辆车。

　　秦风四个人从车里出来，苏糖拘谨地挽着秦风的胳膊，怯怯道：“居然这么大……”

　　黄秋静吐出一个数字：“30亩。”

　　秦风听得直摇头。

　　以东瓯市日后畸高的地价和房价，光是这片地，至少就值几十个亿了吧？

　　秦风终于明白，为什么长久以来，以湖滨路这么好的自然环境却没有得到进一步开发。

　　侯老板的大庄园设计得相当复杂，放眼望去，到处都是假山亭榭、小桥小屋。整个园子内部种满了各种乔木和灌木，至于刚才进来的围墙那边，则种着高大的树木，挡住了外部的视线和噪音。靠近入口大门边的，竖着一幢5层的公寓式建筑，秦风以前一直以为这幢楼是湖滨路住宅区众多民宅中的一间，现在看来，估计专门用来给园子里的工作人员和服务人员住的。黄秋静领着秦风和苏糖，在亭台楼阁之间穿梭着，眼前的场景时而逼仄狭小时而空旷开放，秦风自然而然地想起《红楼梦》里的大观园，今天总算见识到，什么叫真正的有钱人。

　　走了十来分钟，四个人终于来到侯老板家的主楼跟前。

　　那是一幢不高不大也算不上气派的老房子，但简单的灰墙黑瓦，却透着浓浓的历史气息。

　　老式的大门前，站着迎宾的服务员，门口恰巧也来了几个客人，正站着说说笑笑。

　　见到黄秋静，其中一人远远地朝着秦风几个人点了点头。

　　秦风跟着黄秋静走上前，意外发现站在门口的居然是东瓯市明面上的首富南乐清。

　　关于南乐清，秦风前世曾经近距离见过一面，那次是跟着老板外出开会，南乐清作为东瓯市商会代表，在会议上吹了一通牛逼。因为普通话说得极烂，当时公然把“刘总”念成“牛总”，所以留给秦风的印象极其深刻。

　　“黄律师，好久不见。”南乐清丝毫不摆首富架子，很客气地跟黄秋静打招呼，但紧跟着又耍了个宝，装出惶恐的模样，跟金明月开玩笑道，“哎哟，不对，不对，应该先跟领导问好！”

　　金明月咯咯直笑，然后给南乐清介绍道：“这两个小朋友，是候总特地请来。”

　　南乐清看看秦风，再看看苏糖，哑然笑道：“我看这两个孩子长得都这么好看，还以为是你们家的什么亲戚呢！”

　　“我也想带个亲戚来见见场面啊，可候总的场面，哪有这么容易见？”金明月说着，扭头朝边上另一位西装笔挺的中年男人道，“姜教授，你说对吧？”

　　中年男人淡淡一笑，道：“哪有什么场面不场面的，只要自己争气，走到哪里都是大场面。”说罢，对南乐清道：“南总，咱们进去说吧。”

　　“好，进去说。”南乐清笑了笑，转身进屋。

　　黄秋静和金明月不动声色，等两个人往前走远了，才领着秦风和苏糖跟在后头。

　　秦风好奇地问道：“那个姜教授是哪个大学的？”

　　“十年前在曲江大学教书，后来跟了侯老板。”黄秋静简单地解释道。

　　秦风轻轻点头，低头若有所思。

　　黄律师，姜教授，这些人物，估计应该是侯老板在学界的班底。

　　至于南乐清，搞不好也是侯老板扶持起来的门面，这自然是商界的班底。

　　还有各机关部门的头头脑脑，远的不说，就说金明月，绝对也称得上是侯老板的嫡系……

　　学界、商界、政界，甚至还有部队，再加上他原本那些见不得光的黑色人脉，黑白两道这般左右逢源——在秦风的脑海中，一张以侯老板为核心的人际关系网，隐隐成了型。

　　那么……在这张网中，我算什么？

　　秦风微微皱起了眉头。

　　他明明昨天还在跟一群客人为了几块钱的小钱讨价还价，今天却忽然就换了场景。

　　这人生啊，太特么玄幻了……


第三百七十一章 大场面

　　秦风不懂室内设计，但即便再外行，也看得出侯府主楼建筑的别具匠心。

　　走过长长的玄关，偌大的宴会厅豁然开朗。

　　天花板上数百盏吊灯，散发着柔和的光，丝毫没有因为数量的关系而让人觉得亮度不适。大厅的中央，一张环形汉白玉桌雅致地摆放着，中间空置的直径几乎有10米长。所以毫无疑问，一会儿入席之后，面对面坐着的两个人，几乎不可能听见对面在说些什么。然后即便如此，这张占地至少五六十个平方的环形餐桌，依然没让大厅显得拥挤，相反，它反倒给人一种恰到好处地填充了大厅空间的感觉。无需多余的装饰，配合上沿着大厅墙壁的案几和木椅，整个空间从上到下都透着简约明朗的大气。

　　“黄律师，金女士，请到这边坐。”秦风正盯着那桌子怔怔出神的时候，一位足以让他打7分的姑娘走上前来招呼黄秋静。

　　看打扮，应该是服务员。

　　黄秋静点了点头，秦风正要跟上，却被那美女服务员抬手一挡。

　　美女服务员笑容可亲，语气柔和道：“不好意思，座位已经排定了，请问两位叫什么名字？”

　　“秦风，诗经国风的那个秦风。”秦风有点不适应这里的气氛，回答的时候，竟略微有点不争气的产生了一丝紧张情绪，“她……她叫苏糖，我……老婆。”

　　美女服务员微微一笑，脸上却没有丝毫鄙视秦风的神情，依然很友好道：“好的，秦先生，苏小姐，请跟我这边走。”

　　秦风和苏糖跟着那服务员，绕着大桌子走了小半圈，然后桌子右手边的靠中心稍微偏向入口方向的位置坐下。坐下之后，美女服务员交给秦风一个小遥控，轻声道：“需要什么服务的话，请按铃叫我。”

　　秦风点了点头。

　　等美女服务员走远，苏糖转过头，小声对秦风道：“在这里吃饭，感觉就像在开什么重要会议一样，搞得我好紧张……”

　　秦风原本还没往这方面想，可苏糖这么一说，他倒是真有点类似的感觉。

　　他微微呼出一口气，头一回在苏糖面前认了怂：“确实紧张。”

　　一边说着，朝黄秋静的方向看了一眼，只见这位往日里从容淡雅的大律师，在落座之后居然也放不开了，正襟危坐着，行为相当拘束。

　　这样一来，秦风对自己的反应就释然了很多。

　　看来不是自己怂逼，而是这地方气场太强。

　　过了几分钟，从入口进来的客人渐渐变多，不多时，秦风和苏糖身边就有了人。

　　东瓯市的圈子毕竟不大，随着互相之间熟识的客人变多，客厅也终于热闹起来。

　　每个客人的座位之间，相隔大概半米。

　　秦风转过头，随意地看了眼坐在自己身旁的老兄。不看不要紧，一看立马就有点自惭形秽。按说秦风原本觉得自己今天已经够特么帅了，要是放在十八中的校园里，绝对是能让女生们争着舔的类型，然而跟身边的这位帅哥一比，他就仿佛是手电筒碰上太阳，那丁点光芒立马就被掩盖了。而且帅哥不仅帅得令男人发质，身高显然也高了秦风不止一头，这么一比较，秦风自然更加内伤。要知道，今天苏糖可是穿着高跟鞋出来的，站起来刚好比秦风高了半个头，再公平地轮一轮颜值，显然还是这位帅哥老兄和苏糖比较配。

　　秦风看着他，心中没来由地生出了一丝敌意，或者更确切地说，是一个自以为帅爆却只是一般帅的男人，对一个真心帅到爆的男人的天然嫉妒。

　　兴许是盯得太入神，那帅到爆的老兄终于察觉到了秦风非礼的目光。

　　他转过头来，面无表情地对秦风点点头，用秦风刚好能听到的声音说了句：“你好。”

　　秦风瞬间心虚，赶紧回话：“你好。”

　　帅哥点点头，又把目光一转，眼神清澈地直勾勾地盯着苏糖看，问道：“她是你女朋友？”

　　苏糖听到那帅哥问，侧身一看，眼中瞬间散发出了穷逼买中500万彩票般的神采。

　　秦风忽然有点后悔让苏糖打扮得这么明艳动人，城府不够的缺点暴露无遗，语气多少显得生硬道：“是。”

　　帅哥却出乎意料地并不多做纠缠，风度好得让人怀疑，微微一笑，说道：“很美。”

　　说完，便转过了头，摆出一副丑逼不要随便和本帅搭话的高冷架势。

　　秦风恍惚间觉得自己身上有个叫主角光环的因果律武器被消解了，傻逼得不知该怎么做下一步动作。

　　苏糖这边却是兴奋得不行，直拽秦风的胳膊道：“好帅啊，好像从电视里走出来的一样。”

　　秦风蛋疼道：“从电视里走出来的那是贞子……”

　　苏糖盯着秦风看了两眼，在他耳边吹气道：“吃醋啦？”

　　秦风相当坦白：“特么的长得那么帅，要不我们不吃了，我怕吃到一半你就跟人家跑了。”

　　苏糖哈哈直乐，浑然忘了这里是哪儿，然后笑了两声就吸引来几十道目光，霍然间俏脸一红，然后娇嗔着敲了秦风一下，表示都是秦风的错。

　　秦风和苏糖没胆子在这里搞幺蛾子，双双安静下来。

　　渐渐的，餐桌基本坐满，大厅里的十几个服务员也训练有素地排着队把餐具摆上来。

　　等到差不多快6点的时候，入口处传来一阵爽朗的笑声。

　　众人抬头望去，只见一个貌不惊人的中年男人，与东瓯市一把手谈笑风生并排而行地走了进来。

　　“候总。”

　　“候先生。”

　　“老板。”

　　十几个在东瓯市叱咤风云的男人，几乎在同一刻不约而同地站起来。

　　秦风身边的帅哥看似高冷，这一霎那也跟着起了身。

　　“坐，都坐！”身高似乎还不如秦风的侯老板大步进屋，一路做着众卿平身的手势，等走到秦风和那帅哥之间的时候，脚步却是微微一停，先对帅哥说了句：“小狄，什么时候来跟我干啊？”

　　帅哥淡淡一笑，轻声道：“侯老板，我是党员，要为建设社会主义奋斗终生的。”

　　侯老板哈哈狂笑，笑声跟傻逼似的，拍着帅哥的肩膀道：“来我这里也是建设社会主义嘛！不信你问陈书记！”

　　一把手显得很无奈道：“候总，你都挖了我们机关那么多人了，老的你挖走也就算了，小的也不放过！你这么个挖法，很影响我们搞工作啊……”

　　“不影响，不影响，哪里影响了，都是本地人，来来去去都在东瓯干活，你们干不了，我来干也是一样的嘛！”侯老板这话说得震天响，一把手脸都绿了。

　　一个黑头子，居然当着市里一把手的面说要把政府干不了的事都干了，这特么和造反夺权都什么区别？

　　可偏偏陈书记还反驳不得，一脸生无可恋地摇着头，小声道：“你呀你，胆子太大……”

　　侯老板得意地露出八颗牙，然后忽然话锋一转，啪一下搭住秦风的肩，问道：“你叫秦风？”

　　秦风没料到这里还有他说话的份，受宠若惊地赶紧坦白：“是，我是秦风。”

　　“哦，真的是你啊，我是看到你的小女朋友才认出你的，我老婆说你的小女朋友长得特别漂亮！”侯老板看了看苏糖，比划了一个大拇哥，确认道，“果然是万里挑一的大美人，小伙子，你可得看紧了，今晚来这里的，每一个都能一口吞了你们俩。”

　　秦风嘴角抽抽：“候总，能不这么吓唬人吗？”

　　“谁吓唬你了？”侯老板正色道，“老子说真的！”

　　秦风没话了。

　　侯老板忽然道：“下个月开学，你来给我儿子当家教。”

　　秦风被侯老板迷之跳跃的思维搞懵了，脑子正抽着筋，大厅入口处忽然响起一个嘹亮的喊声：“风哥！”

　　秦风转头一看，赫然发现那喊话的竟是秦淼的同班同学，上次在江心海景酒店见过的那位猴子同学。

　　“猴子，侯老板……我去，这世界不会真这么小吧……”秦风心里嘟囔着。

　　猴子已经跑上前来，表情亢奋地对秦风道：“你可真有面子，我爸妈的婚礼你都能来！”

　　猴子说着话，他那风姿绰约的老娘，已跟在他身后款款走了过来。

　　跟秦风和苏糖有过一面之缘的侯夫人对两个人微微一笑，轻声对秦风道：“听说你自学两年考上重点大学，我家小白就拜托给你了。”

　　尼玛，这完全不给拒绝的机会啊！

　　侯老板夫妇都特么不拿人权当干粮啊！

　　秦风心里头一万个想要说没空，可眼前的场面，却显然容不得他说半个不字。

　　而他才不过略微犹豫了2秒，刚要张口答应，站在一旁的陈书记倒先不耐烦了，“小伙子，愣什么呢，这可是别人求都求不来的机会！”

　　秦风万万没想到这辈子和这种封疆大吏的对话，竟会以如此扯蛋的话题开场。

　　东瓯市各界的头头脑脑全都盯着秦风，秦风只觉得脑子里一阵接着一阵地发晕，嘴里也莫名变得发干，他不敢再耽搁，一口答应下来：“好，交给我。”

　　侯老板微微一笑。

　　然后猴子朝狄帅哥做做鬼脸，雀跃道：“以后再也不用你教了！”


第三百七十二章 接班人

　　侯老板的婚礼场面很大，套路却相对普通。婚宴的高潮出现在开席后大概一小时，侯老板和老婆上演了一场“加冕仪式”。侯老板不知从哪里弄来一顶珠光宝气的冠冕，亲手为他风韵犹存的老婆戴上，秦风看着冠冕上那颗硕大的宝石，估摸着这顶冠冕少说也值个千把万，侯夫人相当于把一幢豪宅顶在了脑袋上。而在细想一下，候总此举又有另一层深意。如果一个人的老婆能享受到王妃的待遇，这岂不是说明，这位老兄本人就是王？

　　“东瓯王……”秦风这么想的时候，身旁的狄帅哥却毫不遮掩地说了出来。

　　在场的人不管听没听见，每个人脸上都挂着笑。

　　唯有几位党政要员，表情显得不是那么自然。

　　秦风默默地观察着众生相，老老实实地一声不吭。

　　一顿奢侈到每一口至少价值百来块钱的晚餐，秦风吃得如履薄冰。

　　好不容熬过2个小时，等到宾主尽兴，出了楼，坐上车，秦风才总算喘上一口大气。

　　黄秋静跟着一辆在东瓯市不多见的宾利，慢慢开出侯府大院。

　　满载全市名流的长长的车队驶出石桥，各分南北径自开走。

　　很快，被封锁了将近4个小时的湖滨路上的警察就撤掉了。

　　秦风擦了擦额头上细密的汗珠，直摇头道：“受不了，我看国宴也就这个程度了吧。”

　　“差不多。”黄秋静道，“以候总的实力，想和国家一级的领导人吃顿饭，真想办还是能办得到的。”

　　秦风好奇道：“候总到底有多少身家？”

　　黄秋静微微摇头：“不知道。”

　　秦风满脸苦笑地呵呵一笑，“那还真是够多的。”

　　苏糖倒是完全感觉到这场婚宴上的暗流涌动，天真道：“我觉得没什么啊，哪有你们说的那么紧张，不就是吃顿饭么！”

　　秦风揉了揉脸，自己也觉得挺丢份道：“我没见过世面啊……”

　　黄秋静和金明月相视一笑。

　　秦风忽然又问：“我有点想不通，侯老板今天为什么叫我过来，这里好像没我坐的地方吧。”

　　黄秋静沉默了片刻，看似完全不搭边地反问道：“读过《水浒》吗？”

　　秦风脑子转不过来，问道：“什么意思？”

　　黄秋静给出提示：“第七十回。”

　　秦风好歹是中文系出身，话说到这份上，就不可能不懂了，他脱口而出道：“排座次？”

　　“嗯。”黄秋静点了点头。

　　秦风又问：“排什么座次？”

　　黄秋静语气平静地缓缓说道：“这里的院子，是前几年候总从国外回来之后修的。所以既然决心回国了，做事就要守规矩。候总年轻的时候路子比较野，手底下什么人都有，为了处理掉一些麻烦的人际关系，候总回来后的这几年，一直在费力气。到今年，候总的班底总算干净了，所以对手底下的人，该给的名分，全都要拿出来晒一下，这样互相之间也好配合。”

　　秦风几乎听不懂黄秋静在说些什么，但这并不妨碍他关心自己在其中的位置。

　　“那这又和我有什么关系？”秦风问道。

　　黄秋静又一次反问：“今天桌上有五六个年纪不到三十岁的人，你注意到了吗？”

　　秦风马上想起坐在他身边的帅哥，点了点头。

　　黄秋静道：“你们是预备队。”

　　秦风瞬间整个人都不好了，惊道：“我怎么就成候总的预备队了？”

　　黄秋静微微一笑，转头对金明月道：“明月，把那份股权证给他。”

　　金明月低头从包里拿出一个信封，转身递给秦风。

　　秦风结果信封打开来，从里头拿出一张股权证明。

　　黄秋静淡淡道：“这是你投资加蓝科技的凭证，候总借你的壳，拿到了加蓝科技12%的股份，其中1%归你。你现在是我们的人了。”

　　秦风目瞪口呆，有种强烈的被骗上贼船的感觉。

　　他拿着手里这张轻飘飘的纸，却觉得它重逾千钧。

　　秦风忧愁道：“黄律师，能退出吗……”

　　黄秋静呵呵一笑：“你说呢？”

　　秦风叹了口气。

　　沉默了片刻，秦风又问道：“我们这些预备队有什么用？”

　　“现在当然还派不上用场。”黄秋静道，“我们还需要继续考察你们。”

　　秦风问：“考察什么？”

　　“很多方面。”黄秋静道，“能力、性格、喜好、为人，还有你们的家人，你们每一步的选择和判断，我们都要观察。”

　　“我怎么感觉像是被人选作了继承人？”秦风调笑道，“认干爹的前奏吗？”

　　“差不多吧。”黄秋静道，“候总待人很真诚，他要是真觉得你靠得住，对你未必比对自己的亲人差。要不然你以为为什么有那么多人心甘情愿给他卖命？”

　　秦风狐疑道：“可你刚才还不是说，他处理很多关系……”

　　黄秋静露出一个玩味的笑：“怎么，你以为候总把他们都杀了？”

　　“呃……”秦风好尴尬。

　　“28亿。”黄秋静忽然报出一个数字，“据我所知，候总花了28个亿，安置了106户人家，这笔钱足够他们舒舒服服地过完下半辈子了。”

　　“28亿……”秦风这下就彻底不淡定了。

　　这笔钱可是现金呐！

　　而且更让他肝儿颤的是，候总在花了这笔钱之后，居然还能撑起现在的摊子。

　　黄秋静继续道：“候总不喜欢抛头露面，容易惹麻烦。所以大多数的事情，都需要借别人的手去做，大多数的话，需要借别人的嘴去说。”

　　秦风想了想，说：“比如南乐清吗？”

　　“嗯。”黄秋静承认得很干脆，“不过南乐清只是其中一个。”

　　秦风道：“那么，你的意思是，我以后也要成为其中一个。”

　　黄秋静笑道：“目前候总是这个意思，不过还得看你自己的发展，如果中间出了什么问题，下回再有这样的宴会，肯定就没你的座位了。”

　　秦风心里暗道：“这种关系，果断要摆烂啊！”

　　黄秋静却像是看出了他的心思，马上补了一句：“你自己要是故意乱搞，候总也无所谓，反正你乱来的话，毁的也是自己的日子，候总可不会给你买这个单。”

　　秦风默然两秒，忽然牵起苏糖的手，一本正经道：“阿蜜，我一定要让你过上比候总老婆更奢侈的生活，我这辈子就为你活了！”

　　苏糖被搞得一头雾水，眼里却含着笑道：“你干嘛呀，突然来这么一句……”

　　“来这么一句就对了！”黄秋静把方向一转，笑着说道，“做人嘛，自己强大了，谁还真能吃定你的死活？”


第三百七十三章 虎毒不食子

　　秦风曾经以为，重生这件事已经彻底颠覆了他的世界观。但今天他才知道，世界观这种东西，是没有上限和下限的。从湖滨路回来后，秦风内心相当翻腾地不想待在爸妈身边，他换掉晚宴穿的正装，换上一身更让自己感到舒服的休闲服，然后带着苏糖，驱车前往位于螺山镇的出租屋。他需要安静。通往螺山镇的路并不顺畅，隔在市区和螺山镇之间的巨大工业区内，到处车来车往，运送着各类物件，导致整条干道拥挤无比。好不容易穿过堵车地带，等秦风回到住处，他已然感觉累得像条死狗。进屋之后，不声不响地就趴在了沙发上。

　　十几天没过来，屋里满是尘土气。

　　苏糖默默地把窗户打开，让屋外的微风吹进来。

　　她走到秦风身旁坐下，摸了摸他的头，小声道：“不舒服吗？”

　　秦风疲惫道：“累。”

　　苏糖心疼地说：“干嘛把自己搞得这么累呢，钱够用就好了啊……”

　　秦风轻轻握住她的手，小声道：“阿蜜，我刚才吹了个大牛逼。”

　　苏糖眨了眨眼，很不习惯地看着秦风这种消沉的样子，问道：“什么牛逼？”

　　“我说要让你过上比侯老板他老婆还要奢侈的日子，但是说实话，我可能两辈子都奋斗不到那个程度。”秦风坐起来，揽住苏糖的肩，让她靠进自己怀里，“阿蜜，要是我哪天没钱了怎么办？”

　　苏糖笑道：“你又不是没过过苦日子，我可是看着你摆路边摊摆成现在这样的！如果你哪天没钱了，那就重操旧业啊，反正用不了一两年，又能变回小老板！”

　　秦风笑了笑，在苏糖脸上轻轻一吻。

　　苏糖安静了几秒，小声道：“我先去洗个澡……”

　　洗澡这个词，是秦风和苏糖之间的小暗号。最近这段时间秦风忙得连睡觉的时间都没有，就更别提睡老婆，苏糖和秦风“新婚燕尔”，原本正是打得火热的时候，如此连续被冷落了差不多半个月，阿蜜姑娘自然也是有苦难言。秦风想起来这点，不免心里有点愧疚。

　　“我先洗。”秦风站起身来，很郑重地说了句，“今晚战斗到天亮。”

　　苏糖俏脸一红，忍着羞涩催促道：“洗快点。”

　　“哈哈哈哈哈……”秦风狂笑着奔进了卫生间。

　　男人洗澡的步骤，基本上就是一个把身体打湿再擦干的过程，三分钟后，秦风就搞定收工。

　　苏糖见秦风这迫不及待的样子，又羞又喜地朝他翻了翻白眼。

　　可三分钟后——

　　“秦风……”浴室里的流水声突然一停，传出苏糖的声音。

　　坐在客厅里等得很亢奋的秦风闻言，立马污力值爆棚地反应道：“要洗鸳鸯浴吗？”

　　苏糖沉默了一会儿，把卫生间的门打开一条缝，然后伸出手来，弱弱道：“给我拿个小面包，我那个来了……”

　　秦风愣了愣，然后来回走动两步，嘴里不住念叨道：“特么的，今天到底是什么鬼日子，犯冲啊，犯冲啊……”

　　苏糖身上明明很干净，但依然洗了快半个小时才出来。她回到卧室，秦风已经躺下，手里正拿着一本不知从哪里淘来的《狱中记》在看，造型文艺得一塌糊涂。

　　“小弟弟，姐姐对不起你啊……”苏糖暂时克服了害臊的情绪，掀开毯子躺倒秦风身边，一语双关地说道。

　　秦风把根本没看进去的书往边上一放，转过身来抱住苏糖，双眼直勾勾地盯着她。

　　苏糖嘟嘴道：“我也不想的，谁知道这么巧……”

　　秦风沉声道：“这会不会是个预兆？”

　　苏糖道：“什么预兆？”

　　秦风道：“今天我这么想要，结果却要不到，难道这是老天爷在暗示我，好日子就要到此为止了？”

　　“什么呀，这么迷信……”苏糖说着，停顿两秒，然后像是忽然下了什么决心似的，从秦风怀里溜出来，一头钻进了被窝。

　　“你干嘛？”秦风忽然变得很单纯地问道。

　　紧接着下一秒，随着苏糖拉下他的小裤裤，整个世界都安静了。

　　十几分钟后，苏糖满脸通红地趴在秦风身上，眸子里尽是柔情道：“满意了吧？”

　　秦风让她踏踏实实地压在自己身上，感受着那软绵绵的销魂触感，说话直喘气道：“无师自通，牛逼……”

　　苏糖神情妩媚得很把人活活迷死，嘴里还留着些咸湿的气息：“还不是看你要死不活的，想安慰安慰你。”

　　秦风欠欠地说：“这种安慰的方法，我喜欢。”

　　苏糖轻捶秦风一下，怎奈两人身高差不多，这么捶打实在体位不适。

　　秦风抱着苏糖侧翻过身，对视良久，说了一句：“我爱你。”

　　苏糖心头一甜，轻轻探头，在秦风唇上一吻。

　　秦风舔了舔嘴唇，感觉味道有点怪，沉默两秒，问道：“阿蜜，听过‘虎毒不食子’这句话吗？”

　　“当然听过啊！”苏糖想都不想地回答道，旋即反应过来，尖叫着狂拍秦风道，“我都不嫌你，你居然嫌我啊……”

　　秦风笑着抓住她的手，然后一个翻身压在苏糖上面，一直压到苏糖老实了，才问她道：“受得了那味道吗？”

　　苏糖嘟嘟嘴，委屈地摇摇头。

　　秦风又问：“那以后还来不来？”

　　苏糖想了想，小脸微微发烫，鼻子里轻声哼出一声：“嗯。”

　　秦风一下子就被她暖得化了。

　　“我们出去旅游吧，马上去。”秦风认真道，“趁着暑假还没结束，到处走一走。”

　　“那店里的生意不管啦？”苏糖问道。

　　秦风捧住她的脸，眼里满是疼惜道：“和你相比，什么都不重要。”

　　苏糖笑着抱住秦风的头，任由他沉沉的身体压在自己上面，两个人不说话，伴随着呼吸，感受着彼此胸膛的起伏。

　　许久，苏糖说了句：“差不多了，再压着，咪咪要扁了……”

　　秦风满脸黑线，翻身下马。

　　这边苏糖拿过手机，拨出了一个号码：“雅静啊，人叫得怎么样了啊？四个人？四个人也行啊！加上我和秦风，明天就出发吧！”


第三百七十四章 新号码

　　糟糕的状态来得诡异，去得也方便。

　　摆脱了被几十号人物压制的不良环境，隔天早上醒来，秦风整个人已经神清气爽。当然，这也少不了苏糖昨晚上帮他释放压力的功劳。

　　秦风和苏糖起床后没怎么磨蹭，先给刘雅静去了个电话，让她通知几个愿意一同外出的同学，先把短程旅游要带的东西准备妥当。这边两个人洗漱完毕，在螺山镇找了家相当不咋滴的早点摊吃了饭，然后便直奔市区，去找老秦同志。

　　考虑到这次去的人有六七个人，要是全都塞进自家的SUV里，恐怕开不到半路就会被交警截停，那样一来，不但旅行得泡汤，无证驾驶的秦风搞不好还要在开学之前惹上一身腥。而再从另外一个方面来考虑，他们一行人这一走估计就是十多天，如果开自己家的车子，万一秦建国和王艳梅临时有什么需要，到时候就更不方便。综合这两点，秦风打算先去租一辆车。而租车，当然需要秦建国出马。

　　“小弟弟，你要快点长大啊……”苏糖自打昨晚以后，不可自拔地爱上了管秦风叫小弟弟的感觉。

　　秦风目不斜视地把着方向盘道：“小弟弟再长大你就吃不消了。”

　　“哼！”苏糖的羞耻度进化神速，虽然脸上还是发烫，可反驳起来却是流利得很，“从来只有牛累死，哪有田吃不消的？”

　　秦风想了想，悠悠道“田……也是会吃不消的，不然干嘛要搞个休耕期呢……”

　　小两口在车里越说越没底线，如是一路从螺山镇口头调戏到市区，等下车的时候，两个人安静了好一会儿，才把生娃造人之类的想法从脑子里赶出去。深呼吸了好几次，才总算有脸从车里出来。

　　秦风把车子停在了十里亭路旁的一条小巷子里，走出巷子前行不到100米，就到了秦建国的面馆。秦建国的面馆装修得相当朴实，大大的招牌就挂在门上，写着“老秦面馆”四个大字，入口的四道玻璃门上，分别贴着“内有空调”“面条粉干”“炒饭小菜”和“外卖电话88985671”几个字，跟秦风两辈子以来见过的所有小面馆都没有区别。

　　秦风和苏糖到店里的时候，时间是9点半左右，面积不大的面馆里却坐了不少人。

　　6张桌子全都坐满，十几个人呼哧呼哧地吃得相当欢实。

　　秦风和苏糖刚一走进店里，面朝店门口的几个客人首先停顿了下来，然后吃面的速度一下子慢了许多。

　　这时一个伙计提着四五份汤汤水水的点心从里屋跑出来，见到苏糖，自动忽略到秦风，笑得很灿烂道：“吃点什么？”

　　苏糖摇摇头。

　　秦风无语道：“你们老板在吗？”

　　伙计奇怪地看了秦风一眼，然后扭头就朝厨房里喊话：“老板，有个帅哥找你！”

　　伙计这么一喊，店里头其他低着头没注意到苏糖的客人纷纷转过脑袋，然后马上就有人惊呼了一声：“哟，好漂亮！”

　　苏糖听多了这种话，半点表情都没给那位直率的老兄。

　　屋里头，正在帮着董建山打下手的秦建国忙放下手里的活，走出来一看是儿子和儿媳，笑呵呵道：“你们俩来吃早饭啊？”

　　“爸，我们吃过了。”苏糖叫得无比顺口。

　　店里头爱打听八卦的客人马上问道：“老板，这是你女儿和儿子啊？”

　　“是，是。”秦建国也不多做解释，随口应着。

　　于是那客人又啧啧叹道：“你们家的种子好，都生得这么好看，我女儿要是有这么漂亮，那我下半辈子真是不用愁了。”妥妥的卖女儿思维。

　　秦建国呵呵笑着，没搭理他，而是问秦风道：“不吃饭，来这里干什么？”

　　“找你帮个忙。”秦风说着，拉着秦建国走进后厨。

　　董建山见到两个人，笑着打招呼道：“今天有空来这儿啊！”

　　“有点事。”秦风对董建山道。

　　苏糖也微笑着冲他点点头。

　　“爸，我和阿蜜打算出去玩几天……”秦风小声地，把事情跟秦建国说了一遍。

　　秦建国听完颇为犹豫道：“这样行吗？用我的名字借车子，被抓到的话，搞不好我们两个人都要蹲局子的！”

　　“没那么严重。”秦风道，“顶多就是罚款。”

　　秦建国表情纠结了：“小风，咱们的钱也不是风刮来的，没事干嘛要给交警队送钱？”

　　秦风早猜到老秦同志的反应，于是拿出杀手锏来，贴着他的耳边道：“爸，你知道我昨晚上和阿蜜去哪里吃饭吗？”

　　秦建国想起昨天秦风和苏糖那盛装打扮的样子，奇怪道：“你不是说去吃朋友的结婚酒吗？”

　　秦风微微一笑：“爸，我那个朋友……家里比较有钱，昨天婚宴，把市里的领导都请来了。”

　　秦建国瞬间面露惊诧，问道：“真的？”

　　秦风点了点头：“那个朋友和我关系不错，要是真被交警抓到了，也就是一句话的事情。”

　　秦建国直摇头道：“你哪里认识的这些人啊……”

　　“哪里认识的，你就别管了，反正你儿子现在面子大得很。”秦风不害臊地自吹自擂着，为了讨老婆开心，毫无心理负担地干着深度坑爹的事情。

　　秦建国被说得没法拒绝，只能跟董建山招呼一声，陪着秦风和苏糖出了门。

　　租车行离面馆不远，半个小时后，三个人就办完了租车手续。

　　“那你们中午就不回家吃饭了？”秦建国站在路边，从秦风手里接过自家SUV的车钥匙。

　　秦风点点头，打开身旁7座东风的车门，一边回答道：“应该是不回来吃饭了，争取今晚就到目的地。”

　　“那你们小心点玩，路上遇到生人，别随便和人家说话。”秦建国忍不住提醒道。

　　秦风没有像上辈子那样，不耐烦地说知道了，而是很认真地回答道：“好的，我会注意的。”

　　说完，父子俩大眼瞪大眼对视半天，秦建国笑道：“你们先走。”

　　秦风笑了笑，钻进车里。

　　苏糖隔着车窗，向秦建国挥手道别，车子一眨眼开出去十几米，秦风笑着说道：“有没有一种回婆家看公公的感觉？”

　　苏糖眼睛一亮，居然还挺兴奋道：“诶，别说，还真有这种感觉啊！”

　　秦风正要吐槽，口袋里的手机忽然响起。

　　“帮我拿一下。”秦风对苏糖道。

　　苏糖把手伸进秦风的裤兜一阵乱掏，拿出来一看，却发现号码是刘雅静家里的。

　　“她怎么打你电话啊……”苏糖有点小不高兴，然后接通道，“雅静。”

　　手机那头一顿，旋即笑道：“我特地想打电话过来跟秦风说一声，又多了两个人，怎么成你接电话了？秦风呢？”

　　“他在开车。”苏糖说着，扭头问秦风道，“雅静说多了两个人。”

　　秦风淡淡道：“告诉她，最多再带一个，咱们的车是7座的，要是超载被抓住，大家一起完蛋。”

　　苏糖把秦风的话转述了一边。

　　刘雅静那边抱怨道：“怎么这样啊，我都跟张伟说好了……”

　　苏糖想了想，对刘雅静道：“那你直接跟我家秦风说好了！”说着，把手机放到了秦风耳旁。

　　秦风小心地先把车停在路边，然后才说道：“雅静，不好意思啊，我刚才出门前听你说只有5个人，就租了7座的车子。现在手续都办好了，再去换会很麻烦。张伟那边，你就代我跟他道个歉。你让其他人先在你家里集合，待会儿我直接过去你家里接你们，咱们争取晚上天黑之前泡上温泉。”

　　刘雅静听秦风说完最后一个字，立马就没立场了。

　　随口又扯了几句，便匆匆挂了电话。

　　秦风摇摇头，继续开车。

　　苏糖感觉有点后悔道：“早知道就我们两个人出去。”

　　秦风道：“两个人好是好，就是不安全。尤其是带着你。”

　　苏糖就喜欢秦风这种拐着弯的赞美，笑道：“那以后我们不是都没机会出去二人世界啦？”

　　秦风道：“不会，我有信心，等再过上几年我就能雇得起专业保镖。”

　　苏糖自恋地问：“万一那个保镖见色起意，叛变了呢？”

　　秦风道：“那就雇个女的。”

　　苏糖道：“女的也可以见色起意啊！”

　　秦风问她：“见你的色还是见我的色？”

　　苏糖安静了几秒，面带忧虑道：“老公，我发现你的思想真的好龌龊……”

　　秦风道：“老婆，不要用肮脏这个词，要说污，污染的污。”

　　苏糖点点头：“嗯，老公，我发现你的思想真的好像是被全世界最肮脏的东西污染过……”

　　一路聊着，等车子忽然右拐，朝和刘雅静家相反的方向开去，苏糖连忙喊道：“路开错了！”

　　“没开错。”秦风说道，“先去买部手机。”

　　苏糖很奇怪道：“现在去买手机干嘛？”

　　“知道我现在这个号码的乱七八糟的人太多了。”秦风说道，前天晚上三更半夜霍汉伟的那个电话，还有刚才刘雅静打来的那个电话，让秦风意识到确实到了开新号的时候。

　　不过可惜的是05年还没有一机双卡的手机，所以只能铺张一回，买部新手机。

　　车子在一间三星专卖店前停下，秦风动作很麻利，不到10分钟就买来了新手机。

　　回到车里，先把苏糖、秦建国和王艳梅的号码输进去，然后再想了想，又把李郁和袁帅和号码记上，接下来是黄秋静。存完这几个号码之后，秦风犹豫再三，最终还是放弃了添加秦建业的号码。他给通讯录里的所有人群发了一条短信：“这是我的新号码。”

　　这边苏糖收到后，拿出来看了一眼，然后把秦风的号码名字存为“老公”。

　　又等了几分钟，陆续收到李郁和黄秋静的回复，内容很相似。

　　李郁回的是“好的”，黄秋静回的是“知道了”。

　　再接着，等车子启动往刘雅静家里开的时候，王艳梅就打来了连环夺命扣，先给秦风的新号打电话，秦风没接，再给秦风的大号打电话，秦风依然没接，最后打到苏糖手机上，苏糖接起手机就道：“妈，你干嘛啊，秦风再开车呢！”

　　王艳梅话语连珠道：“干嘛换号码？小风是不是又买新手机了？”

　　苏糖显得很无力地嗯了一声。

　　王艳梅立马在那头质问道：“是不是你让他买新的？”

　　苏糖这下就怒了，烦躁道：“妈，你在想什么啊！我又不是卖身给秦风的！”

　　这话的逻辑显然有点问题，但秦风还是听懂了苏糖的意思，在边上凑热闹道：“跟妈说，我们的爱情是纯洁的。”

　　苏糖牙痒痒地白了秦风一眼。

　　手机那头王艳梅被苏糖一吼，不禁也冷静下来一点，然后语重心长、苦口婆心地叨咕：“我不是怕你们乱花钱吗？又买手机又出去玩，一个暑假要花这么多钱，你们不心疼我都心疼了。对了，你们这么多同学出来玩，全都是秦风请客啊？”

　　“AA，AA好不好！每个人都要交钱的！”苏糖烦躁地大喊大叫。

　　“妈还不是为你们着想……”王艳梅显得挺委屈，又唠叨了几句，终于挂了电话。

　　苏糖气嘟嘟地把手机收好。

　　秦风站着说话不腰疼，教育道：“跟妈要好好说话，脾气不能这么坏。”

　　苏糖问道：“你爱我妈，还是爱我？”

　　秦风一本正经地扯淡：“别这样，我爸心眼不大，听到这些会弄出家庭矛盾。”

　　“……”苏糖无语了一会儿，又问道，“你怎么不叫上李郁和乐乐？”

　　秦风道：“乐乐篮球队要训练，肯定出不来。李郁他们……好像再过几天就要开学了，一中的学生，这日子也不容易啊……”

　　苏糖笑道：“还是我们十八中最好！”

　　秦风道：“怎么能这么不以为耻反以为荣？”

　　苏糖反击道：“你不也是十八中的？”

　　秦风微微一笑：“我是东瓯医学院的。”

　　苏糖挺内伤地看着秦风，小声嘟囔：“你这脑子到底是怎么长的……”

　　秦风摇摇头，谦虚了一回：“别崇拜我，你只是和李郁那种档次的牲口接触得太少了而已。”


第三百七十五章 大妈的逻辑

　　刘雅静家住江滨路，离东门巷只有几百米远，也就是一直被秦风吐槽的那几幢建了2年都没建完的住宅楼的旁边。

　　这一带屋子大多属于安置房，普遍建得有二十多三层高，配套设施也属于05年前后全市范围内较为高档的，在秦风有限的见识中，算是中心区前几批装备了电梯的民宅之一。前些年房价还没开始涨的时候，像刘雅静家这样的拆迁户，只需要根据被拆房屋面积，再补个每平方不到2000元的差价，就能拿下这些大楼里的一间屋子。

　　刘雅静家的老房子面积不大，不过听苏糖说，刘雅静的大伯将自己的房屋补偿款让给了她家，所以当时搬迁的时候，刘雅静家非但没出半分钱，反而多出了十来万可以用来做装修。相应的，代价就是必须把家里的老人也接过去住。去年刘雅静祖母去世，90来平方的屋子就彻底归了她们一家三口。

　　秦风听苏糖一路说着，心里很是有点感怀。

　　又是特么的别人家的系列，这其中的主角如果换做是秦建国和秦建业，秦建业才不会看在兄弟份上把便宜让给秦建国。

　　事实上，前世秦建国和秦建业兄弟俩分家的时候，秦建业甚至利用信息上的不对称，独吞了好大一笔安置费，秦建国一直被蒙在鼓里许多年，知道秦风大学毕业后，听秦建华无意中说漏嘴谈到这件事，才总算搞清楚自己到底错过了什么。只是那时候，事情已经过去多年，秦建国也不好意思再管秦建业要那笔钱，而且以秦建国的脸皮，他压根儿也开不了口。

　　秦风在苏糖的指引下，将车开到刘雅静家的小区外停好。

　　两个人没有下车，苏糖直接给刘雅静打了个电话。

　　片刻之后，十几个人浩浩荡荡从小区里出来。来的人秦风基本上都面熟，就是去年刘雅静生日时，给她庆生的那一拨——苏糖的同桌谢子君、闺蜜之一的胡爽，始终跟几个姑娘同时保持暧昧的黄震宇，以及没什么存在感的张亮，再加上刘雅静，刚好是一行七人。

　　不知过这会儿跟下来的，还有明显是某几位人的家长。

　　刘雅静几个女孩子把场面高得很隆重，居然带了一个大行李箱出来。

　　秦风一看就想拍额头，这么多东西，放进车里要说不压低底盘那是不可能的，真要全都坐上去，那跟超载也没什么区别。

　　秦风无奈地走下车来，张口就道：“各位大姐，咱们就是东瓯七日游，用不着带这么多东西啊……”

　　“多带点东西，有备无患嘛！”刘雅静没答话，站在他边上的老娘倒是开口了。

　　刘雅静的母亲好奇地打量着秦风，又看了看秦风的车，啧啧赞道，“你家这日子看来真是不错啊，你才几岁啊，连车都会开了……”

　　秦风呵呵敷衍着笑了两声，这边苏糖走到秦风身旁，跟刘雅静的妈打了声招呼：“阿姨。”

　　“阿蜜，你可是好久都没来我家玩了，怎么，有钱了就看不起我们家雅静了啊？”刘雅静的母亲开着蹩脚的玩笑。

　　苏糖也笨笨地很认真地跟着接茬：“哪有！我一直都有找雅静出来玩啊！”

　　这时另外两个中年妇女忽然叨叨起来。

　　“这个孩子就是苏糖啊？早听我们家阿宇说她漂亮，哎哟哟，还真是个美女！”

　　“雅静，真是电视里那个紫薇格格都没你这个同学长得好看！”

　　两人说话，又是一阵粗犷的大笑。

　　“妈，你就回家去吧，我就是出去玩几天，你这都要跟过来看干嘛？”黄震宇听得直皱眉头，感觉丢了脸面似的，忍不住跟他妈嘀咕。

　　黄震宇他妈立马高喊：“我不跟过来看看，我能放心吗？你们这群小孩子，怎么照顾自己都不知道！”

　　秦风一听，惊声问道：“阿姨，你们几个人也打算过去？”

　　“我不去。”黄震宇他妈说话完全不讲逻辑，很随性道，“我就是过来送一下，看看你们靠谱不靠谱。现在看来，你们应该还是靠得住的。”

　　“呵呵……”秦风无语得想死。

　　好吧，一眼就能看出别人是否靠谱，您老的眼光也算是国际级了。

　　秦风暗暗嘀咕着，没心思再和几个人废话，伸手接过刘雅静和谢子君的行李箱，走到车后头打开后备箱，提起每个至少二三十斤重的箱子往里头一搁，原本就不大的后备箱空间直接说满就满。秦风郁闷地摇摇头，侧身问胡爽道：“胡爽，后备箱满了，你抱着箱子可以吗？”

　　“啊……”胡爽露出一脸不乐意，讷讷道，“怎么会这样啊……”

　　“孩子，你怎么租车的时候都不想一下的，抱一路多难受嘛！”黄震宇的母亲给胡爽打起了不平，接着立马满嘴跑火车地发挥起来，“你不是自己开店的嘛，怎么办事情都这么不小心，平时店里都是你爸妈给你看着的吧？”

　　秦风淡淡地瞥了黄震宇的母亲一眼，连反驳的心情都没有，只是和胡爽解释道：“不好意思，我没想到你们会带这么大的行李箱出来。”说着，指了指张亮，道：“其实像亮哥这样，背个书包，装几件换洗的衣服就可以了，生活用品什么的，反正酒店里头都有。”

　　“那……那我现在回家去换个小点的包？”胡爽用一种不确定的口吻，仿佛是在向秦风征求意见。

　　秦风哪能给她这个时间磨叽，马上道：“来来回回太麻烦了，雅静，你家里有没有多余的包？书包也可以，先给胡爽临时用一下吧。”

　　“有，当然有！”刘雅静的母亲立即道，“阿爽，你跟我上来，咱们抓紧点。”

　　胡爽被刘雅静的母亲拖着，这下不换也不行了。

　　两个人一上楼，秦风这边马上也就上了车。

　　黄震宇和谢子君的母亲原本还想再聊几句，可一看秦风这副急着要走的样子，也就不好再缠着，各自跟黄震宇和谢子君又叮嘱了三两句毫无营养可言的话后，终于转身离开。只是一边走，嘴里还不消停。

　　“我听说那个女孩子，已经跟这个男的睡过了啊！”黄震宇的母亲一脸八卦地起了头。

　　谢子君母亲表示震惊道：“真的？你听谁说的？”

　　“听雅静她妈说的啊，雅静跟她说，这两个孩子已经搬出去同居了。”

　　“他们才这么小啊……”

　　“小什么小，现在的孩子你又不是不知道，多乱来啊。搞不好早就搞到一起了！”黄震宇的母亲一脸批判道，“而且听我家阿宇说，这个男孩子去年高一的时候就不读书了，你想想这些人，本来就是乱来，家里肯定也不会管他！”

　　“那这个女孩子家怎么会肯？长得这么漂亮，跟谁不好啊？”谢子君母亲来了兴致。

　　黄震宇母亲道：“女孩子嘛，肯定好骗啊。再说了，这么小的孩子，自己开店，谁信呐？还不是仗着自己家里有钱！我说这个女孩子，一来是被骗了，二来啊……也就是贪人家的钱！”

　　“唉……”谢子君的母亲摇了摇头，似乎已经认定了这个结论，“现在这个社会，真的是脏啊，我们那时候多好。”

　　“就是，我家阿宇以后可不能这样，等上了大学，要交女朋友的话一定要让她先带回来让我看看！”黄震宇的母亲很认真地说道。


第三百七十六章 旅行安排

　　下雨了。

　　车子驶出东瓯市中心区的范围，天色就变得阴沉起来。

　　一滴小雨点打在车窗上，清楚地表明今天并非是外出的好时间。

　　车里安静得很诡异，一段长时间的出发前等待，仿佛耗光了所有人的力气，每个人都显得兴致不高，蔫蔫的，状态比清明上坟还不如。

　　黄震宇坐在车子的第二排，盯着坐在他前排的苏糖的背影，简直想不通自己为什么要出来。他显然并不怎么想玩，一个多月前勉为其难地答应下来后，当时就有点后悔，但出于男人那可笑的面子，也就只能捏着鼻子认了。好在家里人倒是不非常反对，难得高中毕业了，也考上了本科，即便只是个破三本，但对于从未出过大学生的老黄家来说，这也是值得高兴的。

　　再者说，刘雅静组织活动时提出的收费并不高，每个人500元，多退少补。黄震宇本以为出来的场面应该就像学校组织春游那样，租一辆大巴车，全班几十个人乐乐呵呵地找个地方干点野炊之类的事情，不成想等这一天真的来了，情况却和他所想象的大相径庭。

　　小雨渐渐变大，秦风打开了雨刮器，顺手打开了音响。

　　一首正红遍全国的《第一次》响起，车里总算有了点生气。

　　坐在最后排的刘雅静开口打破了车内安静的气氛，说道：“阿宇老师，你的歌啊！”

　　刘雅静所谓的“你的歌”的意思，是指黄震宇经常唱，而且唱得还可以。

　　胡爽和谢子君闻言，跟着起了哄。

　　“阿宇老师，唱歌给我们听啊！”

　　“来，让我们欢迎著名歌手黄震宇为我们献歌一曲！”

　　黄震宇终于有了点笑意，秦风很成人之美地把音量放低了一些，但保留了基本的背景乐声。

　　黄震宇还是经不住哄，清了清嗓子，跟着副歌唱了起来：“第一次我，说爱你的时候，呼吸难受，心不停地跳动……”

　　嗓音很娘，但肯定比不上原唱的味道。

　　秦风心想黄震宇应该唱得挺费劲，果不其然等到了高音部分，他终于掉了链子，然后摇着头找借口道：“今天状态不好。”

　　“挺好啦。”刘雅静宽慰道，接着忽然又把矛头指向了秦风，“阿蜜，让你老公也来一首啊，大家轮着唱才有意思嘛！”

　　秦风在唱歌这件事上，向来是有自知之明的。

　　平时自己哼两句自娱自乐没问题，可拿出来娱乐大众，就真没这本事。

　　“开车不能一心两用。”秦风淡淡说道。

　　“秦老板，你这样端架子不好吧！”刘雅静玩笑道。

　　秦风来了句：“让我家阿蜜替我唱，我们夫妻一体的。”

　　“哇哇哇！”车里三个女孩子立马一阵叫嚷，连向来不怎么说话的张亮都跟着嗷嗷起来。

　　唯有黄震宇表情僵硬，笑得要多苦涩有多苦涩，他心里吼叫着自己一定是脑袋被驴踢了，居然会跟着秦风和苏糖出来玩！

　　“秦风，我们到底去哪儿啊，你这路怎么越开越偏了？”黄震宇看着四周渐渐乡村化的景象，没话找话道。

　　不料秦风竟悠悠然地回答道：“不知道啊，反正就是开到哪里算哪里。”

　　黄震宇不知怎么的，一下就暴躁起来，呵斥道：“那你这不是胡来嘛！”

　　车里本来挺高兴的气氛，一下子就被搅得稀烂，苏糖连忙道：“他跟你开玩笑的，我们昨晚上就定好计划了，今天下午先去蹦极，晚上顺路去泰安县泡温泉，就住在泰安的温泉旅馆里。黄震宇，我说你脾气也太坏了吧？”

　　黄震宇的眼皮跳了跳，身子往后一靠，挺委屈道：“我又不知道秦风是在开玩笑……”

　　“不好意思，是我的演技太棒了。”秦风微笑道。

　　这时谢子君好奇地问道：“东瓯市还有可以玩蹦极的地方吗？”

　　“有的，还有玩滑翔伞的地方呢！”秦风说道，然后一股脑地把计划说了一遍，“明天去武德山玩滑翔伞，后天去南溪江玩漂流，第四天去安乐山野营一天，第五天我已经订好了休闲酒店，咱们在酒店里休息一天，可以游游泳、打打球什么的，第六天去爬大罗山，顺便带你们去大学城看一看，提前认认路。可惜咱们这儿和观海县的大桥还没修通，不然可以一路开到岛上，再去吃点海鲜什么的……”

　　“可以了，可以了。”刘雅静连忙道，“这样的安排很不错了！”

　　胡爽插嘴道：“不过这样玩钱够吗？每个人500块，连门票都搞不定吧，再说还有吃住的钱呢！”

　　秦风却淡淡笑道：“放心吧，不会让你们玩债肉偿的，我有办法。”

　　刘雅静马上问：“什么办法？”

　　秦风给出了完全的答案：“我有熟人。”

　　全车人顿时释然。

　　说到了钱，刘雅静这位名义上的组织者，马上咋呼着要掏旅行费。摸出5张毛爷爷，让黄震宇帮忙往前头递。

　　秦风腾不出手，对苏糖道：“老板娘，你先把钱收一下。等到了地方，花掉的每一笔的收据要注意收好，回来的时候对一下帐，多退少补，千万不能贪污群众的一针一线。”

　　苏糖笑着站起来转过身来，扶着椅背喊道：“给钱！给钱！地主婆来收租了！”

　　一边说着，一边把黄震宇手里的钱接了过来。

　　黄震宇没料到苏糖会突然这样把身子倾斜过来，那伟岸的胸部头一回离他只有不到20公分的距离，他多么想伸出手去摸一下，可尚不至于泯灭的理智，却又让他不敢这么做，他反而更往后缩了缩，尽可能避免碰到苏糖的身体，自我感觉君子极了。

　　秦风很敏锐地透过后视镜，从黄震宇的表情中看出了他内心的天人交战。二话不说放慢车速，腾出一只手来，拉了拉苏糖的衣服，提醒道：“地主婆，你的身体重心不适合这么往前倾，容易摔过去的。”

　　“啊？”苏糖转回身来看着秦风，表情有点茫然。

　　刘雅静在这方面向来反应快，抢着对苏糖喊道：“你家秦风的意思是说，你胸大站不稳！”

　　苏糖被说得俏脸一红，那一瞬间的娇媚神态落在车里几个人的眼里，连几个女孩子都看得痴了。


第三百七十七章 厚福山庄

　　车子一路向中心区的西南方向行驶，驶出城郊结合部，公路两旁很快就只剩下山地和田野。秦风并不是头一回开这条路，但是他上次来的时候，这片地区早已没有绿色，只剩下连爿的楼房，以及望不尽的搂着小妞、头发掉光、满脸淫笑的中年大肚老板。

　　东瓯市的发开速度和真实经济发展状况，在今后的数年里，诡异地朝着两个极端在走。

　　多达数百亿乃至上千亿的热钱，被脑子发热的老板们扔进了房地产这个火坑，楼盘项目一个接一接个，但建得越多，房价越高，就越卖不出去。大笔原本用来发展制造业的资金，死死地被套牢在了冰冷的钢筋水泥上，一环拖累一环的担保链条，让政府、企业、银行全都求生不得求死不能。东瓯市看似毛毛虫啃青菜似的大步向外扩张，但实际却烂到了根。

　　2015年的东瓯市市区，除了多了两座花了七八年才总算建完的地标性高楼，再没有其他长进。可笑那两幢大楼在奠基的时候号称全省第一高楼，可等它建成，却已然连全省前10都排不上了。10年之间，沉沉浮浮，市领导换了三批，但地方经济依然半死不活。物价在涨，房价在升，唯一不变的，是绝大多数为之买单却不自知的普通民众的生活水平。

　　秦风看着车外漂亮的油菜花田，真心觉得东瓯市的老板们作出了水平、作出了花样，说到底，还是有钱没文化惹的祸。试想这么一大笔钱如果能花在新兴产业上，10年之后，全国富豪榜前100名当中，东瓯市即便无法占据半壁江山，至少也是一股不容小觑的力量。

　　在刘雅静和谢子君几个人叽叽喳喳地讨论着林志颖和谢霆锋到底哪个比较英俊的聒噪声中，车子渐行渐远。油菜花田慢慢消失在视线中，路两旁的悬崖峭壁，也绵延得低矮成了平地，秦风一行人在接近中午饭点的时候，终于开到了蹦极地点所在的小镇里。

　　小镇其实很大，面积差不多有半个中心区大小。

　　不过秦风要开的那座山到底离得近。

　　片刻之后，车子已经开上了新建的盘山公路。

　　刘雅静打开车窗，探出脑袋，看着山间那绿得发蓝的池水，高兴得大喊大叫。

　　在城市里待得久了，差不多都是这操性。

　　车子向上开了大概三四百米，最后在一处游乐园前停下。

　　虽然是暑假旺季，但游乐园的生意却并不像秦风想象中的那么好，这家以户外体验和极限挑战为主题并且兼营农家乐和住宿的“厚福山庄”，显然不怎么对东瓯市居民的口味。当然了，收费偏高和地方太远，也是重要原因之一。

　　秦风慢慢把车开到大门口，掏出一张做工精巧的卡递给看门的景区管理人员。

　　看门人接过来看了眼，却满眼疑惑地问秦风道：“你这是啥玩意儿？”

　　秦风一下子明白过来，保安是不可能知道某些事情的，笑着说道：“让你们经理出来一下，就说我是侯先生的朋友。”

　　保安盯着秦风看了两眼，见秦风一副淡定从容的样子，总算不笨，赶紧给山庄经理打了电话。

　　车里头几个人见状，除了苏糖之外，不由纷纷打听起来。

　　“秦风，侯先生是谁啊？”刘雅静一脸好奇地问道。

　　“你刚才那张卡是贵宾卡吗？”胡爽问道。

　　“那是不是免费啊？”谢子君相当期待道。

　　“别问这么多，反正记住一点，我这趟是带你们出来占便宜的。”秦风只一句话。

　　等了大概七八分钟，一个西装笔挺三十来岁的男人，快步从园子里走了出来。

　　秦风也不拿大，让苏糖他们全都待在车里，自己先下了车。

　　年轻经理走到秦风车前，笑着颇显恭敬地问道：“这位先生，能麻烦你把那张卡给我看一下吗？”

　　“当然可以。”秦风把卡递过去。

　　年轻经理接过来看了眼，马上交还给秦风，并伸手欢迎道：“你好，欢迎来这里做客。请问先生贵姓？”

　　“免贵，姓秦。”秦风和年轻经理握了握手，又问，“经理贵姓？”

　　“免贵，姓李，木子李，李如意。”

　　“这名字挺秀气啊。”

　　“我们山庄更秀气。”

　　秦风和李如意寒暄了两句。

　　李如意先示意门禁放行。

　　车里没有会开车的人，秦风只能先坐进去，把车开到停车场。

　　停好车子后，李如意几乎在下一秒就找了过来，单独问秦风道：“秦先生，你们打算在这里住多久？”

　　“一天。”秦风道，“如果蹦极不用排队的话，争取晚饭后就走。不过话说回来，你们这里客房比较紧俏吗？”

　　“那倒不是。”听秦风说只住一天，李如意明显松了口气，小声解释道，“如果你们只是来两三个人，想住多久都没问题，不过7个人确实有点多，虽然我们现在生意比较淡，不过还是得留几个房间备着，毕竟侯先生的朋友也挺多的。”

　　李如意说话点到即止。

　　秦风也很上道地点了点头，配合道：“那我们就在这里住一晚吧，晚上房间不用安排得太好，给我三个房间就行了，有三张床的房间吗？”

　　“有。”李如意道，“你请跟我来，需要登记一下。”

　　说着，又招呼过身旁的一个工作人员，吩咐他先带苏糖她们去餐厅吃饭。

　　秦风跟着李如意步行五六分钟，来到山庄的前台招待大厅，办完入住手续后，大厅外开来一辆庭院车，专程送秦风去餐厅。

　　秦风不得不承认，侯老板做生意确实是挺有一手的。

　　同样是投资地产，有的人就只知道造房子赚死钱，而侯老板却另辟蹊径，提前十几年将战略布局的触角延伸到了休闲产业这块。虽说事实上也打了眼，没料到东瓯市的土老板对这些东西毫无兴趣，但未来却也不至于像土豪老板们那样，让资金死在土地上。毕竟这么大的一片山林，无论什么时候，想转让肯定还是有人愿意接盘的。再不济，至少还有政府兜底。


第三百七十八章 闷酒

　　李如意虽然不知秦风是什么来路，但对于秦风所持的那张卡，却给出了十分的诚意。秦风一行人的午餐地点被单独安排在餐厅外的一间竹楼小包间里，在天气阴沉的日子里，坐在竹楼里吃饭也不会觉得憋闷。秦风被司机一路送到竹楼下，先跟他道了声谢，然后才转身上楼。包厢的门没关，他一到门口，就听刘雅静喊道：“总算回来了，我们都快饿死了！”

　　秦风抬眼往桌上一看，桌上已经摆了不少冷盘，但大家伙儿却都还没动筷子，显然是在等他。

　　秦风笑了笑，没多说什么，坐到苏糖身旁的空座边。开了一早上的车，他这会儿也饿得饥肠辘辘了，坐下来没说什么，拿起筷子就吃，刘雅静几个这才纷纷跟着动筷。

　　苏糖对这种尊卑关系多少有点心怀得瑟，但人格本性中尚未剥离的小虚伪，又促使她以一半的言不由衷的心情，笑着说道：“早让你们先吃，非要等秦风过来，搞得跟我们剥削你们似的。”

　　话虽然够假，但不至于惹人反感。

　　至少对于苏糖的同学们来说，这种话听起来还颇为顺耳。

　　张亮拧开一瓶可乐，给自己倒上，随口说道：“大姐，剥削不是放在这里用的好不好……”

　　苏糖跟着反问道：“那你说应该用什么词？”

　　“应该……”张亮想了想，却是半天都“应该”不出来。

　　然后黄震宇忽然搭腔：“应该用欺凌。”

　　不成想秦风紧跟着就说：“欺凌太书面，欺压比较合适。”

　　“对，对，欺压听着比较顺！”

　　“不愧是考上一本的啊，水平就是高！”

　　刘雅静和谢子君不花钱地赶紧吹捧秦风，搞得黄震宇一阵难受。

　　众人说笑着，楼下接二连三地响起了脚步声。

　　一排身穿旗袍、身材窈窕但长相一般的服务员，举着托盘走上楼来，训练有素地一盘接一盘地摆在桌上，浓郁的香气伴着热气扑鼻而来的同时，领头的服务员走到秦风身边，笑容可掬地问道：“先生，请问需要什么水酒吗？”

　　“不用。”秦风想都不想就回答道，别说他根本没有喝酒的习惯，光是今天晚上还不一定非要在这里过夜，如果下午上路无证驾驶外加酒后驾驶，到时候真要被交警逮到，那罪过可就不是一般的大了——虽然他嘴里跟秦建国说自己头上有人，可总不能真的因为这点小事就去麻烦黄秋静。人情这东西不比钞票，那可是真正意义上的赚得难、花得易。

　　但话音刚落，却听有人说道：“开瓶红酒吧！”

　　说话的是黄震宇，显然是想刷点存在感。

　　服务员没马上回应，而是转头看了看秦风。

　　秦风和黄震宇对视一眼，黄震宇眼神闪烁着，下意识躲闪了一下，秦风笑了笑，对服务员道：“不要开太贵的，中档一点的就行。对了，再给我拿点米饭来，中午还是吃饭比较舒服。”

　　“好。”服务员领班双手叠在腰间，笑着一点头。

　　一排服务员陆续下了楼，秦风才说道：“下午说不定还要开车，这酒我就不喝了。”

　　“我也不喝，下午还要玩呢！”刘雅静马上附和道。

　　胡爽却没看出来这是餐桌政治，需要站队，迷迷糊糊道：“喝一点应该没事吧，反正我们又不用开车。子君，你喝不喝？”

　　“我？”谢子君见气氛有点不对，支吾道，“我还是喝饮料吧。”

　　黄震宇听得烦躁，对张亮道：“那就咱们几个人把酒包了。”

　　张亮不吭声。

　　秦风淡淡笑道：“大家只管喝，不够再叫。”

　　苏糖这时才跟着夫唱妇随，“就是，出来玩嘛，开心最重要。”

　　秦风旁若无人地摸摸苏糖的后脑勺，夸奖道：“这话说得好，来，奖励一个。”

　　说着夹起一块鸭舌往苏糖嘴里塞。

　　苏糖很给男人面子地乖乖吃下，看得刘雅静不住地啧啧道：“受不了你们两个啊……”

　　苏糖笑道：“受不了你自己找一个啊！喏，这两个给你选！”

　　黄震宇和张亮没有防备，均是愣了愣。

　　不料刘雅静居然来了句：“不行，不行，这两个和你家秦风比简直天上地下，我找男朋友必须提高一下标准。”

　　秦风不要脸道：“这种事情，就不要攀比了嘛……”

　　逗得几个女生拍桌直笑。

　　张亮这人实在，嘴里喊着我操，内心很欢乐地跟着笑了笑。

　　黄震宇的面色就僵硬得多，暗暗发誓以后一定要好好努力，超过秦风这个卖烤串的，好让苏糖知道什么叫后悔。

　　片刻之后，服务员就端着一大盆米饭和一瓶波尔多上来。

　　“先生，这瓶酒可以吗？”服务员低头问秦风。

　　秦风很直接地问道：“这瓶多少钱？”

　　服务员回答：“市场售价大概在250元左右。”

　　“哦……二百五……”秦风点了点头。

　　黄震宇面色发黑。

　　服务员问：“要打开吗？”

　　秦风道：“开吧。”

　　服务员打开酒瓶，然后从包厢的柜子里取出一只大号的醒酒器，倒上一半，摆到桌子的中央，然后把剩了半瓶的酒，又放回到秦风跟前。

　　不等服务员下楼，秦风就拿起苏糖的杯子，先给她倒上半杯。

　　刘雅静张口问道：“不先等醒一下再喝吗？”

　　“醒什么呀，我跟阿蜜都不会喝酒，醒酒就是意思一下，谁还真尝得出味道有什么区别？”秦风很随性地说道。

　　张亮乐呵呵地跟着搭腔：“主要是为了装出懂行的样子。”

　　“不装了，都是自己人。”秦风伸手向张亮要杯子。

　　张亮赶紧递上，让秦风给他倒了一杯。

　　秦风倒完张亮这杯酒，然后就把瓶子往桌子的转盘上一放，招呼道：“自己倒，自己喝，我要吃饭了，肚子都快饿扁了。”

　　几个姑娘自然连声答应。

　　黄震宇这时才终于轮到机会，他郁闷地转过盘子，拿过酒瓶给自己倒上。一口下肚，再抬头看看桌上的众人，见每个人都在各说各的、各吃各的，仿佛自己被孤立了一般。他不禁地回想起了几个月让他郁闷无比的生日夜，脑子一抽，愤然发誓道：“秦风，我以后一定会比你成功的！”

　　正在埋头吃饭的几个人齐刷刷愕然停住地动作。

　　秦风抬起头，看了黄震宇两秒，微微一笑：“加油。”


第三百七十九章 别扭

　　秦风说到做到，不管刘雅静怎么劝怎么哄，就是滴酒不沾，就着口味偏辣的菜饱饱地吃了两大碗米饭，最后喝了点鲜榨的椰子汁，午饭吃得相当心满意足。苏糖皮肤好，酒后双颊升起一团酡红，似醉非醉地靠在秦风身上，两个人旁若无人地小声说着些悄悄话，然后时不时做点情侣间亲昵的小动作，看得唯一没喝高的胡爽同学相当腻歪。至于其他几个人，则是全都喝疯了。

　　喝得最七仰八叉的人竟不是喝闷酒的黄震宇，而是人来疯的刘雅静。在桌上的菜才吃到一半的时候，之前上的那瓶红酒就已经空了，秦风于是又再叫了一瓶。第二瓶红酒上来，刘雅静差不多一个人就干掉了一半，张亮和谢子君两个人被她灌得眼神发直，黄震宇就更不用说，喝到最后舌头都大了，说话就跟八九十岁口齿漏风的老头老太似的，咕咕哝哝的，让人听不明白他在讲些什么。秦风倒也无所谓，任由他们瞎胡闹着。

　　一顿饭吃了整整两个半小时，直到下午2点半过后，才总算散了席。

　　走出小竹楼的时候，天色已经放晴了。

　　阳光穿透薄薄的乌云，洒在小水坑上，叫整座园子显得格外清新和干净。

　　秦风估摸着今晚大概非得在这儿过夜不可，就先去前台大厅找李如意要了房卡。

　　三间房离得比较远，他和苏糖一间大床房，安排在客房部的顶楼。

　　刘雅静三个女孩子是大间的三床房，在客房部5楼。

　　黄震宇和张亮的双人床标准间，被排在了停车场对面的小楼——这幢楼原本是专门用来接待领导的司机的，不过今天没什么领导过来参观，房间就空出来不少。

　　秦风把房卡分给喝得烂醉如泥的几个人，告诉他们待会儿4点下楼集合去蹦极。

　　刘雅静眼神惺忪地接过房卡，笑着说道：“现在去蹦极，肯定吐一身。”

　　“知道你还喝这么多，本来晚上要去泡温泉的呢！”苏糖多少有点埋怨刘雅静的意思。

　　刘雅静一听就作委屈状，嗲声道：“难得高兴嘛！以后都不知道还有没有机会，再和你们这样出来玩！”

　　“别说这么多了，赶紧回去洗个澡，眯一会儿，不然等天黑了，又得耽误明天的时间。”秦风催促了一声。

　　几个人这才散了场。

　　黄震宇和张亮被服务员先领走。

　　刘雅静三个小姑娘则跟着秦风，一路来到客房部大楼。

　　上了电梯，刘雅静撒着酒疯不住地说苏糖命好，高中刚毕业就找了个好男人，哪像她们没人要，无意中一句话就搭上了谢子君和胡爽，搞得两个女孩子神色讪讪。

　　好不容易等三个人出了电梯，秦风和苏糖不约而同轻舒一口气，然后转头相视，默契一笑。

　　“早知道还不如我们两个人一起出来。”苏糖有点小后悔地说。

　　秦风笑道：“两个人有两个人的好处，人多也有人多的好处。如果我们真的两个人出来，你到时候又要想，早知道把他们也叫出来。”

　　苏糖点了点头，又道：“黄震宇这个家伙，在学校里的时候还挺正常的，今天也不知道犯的哪门子毛病。还有雅静，喝得也太过分了，我以前都不知道她会这样……”

　　“叮。”

　　一声轻响，电梯门开了。

　　秦风和苏糖出了电梯，左右看了看方向，然后秦风边走边对苏糖道：“你要学会理解和体谅他们的感受啊。以前你们这群人出来，黄震宇算是男生里面领头的，今天忽然被我抢了风头，肯定会心里不舒服……”

　　“就是眼红嘛！”苏糖直接道。

　　秦风笑着掰过她的肩膀，面对面看着她的眼睛道：“说话这么直接，真的好吗？”

　　苏糖忽然向前一探身，在秦风的嘴上啄了一下，“好。”

　　秦风顿时有种被逆推的感觉，然后又觉得哪里怪怪的，站在走廊里拥着苏糖看了半天，忽然灵光一现，问道：“阿蜜，你最近是不是又长高了？”

　　苏糖做了个很伤秦风自尊的动作，伸手比划了一下两个人的身高，旋即惊喜道：“我好像跟你一样高了啊！”

　　秦风面露蛋疼的表情：“难怪前天去吃结婚酒的时候，我说你怎么比我高了那么多，原来不光只是高跟鞋的缘故……”

　　“哎呀，你别这样愁眉苦脸的，我长得再高，还不是……”苏糖扭捏着，嘻嘻笑着抱住了秦风。

　　秦风在她的屁股上拍了一下，“走廊里有摄像头呢，成何体统。”

　　“有什么关系……”苏糖嘴上虽这么说着，可还是赶紧松开秦风，四周打量着寻找。

　　然后秦风慢吞吞又跟上来一句：“进了房间，可以随便你抱。”

　　苏糖娇嗔着给了秦风一记粉拳。

　　半分钟后，两个人找到了房间。

　　房间采光不错，浑然不像走廊那样灯光暧昧。颜色统一的木质地板和木制家具，给人一种放松的居家感。房间面积不大，但摆设很清爽，完全没有逼仄感，一张大床摆在房间正中央，大得很让秦风想马上抱起苏糖在上面滚一滚。

　　秦风随手把背包放在椅子上，然后走到阳台上，朝远处看了眼。

　　阳台的位置正对着园子后方的大片经过人工修剪的丛林，并且刚好能看见蹦极台，视野极其开放。苏糖走到秦风身边，眺望一眼，叹道：“哇！景色真好！”

　　秦风道：“以后咱们在海边买幢别墅，让你天天看。”

　　苏糖转头问：“真的？”

　　秦风面不改色：“吹牛逼的。”

　　苏糖却道：“我相信你。”

　　秦风看看她，苏糖又道：“老公，你一定可以的。”

　　“行了，别搞得我跟小孩似的需要哄。”秦风笑了笑。

　　苏糖嘟嘟嘴，说：“人家鼓励你嘛……”

　　秦风抱住她，搂着她的腰，柔声道：“你昨晚上已经安慰得很彻底了。”

　　苏糖立马羞红了脸，推开秦风往卫生间跑：“我先去洗个澡。”

　　独自站在阳台上，心里各种胡思乱想了半天，秦风才回到了房间里。

　　听着卫生间里传出的淅沥沥的水声，他恍然一笑，仰头躺在了床上。

　　好快，一眨眼，重生回来居然快满2年了。

　　按说照他上辈子的生活追求，现在他应该感到很满足了才对，可是这日子过得越好，他怎么反而越觉得有压力了。烤串店的生意要保障好，因为有那么多员工的福利待遇得指着他。下一步得想着该怎么挣更多的钱，因为他得为自己和苏糖未来的房子做打算。还有爸和妈还缺一辆过得去的代步车，少说又是一笔20万左右的开销。等上了大学，又要事业和学业两头兼顾，毕竟人家徐永佳那种大拿这么给面子，他总不能挂科相待，做人还是得将心比心嘛！更别提侯老板那边还正对自己虎视眈眈着，貌似给小猴子当家教应该也不是什么轻松的任务，想想小猴子的前任，可也是年纪轻轻就被侯老板排到座的强人……

　　秦风揉了揉脑袋，浴室里的水声忽然一停。

　　“秦风，帮我拿一下包里的内衣裤。”苏糖把卫生间打开一道门缝，“我忘了拿了。”

　　“好，等一下。”秦风翻身坐起，走到椅子上，打开苏糖的背包，在里面翻了翻，然后翻出一条小小的鲜红色蕾丝小裤裤以及D杯之巨的红色内衣，嘴里嘟囔道，“我去，有备而来，准备榨干我啊……”

　　隔着门，秦风把衣裤从门缝里给苏糖递进去。

　　苏糖又在里头磨蹭了半天，才拿着浴巾，擦着湿漉漉的头发走里面出来。

　　她换上了酒店的浴袍，浑身香喷喷的。

　　秦风上前抱住她，在她额头上亲了一口，笑道：“有种和小三出来开房的感觉。”

　　苏糖道：“屁！你才是小三！”

　　“说什么呢！你感找小三？”秦风抓住苏糖话里的漏洞，恶人先告状。

　　苏糖气得在秦风怀里扭来扭去道：“讨厌啊！老是欺负我！”

　　秦风被她扭得气血翻腾，连忙让她打住。

　　苏糖见她裤子里突出来一大团，嗤嗤笑道：“看得到吃不到，馋死你。”

　　秦风一边打开自己的包找内裤，一边道：“你有本事晚上别和我睡一张床，不然我一定摸得你欲仙欲死，到时候看谁先死。”说完，飞快地脱下身上的衣裤，朝苏糖扬了一下下巴，“我先进去用双手解决问题。”

　　苏糖笑着把毛巾扔到了秦风身上。

　　秦风洗澡的速度飞快，10分钟就解决了战斗，甚至顺便洗干净了自己和苏糖的换洗衣物——反正也就是贴身的那几件。

　　把洗好的内衣裤挂上阳台，苏糖这妮子在秦风身边来了句：“你自己解决的效率挺高啊。”

　　秦风直接一个公主抱把她抱起，然后走进房间扔在床上，整个人压了上去，表情装得恶狠狠道：“效率高不高，你不是最清楚么？”

　　说着话，一只手已经从苏糖的睡袍下摆伸进去，轻轻捏住了那只一手难以掌握的大馒头。

　　秦风才轻轻揉了两下，苏糖就赶紧握住他的手，眼里含着泪光似的，耳根发红，怯声道：“别摸了，人家受不了……”

　　话刚说话，门铃忽然响起。

　　秦风和苏糖赶紧分开，一个整理衣服，一个深呼吸两下。

　　秦风好不容易把裤裆里的小二哥安抚下去，然后也套上一身浴袍，才走去开了门。

　　门外头，胡爽和谢子君对着屋里探头探脑了一下，谢子君狭促地笑道：“这么慢才开门，你们两个在里面干嘛啊？有没有打扰到你们？”

　　“还能干嘛啊，我刚刚洗完澡，还没穿衣服呢！”苏糖走到玄关前解释。

　　谢子君和胡爽走进房间，打量了一下。

　　胡爽道：“你们这个房间还有阳台啊！”然后马上发现了阳台上挂的东西，转头坏笑道，“你们两个，刚才该不是洗鸳鸯浴吧？”

　　“你们脑子里怎么都尽想这些事啊？”苏糖被说得又脸上发红——虽然也不是没洗过……

　　然而秦风就没这么脸皮薄，相反的，久经战阵的他相当不拿两个小姑娘当回事，正色回答道：“当然是鸳鸯浴，不然怎么能洗得这么快？”

　　“瞎说什么呢！”苏糖轻拍秦风的胳膊。

　　胡爽笑道：“阿蜜，你就别害臊了，你们两个都老夫老妻了，有什么关系啊？”

　　“就是，老夫老妻了啊！话说你们两个，背着我们谈恋爱差不多快2年了吧？”谢子君问道。

　　苏糖想了想，却微笑着问秦风道：“有多久了？”

　　秦风道：“1年3个月零13天。”

　　“哇！居然记得这么清楚？”

　　“你这都能记得？”

　　谢子君和胡爽惊呼起来。

　　秦风微微一笑，心说哥特么随口编的你们也信……

　　谢子君和胡爽直感慨秦风和苏糖还真是恩爱有加。

　　说了几句废话，苏糖问两个人道：“雅静呢？”

　　“睡着了。”谢子君道，“对了，刚才黄震宇打电话找雅静，说不想玩了，想回家。我接的电话，他就让我来跟你们说一声。”

　　“黄震宇干嘛不直接打我们电话？”苏糖奇怪道。

　　“没脸呗。”胡爽道，“刚才酒桌上说了那么多蠢话，他自己都觉得丢人了。”

　　秦风笑道：“没事，想回去就回去吧，阿蜜，把他那500块钱还给他。”

　　“嗯。”苏糖点点头，马上去掏钱包。

　　谢子君却接着说道：“秦风，黄震宇还让我问你，这里有没有直接开回市区的车。”

　　“我怎么知道，让他问前台啊！”秦风好笑道。

　　谢子君道：“他说他问过前台了，前台说没有。”

　　“秦风。”苏糖拿了钱，递给秦风。

　　秦风接过钱，继续对谢子君道：“那就让他自己下山找车啊，难不成还想让我送他回去？”

　　谢子君面露为难地点了点头：“他好像是这个意思……”

　　秦风乐呵了，反问道：“子君，你觉得有可能吗？”

　　谢子君犹豫了一下，然后轻轻摇头。

　　秦风笑了笑，说：“让他别想太多，不过真要想回去，我也不拦着。”


第三百八十章 蹦极

　　秦风难得睡了个安稳的午觉，抱着苏糖在被窝里一觉眯到下午4点过后才醒过来，起床后精神颇佳。4点半左右，秦风挨个——其实也就打了两个电话，把同样睡午觉睡得不知昼夜的刘雅静和黄震宇两拨人叫醒。

　　纯天然美的苏糖根本不需要化妆，随意地洗了把脸就跟秦风下了楼。倒是刘雅静和谢子君几个姑娘，对妆容很有追求，磨蹭了半天，最后下来的时候，黄震宇和张亮早就到了，坐在客房部大厅里等得眼睛都有点发直。

　　黄震宇最终还是不得不选择了妥协，等待的过程中表情稍显尴尬，花了好久时间才能用比较正常的状态和秦风还有苏糖说话。秦风很会做人地闭口不提这件事，年轻人嘛，总有脑子发热、一时冲动的时候，往往一个心血来潮就会忘了形势，把自己抛到不可挽回的风口浪尖上。

　　身为过来人，秦风觉得完全有必要给黄同学一个改过自新的机会，最关键的是，如果酒店方面真的不愿意送黄震宇回家，那最后的结局也只能是他再亲自送黄震宇回去，要不然黄震宇如果在半道上出了什么意外，诸如被人贩子拐卖或者被传销组织诱骗之类的，他这个实际上的组织者，可是得担很大的责任的。就算良心上过得去，可谁也经不住日后黄同学的家属隔三岔五地来家里闹不是？

　　服了软的黄震宇明显变得少言寡语，倒也乐得秦风耳边安静。

　　等不浓妆也不艳抹可确实是化了妆的刘雅静几个人下楼，一行人集结完毕，天色眼瞅着离月明星稀也不远了。

　　秦风一个电话打给李如意，很快就有景区的工作人员过来，领着秦风他们往蹦极台去。

　　这个点，蹦极台差不多已经没有什么客人。

　　坐着下巴开了差不多七八分钟，秦风他们到了地方，客人果然只剩下零星的三两个。

　　等那最后极为鬼哭狼嚎着陆续跳完，然后被人从谷底下拉回来重回地面，前后花了总共不到15分钟，平均每天5分钟，效率简直比跳楼还高。

　　秦风他们很快就成为了今天的最后一批客人，被带上了跳台。

　　整个蹦极台设计得很用心，台面是纯透明的钢化玻璃做的，从悬崖向外伸出大概5米左右，整个平台的面积估计有20个平方，距离底下那可以直接摔死恐龙的高度，约莫是100米。恐怕的人站在这上面，估计连站直的能耐都没有，就更别提跳下去。秦风不无恶意地想，这或许是景区为了删减客人数量所想出的一个办法——先让客人买门票，客人买了票后来这里一看，发现光站在上面就已经吓尿，然后现场反悔不跳，这岂不就省去了景区相当多的工作时间？

　　“好吓人啊……”苏糖紧紧抱着秦风的手往台上走，情绪上却充满了亢奋。很有一种隔着窗户逗异形的感觉。

　　秦风的内心其实是发虚的，身为一个惜命的人，他其实并不是很愿意参与类似的游戏。只是来都来了，他再怎么虚也不能表现出怂逼的一面，于是装作镇定，只说两个字以防声音颤抖：“淡定。”

　　蹦极台上一次性不允许站太多人，想看热闹的刘雅静几个人被工作人员赶了下去。

　　站在山风凌烈的蹦极台前，苏糖又怕又闹地抱着秦风打死都不愿把手松开。

　　工作人员看得蛋疼，建议道：“要不你们俩绑一起跳吧？”

　　秦风问道：“不会撞到头吗？”

　　“你们两个不要把头贴得太紧，稍微撞到一下也不会太厉害的，这个加速度的方向是向下的。”工作人员为显专业，跟秦风扯了个物理概念。

　　秦风想想也是，以往在视频里看到那么多老外绑在一起往下跳，也没听说过哪对情侣被撞出脑震荡。如果真能撞得两个人脑浆都出来，那特么以后殉个情岂不是太方便了？

　　“行！”极端想法在脑子里饶了一圈，秦风一口就答应下来。

　　蹦极台边，刘雅静几个人看着秦风和苏糖被裹在一起，话题很快跑偏。

　　胡爽用既羡慕又调侃的口吻道：“绑那么紧，秦风爽死了啊……”

　　谢子君笑道：“你当他们平时在家里抱得少啊，现在都睡一张床了！”

　　张亮一脸神往：“我日啊……他们两个的关系，发展得也太神速了……”

　　刘雅静道：“这就叫近水楼台先得月，他们两个去年很早就开始谈恋爱了，我们都被蒙在鼓里，还当他们真的是亲姐弟，现在看起来，根本就不像嘛！”

　　“其实还是有点像的。”谢子君道，“你们没听说过夫妻相吗？”

　　“不对啊！”胡爽喊了一声，然后压低声音，表情很污地说道：“我听说是那个多了，才会有夫妻相的，因为那个的时候，不是有基因在交换么……”

　　谢子君一脸受不了道：“你傻不傻，他们两个肯定早就那个过了好不好？所以才越来越像嘛！”

　　黄震宇听几个人讨论着秦风和苏糖的私生活，表情越发显得僵硬。他似乎是到今天才意识到，自己的女神已经和别人啪啪啪过许多次了，心里郁郁的，差点就“知道真相的我眼泪掉下来”……

　　秦风和苏糖很快就被工作人员捆绑完毕，为了以防万一，工作人员还是跟两个人叮嘱了几句，让两个人千万别在跳的时候秀恩爱，不然真的有可能出幺蛾子。

　　苏糖闭着眼直点头。

　　秦风则神色凝重，心里暗暗发誓这辈子绝对不再跳第二回，花钱挑战心脏功能，这种行为简直太二逼了……

　　“阿蜜，待会儿要是死在一起，那就浪漫飞了啊。”秦风小步往悬崖边挪动着，心跳快得跟和苏糖的第一次有得一比。

　　苏糖紧贴着秦风，能明显感觉到秦风胸膛的搏动，微喘道：“才不会死，我们还没生孩子呢……”

　　“你这算不算许愿？”

　　“算……啊——！”

　　苏糖话没说完，已经跟着秦风一个侧翻，笔直落下了山崖……


第三百八十一章 生日愿望

　　挨个跳完悬崖，返回山庄的路上几个姑娘和小伙的话多了许多。这一堪称刷新对人生的态度的一跳，让每个人都在伪劫后余生的状态下开启了我要说逼话模式，平日里话最少和张亮和胡爽摇身一变成了话匣子，在车上嘀咕个不停，直说今天长了见识，原来作死还有这种花样，人类敢于弄死的决心果然不是盖的，难怪科技能这么日新月异蓬勃发展，想当年要不是有诺贝尔兄弟身先士卒用一碳二硝三硫磺把自己搞挂了，哪来今天这么绚烂多彩的灯红酒绿。话题越扯越离谱，一路说到车子停下，这俩货才总算感慨完毕。

　　山庄西侧是一处人工沙滩。

　　秦风早上的时候在阳台上远远看见，当时还以为是山里的水库。

　　沙滩的开放时间仅在晚上6点到10点，是专门用来开办篝火晚宴——至于其他时间，好吧，这里其实就是水库。

　　傍晚从客房出来的时候，秦风他们就已经带了泳衣和泳裤，打算晚上在水库里游上一圈。

　　虽说各个水性都不咋滴，而且有污染水源之嫌，不过人家山庄连救生员都安排好了，你不下去把身子打打湿，怎么好意思？

　　从沙滩唯一的入口进门，旁边就是更衣室、浴室和卫生间。

　　见刘雅静几个女孩子很欢乐地互相笑闹着拎着背包跑进去，黄震宇和张亮见状，互相对视一眼，露出了男人都懂的微笑。泳装啊，这可不是经常都能见到的。更何况，还有苏糖这个波中之霸在里头——既然不能亵玩，远观一下总可以吧？

　　秦风见这俩货表情怪异，用脚指头都能想出他们在想什么。

　　不过想想，其实倒也不至于那么小气。

　　在自己家里还没有条件建游泳池之前，苏糖出门游泳这种事总是避免不了的。

　　只是对黄震宇和张亮来说，今晚上他们怕是没这个眼福。

　　秦风没说什么，默默地进了浴室，把泳裤换上。

　　三个人换了泳裤出来，黄震宇小心思十足地用余光瞄了秦风裆部一眼，见秦风只是正常尺寸，当下觉得自己和秦风的差距缩小了许多，仿佛身为成功男人的一半因素要归功于小弟弟。

　　天还没黑，篝火却已经点燃。

　　而且不止一堆。

　　隔着大概五六十米的地方，也点了一堆，今晚上来沙滩烧烤的客人，看样子是两批。

　　秦风朝远处的篝火堆看了眼，马上就把注意力转移回到自己的地盘。

　　苏糖正穿着早上的薄纱裙，在沙滩边愉快地戏水，两个山庄的工作人员，已经给秦风他们摆好了用餐的桌子，这会儿正在把已经穿好四五个大盘的生串往桌上摆。

　　秦风一步当先，朝苏糖走过去。

　　黄震宇和张亮紧跟而上，内心兴奋地走到苏糖跟前，却不由地失望了。

　　“苏糖，你不换衣服啊？”张亮问道。

　　苏糖笑着摇了摇头，“今天没办法游泳。”

　　黄震宇也是熟谙生理卫生这门课的好学生，马上奇怪道：“你早上还不是说晚上要去泡温泉？”

　　苏糖道：“温泉的水可以引进酒店房间里泡的啊！再说了，热水和冷水不一样好不好！”

　　黄震宇讪讪一笑。

　　秦风这边柔声叮嘱苏糖道：“你也别在水边玩太久，受凉了对身体也不好，晚上回去，我叫餐厅做点红糖姜水给你喝，暖暖肚子。”

　　苏糖甜蜜地嗯了一声，走回餐桌边，把鞋子给穿了回去。

　　没一会儿，刘雅静几个女孩子穿着保守的连体泳衣跑出来，二话不说就往水里钻，黄震宇和张亮见晚饭还没OK，本着能揩的油绝不能错过的雄性本能，也跟着扑进了水库。唯有秦风八风不动，坐在苏糖身边，和两个烤串师傅一起做烧烤。

　　苏糖问道：“你都换了泳裤了，干嘛不下去游？”

　　秦风淡淡道：“大家都脱了，我不脱显得多不合群？”

　　两个烤串师傅听得哈哈大笑。

　　黄震宇他们游了大概半个小时，这边的晚饭也做得差不多了，苏糖跑到水边喊了一声，他们几个人就湿漉漉地游了回来，然后浑身滴着水，跑回篝火旁干蒸取暖。

　　山里晚上的气温低，没吹一会儿风，刘雅静几个女孩子就受不了地要回去换衣服。

　　黄震宇和张亮却是逞强不换，顶着冷风谈笑风生，自以为是在跟对方拼体格，却不知道真正的对手是老天爷。

　　秦风也不多嘴，任由他俩顶风作死，平静地烤着自己的串。

　　刘雅静三个姑娘换衣服花了半个小时，等她们饥肠辘辘地回来，秦风和苏糖早已吃得满嘴是油，而黄震宇和张亮除了满嘴油之外，还有鼻涕。

　　“不行了，不行了，我也去换衣服。”张亮先认了怂，扔下手里的烤串往屋里走。

　　刘雅静扭头问黄震宇：“你不回去穿衣服吗？”

　　黄震宇很豪情道：“用不着，这点风还顶得住。”

　　话刚说完，一个喷嚏直接打出来，一道长长的鼻涕，眼见着掉进篝火中间，溅起几束火花。

　　围着篝火的几个人安静几秒，苏糖默默地把手里的烤串放了下来，轻声道：“不想吃了……”

　　肚子还空着的几个姑娘立马跳脚。

　　“这还怎么吃啊……”

　　“黄震宇你个王八蛋！我们还没吃饭呢！”

　　“你陪我烧烤啊！”

　　黄震宇见犯了众怒，连忙解释道：“意外啊！我怎么知道会这么巧！而且……而且鼻涕是掉进篝火里，又不是掉在烤串上，高温消毒了好不好！怎么就不能吃啊！”

　　刘雅静瘪嘴道：“能吃也吃不下啊，想起来就犯恶心……”

　　“就是说！”谢子君和胡爽跟着附和道。

　　“你们在说什么能吃不能吃的？”张亮换衣服神速，走回来问道。

　　几个人都没吭声。

　　唯有黄震宇自己拉屎不嫌臭，敢作敢当地拿起烤串架在篝火上，边烤边忽悠张亮：“没什么，他们几个说不想吃烤串了。”

　　“干嘛不吃？这么香……”张亮毫无戒心地拿起一大串烤羊排，啃得嗞嗞作响。

　　刘雅静她们看得嘴馋又纠结，盯着黄震宇满脸幽怨。

　　秦风拿出手机看了眼时间，淡淡说道：“本来是想8点钟再上蛋糕的，那就早点让他们拿过来好了。”

　　“还有蛋糕啊？”刘雅静颇为惊喜道。

　　秦风点点头，给前台打了个电话。

　　没等一会儿，一辆观光车就停在了沙滩前，下来一个小哥，笑着把大大的蛋糕放到了餐桌上。

　　秦风打开盒子，众人凑过来一看，之间蛋糕上写着生日快乐四个字。

　　苏糖惊喜地一捂嘴。

　　秦风笑着摸摸她的头，柔声道：“连自己的生日都忘了是吧？”

　　“嗯嗯嗯……”苏糖连连点头，“日子过得太舒服了，完全把生日都给忘了。”

　　说着，笑着抱住秦风的胳膊，开心道：“谢谢老公！”

　　“咦……”几个人一阵嘘声，然后就是各种善意的嘲讽。

　　“老公啊，甜蜜死了……”

　　“阿蜜，你真叫得出口啊……”

　　“我靠，受不了啊！”

　　秦风却变本加厉地拉仇恨道：“你们这群死单身，是不会懂我家阿蜜现在的心情的。”

　　苏糖抱着秦风哈哈狂笑。

　　闹了半天，几个人才消停下来。

　　秦风为苏糖点起蜡烛，苏糖双手合拳，闭上眼睛很虔诚地许了个愿望，然后刚吹灭蜡烛，刘雅静就嚷着要开饭。

　　“等一下，还有事情没做完。”秦风道。

　　谢子君急切道：“还有什么事啊？我们肚子都快饿扁了。”

　　“很快，等一下。”秦风说着，小步朝着更衣室跑去。

　　几分钟过后，秦风手里拿着一个小盒子，跑回到苏糖面前。

　　他摊开手，打开盒子，里面是一枚钻戒。

　　原本嘻嘻哈哈的几个人，瞬间没了声音。

　　“阿蜜。”秦风轻轻唤了一声，取出戒指，单膝跪下来，也不问你愿不愿意这种废话，直接将戒指给苏糖戴上，微笑着道，“我猜你刚才许的就是这个远望。”

　　“才不是！”苏糖感动得热泪盈眶的，又哭又笑道，“比这个程度高多了好吧！”

　　秦风站起来，调笑道：“我人都给你了，你还想咋滴？”

　　苏糖一下抱住秦风，虐死了身边的狗：“以后不是还得造个小的出来嘛……”


第三百八十二章 返程

　　近来花钱的地方比较多，因此地主家其实也没有余粮。

　　秦风给苏糖买的钻戒其实品质相当不咋滴，但苏糖完全不在乎。

　　究其根本原因，是因为苏糖姑娘不识货……

　　等了好久终于等到这枚戒指的小妮子感动之情自不言表，秦风于是又享受了一次昨晚上的服务，其中滋味，嗯……不可描述……

　　次日早上气爽，秦风神清气爽。

　　早早地冲了个澡，秦风和苏糖就先到餐厅吃了早饭。

　　等到8点半，见时间差不多了，秦风就去前台买了个单。买单时的折扣打得很低，完全已经是赔本买卖。7个人一天一夜的食宿加游玩费用，山庄一共就只收了700元。秦风随便一算，昨天午饭的那两瓶红酒就已经价值500元，而午饭和晚饭两顿饭钱，光成本显然也不止200块。山庄方面相当于免了客房费和服务费，说是收费，其实也就是把原本不打算提供的个别服务的成本收回来。如果换了是正常消费，秦风恐怕这一天下来，没个三五千怕是不够。

　　“唉，这年头，真是越有钱的人花销成本越低，越穷的人花销成本反而高。连社会资源都这么趋炎附势，实现社会主义的日子遥遥无期，每念及此，伤心欲绝啊……”秦风跟苏糖感慨着。

　　苏糖被他这一本正经的胡说八道逗得乐不可支。

　　秦风嘴角上扬，心说姑娘文化水平低一点也未必是坏事，至少笑点比较低，家里能时时充满欢乐的气氛。

　　回到客房部，先把刘雅静她们叫醒。

　　几个人懒懒散散地洗漱完毕出来，秦风领着她们去吃早饭，然后等张亮过来，一见黄震宇不在，秦风奇怪道：“震宇呢？”

　　张亮回答：“感冒了，说没胃口，不吃了。”

　　刘雅静既不雅致也不文静地往嘴里塞东西，口齿不清地道：“多少吃点嘛，不吃饱怎么有力气玩！”

　　张亮却是懒得再打电话。

　　而刘雅静显然也只是随口说说，没有要实际行动一下的意思。

　　餐桌上的几个人都没再叫黄震宇，一顿饭吃完，眼见已经过了9点10分，秦风也不再耽搁，马上要启程往下一站去。

　　张亮抹抹嘴，这才掏出手机，把黄震宇叫了下来。

　　黄震宇看样子病得不轻，从坐进车里开始，就一直在咳嗽。

　　秦风一看这货再这么咳下去，要么得肺炎死半路上，要么把全车都传染了，反正带着他肯定没法好好玩，索性顺了他昨晚的意思，提议道：“震宇，要不先送你回家吧？”

　　黄震宇闻言一怔，显然是不太想回去。

　　虽说昨天感冒了，但这样的旅游机会，可不是随随便便就能蹭到的。只是如果这会儿硬留着不走，似乎又有点死皮赖脸的意思，正犹豫着，苏糖倒是先开了口。

　　“是啊，我看你最好还是先回去休息吧，咳得这么厉害，赶紧去医院看看。出来玩的机会，以后还多得是。”苏糖的语气很真诚。

　　然后刘雅静、张亮他们几个人，马上就跟着附和，纷纷劝说黄震宇回家。

　　黄震宇被劝得那叫一个钻心的蛋疼，但偏偏又没有正当理由留下，只能郁闷地点了点头，用很重的鼻音道：“好吧，那我先回去。”

　　秦风于是马上掉头，又往市中心方向开。

　　今天路上没有雨，加上出来的时候也过了交通的高峰期，回程的车速比昨天几乎快了一倍，差不多一个小时，车子就开到了十里亭路。

　　车子在路口停下，秦风朝苏糖使了个眼色，向她摊开一只手。

　　苏糖花了好几秒钟才会过意思，赶紧打开小包包，拿出几张毛爷爷交给秦风。

　　秦风数了一下，见数量没错，就转头交给黄震宇道：“份子钱先还你。”

　　黄震宇拿回500块钱，想了想，又抽出一张交给秦风。

　　秦风微笑着推了回去，说：“才玩了一天，就当我们请客了。”

　　黄震宇却坚持道：“一天也是一天，说好了AA制的！”

　　“震宇，算了吧，昨天我们一共也才用了500块，要AA制连100块都不到呢，我身上也没零钱，找钱都找不出来。”苏糖也转过身，扶着车后座，无名指上的那枚钻戒，很是刺痛黄震宇的心。

　　刘雅静受不了黄震宇的磨叽，催促道：“震宇，算了吧，人家秦风又不缺你这100块！你再这么斤斤计较下去，天都要黑了，我们还得去别的地方呢！”

　　黄震宇犹豫了片刻，心里确实也有点舍不得这一百块，想了想，还是为了票子放弃了面子，咳嗽两声，向几个人道别道：“那你们好好玩。”

　　黄震宇下了车，怅然目送秦风的车子慢慢开远。他在原地站了好一会儿，才转头往家的方向走去，可心里始终觉得亏了。走了几步，他忽然顿住脚步，然后转过头，朝着车子远去的方向，低声喃喃道：“总有一天，我什么都会有的……”

　　……

　　不得不说，没有了黄震宇的小团体，气氛确实和谐了许多。接下来的两天，秦风按照行程计划，踏踏实实地绕着东瓯市开了一个大圈，五六天下来，不仅把侯老板投资的几个休闲山庄都逛了一遍，还顺道去了许多前世想去但一直没去的文人故居。到了第六天，苏糖的亲戚好不容易走了，一行人终于去了原本头天就打算去的温泉旅馆——算是托黄震宇生病的福，秦风那天掉头回市区后，就把旅游的前进线路换了个方向。

　　第六天傍晚，秦风他们到达“东泉居”的时候，一行人已然累得浑身乏力。

　　旅游这件事，除了考验财力外，显然还很考验体力。

　　旅馆这边，秦风早就打好招呼，提前预订了房间。走进前台，秦风一亮出贵宾卡，旅馆的经理立马出面，将一行人的吃住安排得妥妥当当。

　　等吃过晚餐，天色擦黑，秦风几个人便去了温泉。

　　东泉居自然也是有男女混浴的池子的，不过秦风他们显然不太合适。

　　黏了秦风一整个星期的苏糖，终于暂时离开了一会儿。

　　秦风和张亮被旅馆的领班领到一处小温泉池旁，秦风向领班要了一壶清酒，对张亮道：“这几天走的路太多，喝点酒，活血行气。”

　　张亮笑道：“你也太懂过日子了。”

　　一边说着，先下了水，然后仰靠在池子旁，顺手拿过一条热毛巾敷在脑袋上，仰头叹出一声：“爽！”

　　秦风淡淡一笑，也跟着进到了池子里。

　　两个人泡了一会儿，听到不远处传来的几个女孩子的嬉闹声，张亮忽然说道：“秦风，你到底是怎么把苏糖泡到手的？”

　　秦风道：“靠我英俊的相貌。”

　　张亮很诚实道：“扯蛋……”

　　秦风想了想，认真地说：“这种事，关键还是缘分，命里有时终须有。”

　　张亮这下也认真了，道：“这倒是，再相配的人，要是命里头碰不上，那也是白搭。”

　　秦风笑了笑，随口找了个话题：“你大学报的什么专业？”

　　“管理。”张亮道，然后又说，“不过我们这些破专科，报什么专业都差不多。现在本科生想找工作都难了，我们这些专科，也就是去混个文凭，混混日子。”

　　秦风道：“专业能不能学得好，主要还得看自己。本科生混日子的也不再少数。”

　　张亮呵呵一笑，说：“别的专业还好说，我可是学管理的，就算专业学得再好，等进了社会，家里没钱，自己又没文凭，我能管理谁去？”

　　秦风笑道：“事在人为嘛！公家单位进不去，私人企业难道还少啊？而且你也不能指望一毕业出来，人家马上就让你进管理层吧？人家韩信给刘邦打工，那都还有试用期呢，也不是参军就当上主帅啊！工作这种事，就是一步一个脚印，先找到工作是第一步，能做到管理层，那是第二步，一步一步，脚踏实地，每天都有进步，早晚能在行业圈子里做出名堂。到时候真等你做到总裁级别的位置，文凭就没那么重要了，反倒是你在这个过程中积累了多少真材实料，积累了多少人脉关系，积累了多少工作经验，这些比较重要。”

　　张亮听完，沉默了半天，幽幽道：“我知道了，苏糖是被你这张嘴骗去的……”

　　服务员端来了清酒，还附赠一小盘水果，放在一张漂流桌上，飘在水池上。

　　秦风和张亮各自倒了一杯，一边喝一边有一句没一句地接着扯。

　　泡了大概有大半个小时，连续放晴了好几天的天上，又飘起了小雨。

　　“差不多了吧。”秦风把酒杯往小桌上一放，对张亮道。

　　张亮虽说还希望再泡一会儿，可还是理智地顺从了秦风的意思，从池子里站了起来。

　　两个人穿着浴袍从更衣室里出来，没一会儿，等雨势渐大，几个女孩子也就待不住了，跟着结束了泡澡。

　　更衣室外的休息室里，一时间挤满了游客，全都在看电视。

　　苏糖脸色红扑扑地走到秦风身边，立马吸引了不少中年男性的目光。

　　秦风转头看了看她，指着电视道：“明天要刮台风了，我们是在这里待到台风结束接着玩，还是明天一早就回家？”

　　“我无所谓啦……”这趟行程，只剩下最后一站大学城还没去，苏糖早就去过，而且这几天也玩得比较累了，也就不再想去。不过饶是如此，她还是征求了一下其他几个人的意见，问刘雅静道，“你们怎么说？”

　　刘雅静几个人互相看了看，摆明了舍不得这么早就结束，毕竟好不容易捞到这种相当于免费的机会，能多玩一天也是好的，可话到嘴边，却成了客套。

　　“那就回去吧，玩了这么多天，也确实有点累了。”刘雅静道。

　　不料话刚说完，秦风马上就拍了板：“那好吧，明天早上回家，咱们以后有空再出来玩！”

　　刘雅静没想到秦风做人如此干脆，瞬间傻了眼，想反悔，也说不出口了。

　　几个人在休息室里待了一会儿，对足底按摩也没什么兴趣，就各自回了房间。

　　回到房间，秦风马上先给店里打了个电话。

　　静静在外上课，接话的是人王浩，张口就道：“喂，你好，糖风瓯味！”

　　秦风笑了笑，说：“是我，秦风。”

　　“小老板，你和小老板娘度完蜜月回来啦？”王浩用一种喜出望外的语气道。

　　秦风没想到王浩居然会想念他，说道：“明天回来。”

　　王浩开始习惯性跑偏，居然在电话里跟秦风聊起了天：“小老板，外面好玩吗？你和小老板娘去哪里玩了啊？”

　　秦风无语地摇了摇头，说：“这些话等我回去再说，你跟店里的人说一声，明天台风，咱们暂停营业，等台风过去了再说。”

　　王浩闻言，嗓门立马高了一个调：“真的？不扣钱吗？”

　　秦风淡淡道：“不扣。”

　　“大家听着！小老板说明天台风不用上班——”电话里，王浩的声音渐渐飘远，很显然，这家伙没挂电话，就跑去厨房了……

　　秦风站在原地等了好一会儿，电话那头依然一片嘈杂，想了想，觉得王浩那二货估计一时半会儿是不会再回来了，只能无语地先自己挂了电话，然后给正在上课的静静发了条短信，让她注意店里的情况。

　　打完电话，他坐回到苏糖身边，轻轻搂住她的腰，道：“杂事处理完了，该办正事了。”

　　苏糖假装没听懂，呼吸却不由微微加重，问道：“什么正事？”

　　秦风反问：“你不知道吗？”

　　苏糖死撑：“不知道。”

　　秦风道：“不知道就不做了。”

　　苏糖撑了两秒，撑不住了：“讨厌……”

　　……

　　次日早上9点，天气诡异的艳阳高照。

　　秦风和苏糖一觉睡到早上快10点，刘雅静几个人才来敲门。

　　房间的窗帘拉得很紧，屋里头也没开灯，一片漆黑中，秦风困难地睁开眼睛，然后更困难地从苏糖的怀里挣扎起来，拿过床头的手机一看，见才10点钟，先是觉得刘雅静这个点来敲门简直脑残，接着转念想起现在应该是早上10点，立马回过神来，然后慢吞吞找到自己的内裤穿上，然后双腿无力地走到玄关，打开一道门缝，疲惫地问刘雅静道：“干嘛啊……”

　　刘雅静看秦风一脸被掏空了样子，笑道：“你们两个，昨晚到底干嘛了？这么晚还不起床？不是说早上走的吗？你们再不起床，我们可要留在这里吃午饭了！”

　　秦风有气无力道：“你们在楼下等等，我们马上下来。”

　　关上房门，秦风走回床边，先把窗帘拉开。

　　刺眼的光阳一照进屋子，苏糖马上轻哼了一声。

　　本想叫苏糖起床的秦风，掀开被子，一看被子里的风景，身体不禁又有了点反应，然后想了想，又爬回了床上……

　　秦风和苏糖下楼的时候，已经过了正午饭点，自助餐厅已经关火。

　　在刘雅静几个人充满调笑的目光中，秦风面不改色地让厨房做了6份简单的西餐。

　　吃过午饭，秦风几个人提着行李到前台买单。

　　虽然贵宾卡依然有效，但出于惯例，结算前查房还是必须的。

　　于是刘雅静她们就听到前台通话器里传出了这样的声音：“3018房，4个杜蕾斯……”

　　苏糖打小没住过酒店，根本不知道还有这茬，顿时羞得脸上差点滴血，在几个朋友面前头都抬不起来。

　　刘雅静和谢子君几个未经人事的，也都微张小嘴，多少也显得有点尴尬。

　　唯有秦风不但面不改色，反而臭不要脸地抬头挺胸，以示哥们儿功能强大。

　　张亮忍不住竖起大拇指赞道：“好体力，牛逼……”

　　话音一落，立马挨了苏糖一脚。


第三百八十三章 抗洪抢险（上）

　　天气说变就变。

　　早上还艳阳高挂的大晴天，到下午就骤然阴沉下来，车才开到一半，瓢泼大雨便不期而至，硕大的雨点打在车顶上，甚至能听见砰砰作响的声音。

　　好在秦风车开得不慢，早早地已经驶进了市区范围，倒也不用担心山体滑坡或者泥石流之类的自然灾害。秦风对05年的台风没什么印象，印象中似乎除了94年的17号台风，东瓯市市区就再没有遭受过大的风灾，因此相比之下，他倒是对05年的第一次全国选秀节目比较感兴趣。

　　昨天晚上秦风和苏糖在忘情啪啪的时候，刘雅静几个姑娘正在看超女8进7的比赛，因此回来的路上，有了新话题的她们相当有劲头。秦风开进市区后，就减慢了车速，他绕了一个大圈，先把张亮送到家门口，然后依次是胡爽、谢子君和刘雅静。

　　外头风大雨大，刘雅静最后一个走的时候，已经顾不上和秦风还有苏糖说再见，冒着大雨从车后备箱拿了行李，转身就往楼里跑。

　　秦风干完苦力活回到车里，已然成了落汤鸡。

　　苏糖赶紧拿出毛巾给他擦了擦，说道：“我们现在回家里还是螺山镇？”

　　“先把车子还掉。”秦风说道，“不过就怕车行关门了。”

　　苏糖道：“这天气，我刚才看路上也没几家店是开着的。”

　　“那就等明天吧。”秦风道，“我先送你回爸妈那儿，我还得去店里看看。”

　　苏糖道：“现在还去店里干嘛？肯定连个人影都没了。”

　　秦风轻轻摇头道：“没人影才得去啊，天晓得王浩有没有做点紧急处理，万一待会儿涨水了，店里的东西都被淹了怎么办？”

　　苏糖马上正色道：“那我跟你一起去！”

　　“用不着你，都是体力活。”秦风笑道，“你就乖乖待在家里陪妈，还有……卧槽！”

　　苏糖听秦风一喊，不由奇怪道：“怎么了？”

　　“串串不知道送回家里没！”秦风想着，赶紧给王艳梅打了个电话。

　　手机里嘟嘟响了两声，王艳梅那头就接了起来，声音懒洋洋地问道：“喂……”

　　“妈，店里的人把串串送回来没？”秦风略显焦急的问道。

　　王艳梅那头一怔，然后缓缓道：“没啊，怎么了？”

　　“没什么，我晚上回家吃饭的时候再跟你说。”秦风挂了电话，立马掉头往店里开。

　　“还没送回家吗？”苏糖问道。

　　秦风点了点头，嘟囔道：“千万别淹死了啊，不然我就罪过大了……”

　　刘雅静家离店里撑死了只有2分钟车程，秦风在路口停下车子，让苏糖老老实实待着别动，然后自己一溜烟窜进巷子，立马就有进了水帘洞的感觉。巷子本来就窄，雨水顺着屋檐大片地冲刷下来，俨然形成了几百道瀑布，冲得秦风眼睛都睁不开，雨伞什么的，根本都是浮云。他大步流星地跑到店门口，就听见屋里头串串在狂吠，想来也是吓得不轻。秦风急忙掏出钥匙进了门，冲到院子旁的狗窝边。东门巷排水系统极差，这会儿水已经漫到狗窝边，被拴在里头的串串正焦躁地来回走动。见到秦风回来，串串兴奋地跑出了狗窝，在水里扑腾着往秦风身边游去。

　　“王浩这个傻逼，就不知道先把狗送回去嘛……”秦风有点窝火地嘀咕着，赶紧先把狗绳解开。

　　串串一见小命保住了，立马更加欢乐。

　　秦风拽着它往外走，一人一头又淋了一脑袋的水，回到车里，发型什么的，简直已经不能看了。

　　串串进了车后座，甩了甩地浑身的脏水，溅得车里到处都是。

　　“怎么淋成这样啊……”苏糖觉得挺闹心的。

　　秦风无语地呼出一口气，说：“这就是为什么我让你别下来，不然一路淋到店里，就是标准的湿身诱惑。”

　　苏糖拿着毛巾，笑着擦了擦秦风的头。

　　然后又转过身子，摸了摸串串。

　　串串闻到女主人的气味，摇着尾巴舔了舔苏糖的手，秦风从后视镜看到，严正提醒道：“摸了它就别摸他，有它没我啊！”

　　苏糖鄙视道：“这点醋也吃？”

　　秦风吼道：“尼玛！脏啊！”

　　苏糖终于转过脑子，然后没心没肺地哈哈大笑。

　　驱车返回自家小区，秦风帮苏糖拿下行李，自己却没有要上楼的意思。

　　苏糖对媳妇儿这个角色越发投入，拉着秦风叮嘱了老半天小心安全，才一步三回头地牵着狗往楼上去。

　　秦风回到车里，没有马上发动，而是先给王浩打了个电话，让他赶紧地滚回来抗洪救灾。

　　王浩一听就炸了，喊道：“小老板，你做人不能这么出尔反尔啊！昨天说好的放假一天，今天又让我回去，不能这样啊！”

　　秦风没好气道：“算你两倍工资！”

　　王浩很硬气道：“不去！”

　　秦风道：“今天不过来，明天也不用来了。”

　　王浩沉默了几秒，突然吼道：“我辞职！不干了！”

　　说完，直接把电话一挂。

　　秦风听着那头嘟嘟嘟的忙音，无奈地摇了摇头——老王，这可不怪我，是你儿子自己主动要求辞职的，老弟我现在算是仁至义尽了……

　　一边想着，又给王炼打了个电话。

　　王炼二话不说就答应道：“我马上过去！”

　　秦风满意地微微点了点头，想了想，又给阎五豪去了个电话，不想他家里人接到电话后，却跟秦风说阎五豪已经出了门，往店里去了。

　　“我去，这么敬业？”秦风相当惊喜地眼睛一亮。

　　这世道，真是没有比较就没有伤害，王浩这货的品质，跟竹竿兄和王炼一比，简直是渣中之渣啊！

　　这边感慨完，秦风怕人手不足，最后寻思了一下，又找了毛佳宁。

　　毛佳宁相当理性地抛出问题：“算工资吗？”

　　秦风吼道：“三倍工资！死了赔100万！”

　　毛佳宁慨然道：“我特么现在就游过去，谁也不准死在我前头！”

　　秦风打完电话，把手机往湿漉漉的口袋里一塞，直摇头道：“我这两年都招了一群什么奇葩……”


第三百八十四章 抗洪抢险（下）

　　大雨丝毫没有停下的迹象，反而因为风势而显得越发骇人。秦风去往店里去的路上，街面上几乎已经看不到行人，到处都是乱停的私家车。栽种在马路两旁的大树，随着大风左右摇摆，树枝摇曳不定，发出忽忽的响声。高出时不时有杂物坠落，掉在飘满各种恶心垃圾的积水里，砸出很大的动静。路两旁的门窗全都在啪啪摇晃，大风大雨顺着墙缝和窗缝，将所有的建筑有外到内打湿，那些来不及收回屋里的衣裤，则早就被吹到了几百米外，不可能再物归原主了。

　　车子驶进江滨路的时候，秦风很诧异地看到一堆人在江边走动。

　　双方擦身而过的霎那，秦风透过车窗，看到了严晓海那张充满晦气的脸。

　　秦风出于礼貌地半道停下，放下窗户冒着往车里灌的风雨，大声喊道：“海叔，你们巡逻哪？”

　　严晓海眼睛一亮，二话不说就跑到副驾驶座旁，开门躲了进来，然后催促道：“赶紧赶紧，把窗户先关上。”

　　秦风低手按键，这边严晓海直抱怨道：“妈的，民政局的人下来抗洪，我们也跟着出来，结果车开到一半熄火了，只能走路回街道去，幸好遇上你了。”一边说着，也不拿秦风当外人，冲站在车外面发呆的几个小年轻喊道：“都愣着干嘛，还不快上车！”

　　幸好秦风的车子够大，而且也不怕弄脏了，几个人踩着黄泥钻进车里，后面几个座位刚好坐满。

　　“街道办事处在哪儿？”秦风也不废话，直接问道。

　　严晓海往前一指：“直走，很近的，几步路就到了。”

　　坐在秦风后面的吴冠楚忽然探过来，笑嘻嘻问道：“你不是在十八中门口开店的吗？”

　　秦风对这位街道小头目还有点印象，回答道：“现在搬到这里来了，糖风瓯味。”

　　“我知道，我知道！我说这个店的名字怎么看起来有点眼熟的！”吴冠楚说道，“你的店现在生意不错啊，我最近老是有听到别人提起来。”

　　秦风微笑道：“还得靠你们这些领导帮衬啊。”

　　“别啊，我算个屁的领导！”吴冠楚忙道。

　　车里头其他几个小年轻也跟着呵呵笑起来。

　　“就是，阿楚算个鸟毛领导！”

　　“那不是这么说的，至少能领导我们。”

　　“傻逼，你这么说，自己不就成鸟毛啦！”

　　严晓海听着小伙子们瞎闹，自己也乐呵呵的，说道：“今天出来淋雨的，都不算领导，领导现在全都坐办公室里，也就是我们这些打工仔出来给他们卖卖命。”

　　把严晓海一行人送到办事处，下车的时候，严晓海拉住秦风，耳语了几句：“以后有人去你店里找麻烦，你直接找我就行，你小叔现在工作忙，小事情我也能处理。江滨街道这一片，我多少还是有点面子的。”

　　秦风点点头，道：“海叔，有空咱们喝杯酒。”

　　严晓海爽利道：“行，我什么时候都有空！”

　　秦风挥着手和街道的一群地头蛇告别，慢慢把车开出办事处院子。五六分钟后，他开回到东门巷巷子口，巷子里的水已经快满到膝盖的位置，头顶上那些错综复杂的电线，更是被吹得缱绻无序，几根电线落在水里，叫人不得不担心是否漏电。秦风原本不想以身犯险，但一想到阎五豪可以已经在店里了，万一出点岔子，到时候自己也难辞其咎，于是深吸一口气，嘴里喊着我操，心惊胆战地涉水进了巷子。

　　到了店里，阎五豪果然已经到了，但是手足无措的，却不知自己该干些什么。

　　见到秦风，他马上喊道：“老板。”

　　秦风一点头，直入正题：“去把总闸关了，冰箱冰柜全都搬进里屋。”

　　“好！”阎五豪一点头，连忙去关电源。

　　有了主心骨，事情干起来就方便得多。

　　没一会儿，王炼和毛佳宁也赶了回来。

　　四个人抬冰箱，自然就不那么费力，趁着水还没满进屋子，秦风几个人硬是把屋里的电器全都搬上的二楼，等把店里的财产七七八八地抢救出来，洪水也就跟着进来了。

　　本来昨晚上就累得肾虚的秦风，这会儿靠在墙上满身是汗，两腿酸痛得连抬一下的力气都没了。

　　阎五豪到楼下查看了一番，上来汇报道：“老板，我们好像被困在这里了。”

　　“没关系，会有人来救的。”秦风说着，给严晓海打了个电话。

　　过了一会儿，屋外忽地传来响亮的轰鸣声。

　　王炼打开窗户，探头出去看了眼，然后高声大喊起来：“老板！他们开船过来了！”

　　“什么快艇，那是冲锋舟好不好！”毛佳宁也跟着爬起来去凑热闹。

　　冲锋舟开进巷子的时候，东门巷的水已经满到秦风的大腿根部，四个人下了楼，坐在冲锋舟上的严晓海很得意道：“小风，你刚才开车送我回去，我现在开船来接你，够讲究吧！”

　　秦风坐上去，问道：“海叔，你哪里弄来的冲锋舟？”

　　“街道仓库里搬出来的，好几年没用了。”严晓海道。

　　舟上的吴冠楚跟着道：“妈的这破船怎么用都不知道，弄了半天才开起来。原本是打算在街道门口拍张照片就算了的，想不到还真派上用场了。”

　　说到这里，严晓海忙道：“等等等等，咱们先拍张照再走！”

　　等着逃命的阎五豪三个人顿时满脸黑线。

　　吴冠楚喊道：“相机都不在我这里！怎么拍啊！”

　　“我来拍，我来拍！”刚爬上船的秦风忙又爬下来，掏出手机咔嚓咔嚓拍了几张，然后对严晓海道，“等下回家发给你。”

　　“哟，现在的手机能拍照啦？”吴冠楚惊叹一声。

　　严晓海笑话道：“你这个土包子，连这都不知道，这种手机早就出来了！”

　　吴冠楚小声嘀咕：“街道这点工资，吃饭都不够呢，哪有钱买这么好的手机……”

　　秦风笑着道：“冠楚，要不来我店里上班嘛！工资肯定比街道高。”

　　严晓海指着秦风说：“刚救了你，就来挖我们的人啊？”

　　吴冠楚却是听得有点动摇，但想了想，又舍不得身上这身临时工的皮，支吾道：“其实也不是不可以，以后看情况吧……”


第三百八十五章 捐款

　　台风从下午2点钟开始刮，一直持续了将近四五个小时才停下来，等到雨势稍歇，天色已经完全黑下来。一开始担心短路的王艳梅，见外头的风小了，终于同意把等打开，秦风和秦建国互相搭手，给坐在客厅里的娘儿俩弄了顿简单的晚饭。

　　串串许久没有回家，吃饭的时候也不老实，在桌子底下钻来钻去，这只脚闻闻，那只脚嗅嗅，亏得秦风一家人都没有臭脚丫子，不然要是换做建筑工地，这货绝逼要横死当场。

　　吃过晚饭，王艳梅还是不太敢开电器，不过难得有坐在一起的时间，一家人倒也无所谓看不看电视，玩不玩电脑。围坐在客厅的沙发上，秦建国和王艳梅跟秦风和苏糖聊起了家常。

　　先是聊了聊最近的生意。

　　秦建国的面馆最近已经开出声势，因为董建山手艺了得，现在回头客越来越多。秦风和苏糖在外头玩的这几天，秦建国又多招了两个工人，就是原先在十八中后巷店里当保安和勤杂工的罗永超、徐晓慧夫妇。现在罗永超负责晚上送外卖，徐晓慧就白天在店里打下手，外卖偶尔也出去送，分担了店里不少压力。不过相比起原先在秦风店里，在秦建国那边待遇就稍差了一些。每个月工资只有2000元，包吃两顿，但是没有休息日。秦建国也越来越有奸商的潜质，闭口不提秦风店里已经开始给员工交社保，不然这俩夫妇保准要闹。

　　说起秦风要给店里的员工交社保这件事，老秦同志是有点抵触的。

　　现在每个月每月的社保至少是700块钱，秦风店里十来号人，光这一项每个月的支出就要大几千，一年下来就是好几万。秦建国以前在厂里做工作，总觉得不为员工着想的老板就该天打五雷轰，可现在自己当家知了柴米油盐贵，态度转变之快简直就跟翻书似的。现在他倒不怕天打五雷轰了，如果每年能多省下几万块成本，被雷劈一下又怎样？

　　说到这里，秦建国和王艳梅就开始有意见冲突。

　　然后意见上的冲突，很快就演变成语言上的冲突，两个人吵成一团。

　　秦风和苏糖眼见情况不对，赶紧劝架，串串也摇着尾巴叫个不停，屋里头变得比屋外头还热闹。

　　好不容易哄下来，王艳梅扭过身背对着秦建国，抽泣着跟他耍别扭。

　　秦风很想给老秦同志支招说，夫妻之间没什么是一炮不能解决的，如果有的话，那就两炮。

　　但这种话，显然是不能在全家座谈会上说的，只能是父子俩私下交流哄老婆心得的时候谈谈。

　　苏糖拉着王艳梅进了房间，秦建国一脸纠结，小声对秦风抱怨：“女人就没一个好伺候的！”

　　秦风笑道：“爸，这种事要看技术的。”

　　秦建国不服道：“你懂什么，等你和阿蜜结了婚，每天柴米油盐过起日子，该吵的还得吵。”

　　秦风不吭声。

　　秦建国继续发挥道：“我就不懂了，好端端的，你给他们买什么社保啊？他们又没要求，你这不是给自己添负担吗？万一哪天生意不行了，你到时候压力得多大？”

　　秦风沉默了片刻，缓缓说道：“爸，咱们开店自己干，不管生意好还是生意差，压力总都会有。不过咱们开门做生意，也不能光为自己着想。肯来店里给咱们打工的那些人，说到底也是希望日子能过得好一点，咱们换个角度想想，其实每个月多几百块钱，日子又能好到哪里去呢？但是他们多拿到手几百块，心情就大不一样了。爸，你还记得去年咱们俩晚上推着车子在巷子口摆路边摊，那时候我们每天赚两三百块钱就高兴得不得了。现在呢，你店里每天纯利润少说也有千把块吧？”

　　“没那么多，一天纯利润六七百左右。”秦建国打断道。

　　“一天纯利润六七百也不错了，一个月2万多，一年二十多万啊！”秦风笑道，“你现在赚得多了，怎么反而还越来越贪心了？”

　　“话不是这么说的嘛，咱们做生意，不也是担着风险呢！”秦建国道，“而且每天忙里忙外的，自己辛辛苦苦、战战兢兢的，干嘛把白白把钱分给别人？”

　　秦风一听老秦同志这话，就知道他是钻了牛角尖了。

　　在秦风看来，做生意最怕的就是在人工费用上斤斤计较。

　　如果非要节流，可以通过改进技术节约物资成本，可以通过优化管理节约行政成本，但唯独，不应该通过缩减人工费用来节约开支——除非你做的是富士康那种人力资源型的产业。任何生意，说到底都是人在做。而一件事，只有大家都能获得好处，才有可能越做越大、越做越好。在企业运营不受影响的前提下，其实加薪才是提高生产效率的最佳办法。

　　秦风的想法很简单，如果自己一年能净赚1000万，他不介意拿出500万给员工当分工，如果能赚一个亿，他不介意拿出9000万当分红，赚得越多，分得越多，总之就是跟哥干有肉吃，你好我好大家好。倒不是做人境界有多高，只是秦风觉得，一个家庭，日子过得再奢侈，一年下来500万、1000万也完全够花了，又何必为了银行账户后面的那几个零，把自己搞得那么辛苦。

　　当然如果说非要买几个亿的私人游艇，几个亿的钻石珠宝，那又另当别论。可秦风觉得，那种日子，他和苏糖都不会喜欢。相比在价值几个亿的游艇上装逼，他更喜欢找一片小鱼塘，安安静静地躺一个下午。这就是小人物的好，没见过世面，就不会有比较，没有比较，就没有那么多的野心和欲望。秦风甚至想，如果哪天真的能一年挣一个亿，或者退一步讲，年利润达到1000万，他就不会再扩大生意的规模，到那个点，就够了。安安生生的，不仅自己一家子过得好，跟着他干的那些人也都能过上好日子，这样就挺好。

　　那时唯一对不起的，恐怕只有侯老板的信任。

　　苏糖在王艳梅房间里待了20来分钟出来，喊秦建国进去。

　　爸妈房间的房门一关上，秦风和苏糖也就不在客厅里带着，洗漱一番，回房睡了。

　　忙碌了一整天，秦风闭上眼睛，很快睡着。

　　次日早上醒来，雨已经停了，屋外一片晴朗，空气相当清新。

　　秦风和秦建国都惦念着各自店里的情况，早早就出了门。

　　秦风先把租来的车子开去车行退掉，然后打了辆车直奔东门街。

　　到了地方，已经是9点出头。

　　东门街内一片热闹。

　　出于地势的原因，巷子里的水还没退干净。巷子两旁各家各户昨天都被水淹得厉害，巷子外头摆满了进水的家电，显然损失不轻。巷子上发的屋檐上，一小群七八个电工正在紧急抢修这里的电路，乱七八糟的电线，搞得这些工人相当火大，骂骂咧咧的声音，站在老远的地方就能听见。大人们全都哭丧着脸，熊孩子就没那些烦恼，反倒兴致勃勃地在巷子里面抓小鱼小虾。

　　街道和居委会的人也都来了，凑在一起跟老人协会讨论着哪些地方需要拨款救援。

　　秦风路过他们身边的时候，被一个五十来岁的水桶腰大妈一把抓住，不由分说就道：“你也要捐款！”

　　“捐什么款？”秦风闻言一怔。

　　大妈仗着身边有街道领导，大声说道：“水满成这样，你们店里也有责任。这条巷子，就你一家店，垃圾也都是你们店里的，现在水退不掉，就是被你们店里的垃圾给堵了！”

　　秦风听得好笑，且不说他每天晚上都亲自把垃圾扔到几百米开外的垃圾屋里，就说他规规矩矩又是交卫生费又是交管理费的，这些钱难道就白交了？

　　现在倒好，排水口被垃圾堵了，反倒全都是他的错，感情这条巷子里几十户人家，平时全都干干净净，根本不扔垃圾？

　　只是想归这么想，秦风却不想搞僵和这些人的关系，淡淡笑道：“捐多少？”

　　大妈终归是大妈，吃相虽难看，胃口却不大，说道：“两三千总该要的，疏通费也不止这点钱呢！”

　　秦风笑了笑，说：“好，我先去店里看看，待会儿把钱送到居委会去。”

　　这时站在一旁的江滨街道的一个约莫40出头的女人，才笑嘻嘻说道：“你这么支持我们工作，回头我给你的店宣传宣传。”

　　刚才那大妈赶紧介绍：“这是我们街道的皮主任！”

　　秦风马上装出一副受宠若惊的样子，连忙跟皮主任握手。

　　然后闲扯了几句，才总算回了自己店里。

　　虽然已经做好了心理准备，可秦风推开院门，见到满地的黄泥，还是不由被吓了一跳。

　　这么大一间院子，秦风一个人自然没法收拾，他拿出手机，下意识先想到了王浩，不过转念想起这货昨天已经口头辞职了，便直接跳过，打给了阎五豪。

　　要说企业内部的人事关系，确实需要一点所谓的“人缘”。

　　阎五豪明明才来了不到半个月，秦风却已经把他当作预备店长来用，可小赵几个人，就没法给他这种靠得住的踏实感。

　　秦风拿着水管和刷子，在屋子里头来回走了大概半个钟后，阎五豪和王炼终于赶了过来。

　　今天还是带薪休假，他们两个人过来是双倍工资，秦风给他们指派了任务，自己便出了门，朝附近的银行走去。

　　到银行取了2000块现金，秦风抄小道来到居委会把钱一捐，没过一会儿，就听周边的喇叭里传出一个还略显稚嫩的男人的声音：“糖风瓯味，捐款2000元！”

　　话没说话，话筒就被一个女人抢了过去，亡羊补牢似的接着道：“各位居民请注意，各位居民请注意，这里有一个通知……”

　　秦风摇了摇头，2000块钱才换来一句2秒钟的广告词，妈的价格比报纸都离谱，居委会做生意也太黑了……

　　踱回店外，站在院门口，秦风就听到里头王浩的笑声。

　　他淡淡然地走进去，王浩见到他，马上喊道：“小老板！”

　　秦风没答应，而是说道：“跟我来一下。”

　　王浩哦了一声，屁颠屁颠跟在秦风身后。

　　走到前台，秦风掏出钱包里的钱，数了数，发觉不够，又道：“跟我去银行。”

　　王浩问道：“干嘛？”

　　“当然是给你发工资啊！”秦风道，“你不是辞职了么？”

　　“小老板，我那不是开玩笑嘛！”王浩一脸无所谓地说着。

　　秦风却面无表情地回答道：“你开玩笑，我可不开玩笑，想来就来，想走就走，你当我这儿是什么地方？”

　　王浩怔了怔，“小老板，你认真的啊？”

　　秦风淡淡道：“当然是认真的，这种事怎么能开玩笑？”

　　王浩皱起了眉头，用一种指责的口吻道：“小老板，你怎么连这点玩笑都开不起呢？”

　　“别说废话了，走，跟我去银行，我先把你这个月的钱结了。”秦风说着，径直就往外走去。

　　王浩盯着秦风的背影傻了几秒，突然一声大吼：“走就走！工钱老子不要了！”

　　说着，快步超过秦风，赶在秦风之前跑出院子，还不忘重重一摔大门以示气愤。

　　秦风站在原地算了算账，不由嘴角一弯。

　　刚才送给黑社会——哦，不对，是送给居委会的钱，貌似赚回来了啊！

　　“老板，怎么了？”阎五豪和王炼听到动静，全都跑出来问道。

　　秦风摆摆手，心情完全不受影响道：“没什么，你们继续。”

　　阎五豪跟王浩谈不上什么交情，点点头就转身走了，王炼倒是个念旧的，走到秦风身边，小声问道：“老板，耗子不干啦？”

　　秦风道：“嗯，不干了。”

　　“唉，可惜了啊，一个月这么多钱，还有社保呢……”王炼倒替王浩不值起来。

　　秦风三个人在屋里头打扫了一个早上，快到午饭的时候，终于把楼上的电器全都归到原位。

　　等里里外外弄得差不多干净了，秦风走到院子外头一瞧，巷子里那些要人命的电线也都基本快收拾干净，眼见着又能开门做生意，秦风马上给猪肉刘打了个电话，让他明早按老样子送货。

　　办完这些事情，秦风又挨个把店里的女员工都通知了一遍，让她们明天早上准时回来上班。

　　“走，到我家吃饭。”秦风跟阎五豪和王炼招呼了一声。

　　两个人便乐呵呵地跟着秦风出了门。

　　刚走到巷子口，一辆奥迪就缓缓跟了过来，车窗一打开，王浩他爹王三豹就忙对秦风道：“小秦，上来，去我那儿吃中饭！”

　　秦风停下脚步，笑道：“王叔，耗子早上刚辞职，你现在就过来请我吃中饭，是打算下毒弄死我啊？”

　　“小秦，别开玩笑了，要毒我也毒死耗子那个小王八蛋啊！学什么不好，学人家辞职！你看这事情办的，这么大的人了，做事还不长脑子！”王三豹数落着王浩，然后呵呵笑着下了车，“小秦啊，我家耗子笨，做事说话不知道轻重，你给我面子，再让他跟你手下多待一段日子，不给工钱都行啊！”

　　秦风打着太极往外推：“王叔，工作这种事，还是得看个人意愿，他不愿意来，咱们就别勉强他了。”

　　“他敢不来！”王三豹当街吼道，“他不来我打断他的腿！”

　　秦风呵呵笑了笑。

　　王三豹拉住秦风的手，恳切道：“小秦，你就当给我一个面子，行不行？就这一次。以后他再乱来，你让他滚我绝对不拦着！就这一次！”

　　秦风盯着王三豹看了几秒，微微叹了口气，“王叔，那可说好了，就这一次。不然他这么进进出出的，我这个老板就没办法做了。”

　　“我懂，我懂。”王三豹见秦风松口了，喜笑颜开着直点头道，“那你们中午来我店里吃吧！”

　　“不用了，跟家里说好了要回去。”秦风说道。

　　王三豹也不勉强，说道：“那行，改天咱们再吃顿饭，好好谢谢你！”

　　王三豹的车子一开走，秦风就拦了辆车。

　　十来分钟后，阎五豪和王炼到了秦风家，两个多少都显得有点拘谨。

　　等到吃饭的时候，苏糖一上桌，王炼更是连头都不敢抬。

　　阎五豪这时候就显出点不要脸的本色，跟秦建国和王艳梅套着近乎，时不时在苏糖身上撇几眼，假装在看艺术品似的，状态倒是自然。

　　吃过午饭，秦风开着自己的SUV，把两个人送回家去。

　　正要掉头去洗车店把车子洗一下，忽地手机又响起来，拿出来一看，是王浩的电话。

　　耐心地等电话响了五六秒，秦风才接通了电话。

　　那头却传来王三豹的声音：“小秦，是我啊，我和孩子现在在你店门口，你方便过来吗？”

　　“你让耗子接电话吧。”秦风也不废话。

　　电话那头，王三豹把手机递回给王浩，然后眼珠子恶狠狠一瞪。

　　王浩早上被揍得挺惨，可心里还是带着怨气，接过电话，就是一声很不耐烦的“喂”。

　　秦风笑着摇了摇头，心说真是可怜天下父母心，淡淡道：“这个月工资正常算，下个月起就当你新入职，从临时工做起，同意就过来，不同意就算。”

　　王浩沉默半天，迫于他爹的淫威，终于还是服了软：“好。”

　　秦风挂了电话，坐在车里安静了片刻。

　　今天捐给居委会的钱，就当喂狗了吧……


第三百八十六章 开学报到

　　夜色擦黑，太阳落山的时间，仿佛比以往要早了一些。街头巷尾亮起一盏盏灯，透出宁静的光。江滨广场没了前阵子的喧嚣，除了零星几个遛狗的人，连熊孩子和熊大妈也不再出没。一场台风吹走盘旋在东瓯市上方的副热带高压反气旋，气温在几天之内连降了好几度，暑假还没结束，可秋天却先来了。

　　秦风和苏糖坐在二楼，喜盈盈地核算着这个月的账目。

　　眨眼间又到了月底，虽说发薪水这件事挺让人肉疼，不过看在这个月的流水又破纪录的份上，秦风还是选择了微笑待人——更不用说，这个纪录还是在停止营业2天、而且今天的营业高峰期还没到的情况下冲破的。

　　一整个8月，店里的总流水达到了216987元，平均每天超过7000元。

　　“现在的人吃烤串，不管是来店里吃还是叫外卖，每一批人平均消费至少都在100元以上。”秦风小声地给苏糖算着细账，“咱们店里的产品，目前基本可以分烤串、饮料和小菜三个大类，烤串的平均价格是每串一块五，3到4个人吃，最最起码，至少要叫30串，这就是45块钱；饮料，平均每份5块钱，3个人一人一杯，其中只要有一个叫冰淇淋，这就是20块钱。还有你说出来吃，总不能一个店里的招牌菜都不点，我们店里现在的酥排骨和椒盐水鱼，还有新出的小龙虾、鸡柳、鸡排、烤羊排，平均价格按低了算，至少也是15元一份，一桌人，再抠门少说也要叫2份，这里就是30块钱。所以你算算，按照每桌3到4个人，一桌的流水至少是多少钱？”

　　“嗯……95块……”苏糖拿着笔，在草稿纸上划拉着，然后又嘟囔，“不过一桌平均95块，好像也不算多吧……”

　　“富婆，心态放端正点好不好？平均一桌95块很不错了好不好。”秦风笑着摸了摸苏糖的头，然后声音更小了一点，“一个月20万的流水，算50%的毛利润，剩下的10万里头，1万块要缴税，2万块打点左左右右，5000块花在桌椅板凳锅碗瓢盆的耗损和水电煤气费上，工人的工钱得2万5，最后剩下的4万块就是纯利润。相当于咱们投入6万，净赚4万，利润率超过65%，你知道65%的利润率是什么概念吗？索罗斯这辈子的投资平均利润率都没这么高！”

　　苏糖很认真地盯着秦风在纸上写下的那一堆数字，半天后发现自己完全没听进去，转而问道：“索罗斯是谁？”

　　秦风想了想，轻轻把苏糖搂进怀里，沉声道：“你不用管他是谁，反正你只要记住，你老公现在每天起码能赚1000块钱，你只管安心败家就好。”

　　苏糖姿势颇为别扭地靠在秦风身上，哈哈笑道：“你的败家标准也太低了，一天1000块那经得起败啊！”

　　尼玛，小姑娘见过世面，就是这点不好！

　　秦风这边正尴尬，忽然楼底下传来蹬蹬的脚步声。

　　苏糖和秦风连续恩爱了一个星期，现在已经无所谓是否被人看到，于是很淡定地靠着秦风不起来。阎五豪跑上二楼，走到秦风和苏糖跟前，见两个人这死腻歪的劲头，咧嘴笑笑，然后说道：“老板，小赵师傅说今天发薪水，让我过来问问。”

　　“这个家伙……”秦风对赵云有点无奈，嘀咕一声，又对阎五豪说，“小赵师傅又不是你的顶头上司，以后别听他使唤！”

　　阎五豪呵呵笑着说是。

　　秦风又道：“你让他放心，等待会儿下了班就发工资！”

　　“好。”阎五豪点点头，又多看了苏糖一眼，就下楼去了。

　　秦风拿出手机，看了眼时间，见马上就要6点，差不多也该来客人了，就收拾收拾桌上的纸笔，拉着苏糖下了楼。

　　楼下前台，静静正整理好自己的包，要去夜校上课。

　　见秦风和苏糖下来，就打了声招呼。

　　苏糖朝静静挥挥手，等静静出了门，她轻声说道：“静静白天这么忙，晚上还要上课，怎么吃得消啊……”

　　“日子想过得好，就得这么忙。”秦风把纸笔往前台一放，侃侃道，“这年头时间就是最大的资本，一天24个小时，有的人花8小时工作，8小时提升自己，8小时吃喝拉撒睡；有的人花8小时工作，16个小时吃喝玩乐。同样是8小时工作，但只需要两三年，人和人之间的差距很快出来了。”

　　“老板，我们每天哪里才只工作8个小时啊，早上9点干到晚上9点，12个小时好不好……”惠琴在院子里摆好桌椅，走进来弱弱地说道，“还有你既然这么支持静姐去学习，干嘛还要每个月扣她300块工资？前几天你不在的时候，她男朋友过来这边，还跟我们抱怨这件事呢……”

　　秦风沉默2秒，淡淡道：“这个月开始，我要给你们交社保。话多的……取消福利。”

　　惠琴立马低头，快步回厨房。

　　“欺负老实人！”苏糖假装嗔怪道。

　　秦风侧过头，贴着她的脸道：“要不你晚上主持正义，帮她欺负回来？”

　　苏糖在秦风胳膊上拧了一把，俏脸微红道：“榨干你！”

　　屋外头，一直在偷偷往里看的汪晓婷，看着两个人打情骂俏，对楚娟娟小声嘀咕道：“你说老板会不会肾亏啊？”

　　楚娟娟笑道：“关你屁事，亏不亏都轮不到你。”

　　汪晓婷白了楚娟娟一眼，又羡慕道：“老板娘的命可真好，感觉生来就是享福的……”

　　“你们两个，说什么呢？享什么福？”毛佳宁走进院子。

　　背后嚼舌的汪晓婷心虚地吓了一跳，喊道：“你今天怎么这么早就来上班了？”

　　“不对啊！今天不是姜辉么？”楚娟娟跟着喊道。

　　毛佳宁指了指屋里头，笑道：“我今天不用上班，是来拿工资的。”

　　“对哦！”汪晓婷眼睛一亮，兴奋道，“今天是月底了啊！那你是不是明天就要回去上学了？”

　　“还没呢，9月5号开学，还可以休息几天。”毛佳宁道。

　　汪晓婷立马笑着说：“那正好，今天拿了工资，明天可以请我们吃顿大餐！”

　　毛佳宁脸上的微笑瞬间变得僵硬起来，心里犯难地不知该怎么回答才好。他辛辛苦苦1个月，秦风答应的工资也不过才2000块，出去吃顿饭，那少说也得200起头。这么个花法，他是当真舍不得。

　　好在楚娟娟跟着就说：“吃个屁啊，我们哪有时间出去吃饭！”

　　汪晓婷这才放过毛佳宁，说道：“那就先存着，等改天再请我们吃。”

　　毛佳宁老老实实地点头说好，也不知反问一句老子凭什么请你吃饭，打着哈哈，赶紧跑进了屋里。

　　“佳宁，来了啊。”秦风招呼了一声。

　　毛佳宁进屋后见苏糖也在，不由变得更加腼腆，他微弯着腰，细声细气道：“那个……秦风，今天是月底了，你看是不是先把钱给我……”

　　“这还用说，当然要给你！”秦风笑着，拿出钥匙，打开了收银台下面的小柜子。

　　柜子里整齐地叠放着十来个鼓鼓的信封，秦风找了找，然后拿出写着毛佳宁名字的那个信封，交给他道：“这里是2200块，多出来的200块是你的加班费，还有外面的自行车，有一辆我已经把篮子拆下来了，你直接骑走吧。喏，车钥匙给你。”

　　一边说着，从钥匙环里拿出一把，递了过去。

　　毛佳宁接过钥匙，站在原地半天，然后深吸一口气，神情认真地对秦风道：“秦风，我想退学来你这里打工，你看行吗？”

　　秦风盯着他，严肃道：“你要真为自己好，就好好把高中上完。等你高中毕了业，想干嘛我都不拦着你。但你要是为了这每个月两三千块就退学，我肯定不会要你。”

　　毛佳宁和秦风对视几秒，慢慢移开视线，看着地板，小声说道：“好吧，那我就再等一年……”

　　说完，情绪低落地转身离开。

　　秦风看着他的背影，轻轻叹了口气。

　　苏糖轻声道：“我看他是没心思读书了。”

　　“他想得太多了。”秦风感慨道，“有时候太有责任感，其实也不见得是好事。本来就是该读书的年纪，心里却老想着赚钱给家里减负担，结果生生把自己的将来给耽误了。”

　　苏糖点点头——虽然也并不能深刻地理解秦风口中所说的“将来”，到底指的是什么。

　　……

　　暑假的最后几天，秦风没有再回店里。

　　他和苏糖正式搬回了螺山镇的小屋，把家里能带的东西几乎全都带了过去。

　　两个人好好休整了两天，连啪啪的次数都严格控制住，以免一开学就体力透支。

　　瓯大和瓯医的开学日分别是9月3日和9月4日。

　　3号一大早，害怕迟到的苏糖就把秦风从床上拉了起来。

　　秦风没法和这妮子解释，报到的时间将持续好几天，没奈何，只好大清早7点半就起了床。

　　洗漱完毕，两个人连早饭都没吃，就提着行李下了楼。

　　照理说苏糖其实完全不需要提行李，但是她坚持说要住校一段时间，体验体验集体生活。

　　秦风心里虽然料定她住不久，不过还是答应下来。

　　至于那千把块的住宿费，嗯……就当是喂猪了吧……

　　由于是新生报到日，大学城方面为了维持秩序，早早地安排了安保人员站岗搞戒严，除了校车和校领导的车子外，其他的车子统统不准入内。

　　秦风和苏糖租的小屋，距离瓯大报名处不足200米，走路过去都用不了5分钟。

　　虽然时间还早，可前来报到的人已经不在少数。

　　苏糖拉着秦风说：“你看，你看！都来了这么多人了！”

　　秦风笑了笑，也不跟她争辩，顺着前几天已经走得很熟悉的线路，径直穿过正门报名处，来到了瓯大音乐学院的新生报名点前。

　　报名点这会儿刚来人，正在搬桌子搭台。

　　秦风领着苏糖走上前一看，那人正是前几个月负责给苏糖面试的钟初惠老师。

　　“钟老师！”苏糖喊了一声。

　　钟初惠转过身，见是苏糖和秦风，看着秦风轻轻一颔首，然后柔声对苏糖道：“来了啊。”

　　苏糖高兴地嗯了一声。

　　秦风这边直接放下手里的东西，上前搭手道：“钟老师，我来搬。”

　　钟初惠忙道：“不用，不用，我自己来就好。”

　　秦风却是动作麻利，三两下就把三张长桌铺好，钟初惠见木已成舟了，也只能笑笑，客气地说了声谢谢。搭好台子，钟初惠也不让两个人等着，马上从包里找出苏糖的学生证、寝室钥匙和饭卡，现场在学生证上盖好注册的章，这就走完了报到流程。报到完毕，依照钟初惠的指引，两个人又去了趟学校的财务室，确认了一下缴费情况。学费是半个月前，就已经打进学校的指定账户的。苏糖的学费相当高昂，一学年2万5000元，加上住宿费和其他杂费，第一年需要缴纳的费用高达3万1。如果是自费生，还得再多缴1万5。这还不算生活费。

　　财务室的工作人员也是刚到，秦风和苏糖用不着排队，就拿到了发票和一张新生用品清单。

　　两个人拖着行李，又慢慢往瓯大体育馆的新生接待处走去。校门外的新生和学生家长们，这会儿都还摸不着头脑该往哪儿去，所以校园里倒是有不少人在闲逛。来到接待处，两个人又领回来两大袋东西。一个牛津包，装着学校发的褥子、毯子、被子和床单，还有一张凉席，另一个袋子装着脸盆和一双拖鞋，其余生活用品，就需要自己买。

　　东瓯大学园区面积极大。

　　秦风和苏糖扛着一堆东西走了十几分钟，才从教学区走回住宿区，等找到苏糖的宿舍楼，太阳已经高高挂在天上。

　　才没凉快几天的东瓯市，又升温了。

　　秦风在宿管阿姨虎视眈眈的目光中，把苏糖的行李搬上了楼，推开门，一股烟尘味扑面而来。

　　苏糖摆着手进去，赶紧把紧闭的阳台门窗打开。

　　秦风拖着行李跟进屋子，还没喘上一口气，就听苏糖自言自语道：“幸好出来得早，不然都没时间搞卫生啊……”


第三百八十七章 苏糖的室友

　　东瓯市的大学城建于2000年初，到03年年底才基本完工，才用了不到2年的校园，说它九成新都算是侮辱和诽谤，而以东瓯大学的财大气粗，住宿区的装修更是能多讲究就多讲究，几乎达到了东瓯市财政所能负担的最大值。作为全校最烧钱的学院，音乐学院的女生宿舍楼是单列单位，为了对得起学生的学费，苏糖他们的寝室要比学校的平均装修水准更高一些。这个所谓的一些，就是指该有的都有，不该有的也特么有。其标准几乎照搬留学生宿舍，空调、电视应有尽有，甚至楼道里就摆着零食外卖机，资本主义得一塌糊涂。

　　房间里只有2张床，自然就是2个人住。住户虽少，可宿舍的面积却相当可以，算上独立的浴室、卫生间和阳台，总面积差不多有50平方，而且屋子坐北朝南，采光一流。上辈子和7个大老爷们儿住了4年公共卫生间破房子的秦风，对苏糖的寝室布置赞不绝口，只是夸归夸，打扫卫生这种事，他却是懒得做的。阳台里还留着宿舍前任留下的扫把和畚箕，苏糖不算细致地把地上的灰尘扫了一遍，然后擦了擦自己的课桌和已经贴好名字的床位，觉得没什么好干了，就把行李箱和牛津包往柜子里一塞，然后到卫生间里洗了洗手，笑着对秦风道：“搞定，下楼吃饭！”

　　秦风还是习惯性地拿出手机看了眼时间，对苏糖说：“9点多了，再等会儿就可以吃午饭了。”

　　苏糖道：“那我们饿一顿？”

　　秦风卖骚了，上前一步抱住她，很丢脸地微微踮起脚，几乎要贴在苏糖嘴唇上道：“我怎么舍得让你挨饿，不如你吃我好了。”

　　“吃你妹！”苏糖跟着秦风，好的不学学坏的，已然娴熟地掌握了好几年后才会流行起来的词汇。

　　秦风道：“我妹还在你妈肚子里。”

　　苏糖嘟嘟嘴，正好亲上了秦风。

　　于是两个人立马天雷勾地火，一言不合就滚上了床。

　　只是床上还没铺褥子，木板太硬，实在没法滚得太深入。

　　苏糖嬉笑着压在秦风身上，笑得很欢乐道：“小白脸，你就乖乖从了老娘吧！”

　　“咳咳！”屋外响起一声咳嗽，一个穿戴得体的中年女性，轻轻推开了房门。

　　正在和秦风打闹的苏糖顿时跟触电似的跳了起来，扭头一看，只见门外正站着一家三口，用非常复杂的目光在打量自己。苏糖觉得要抓狂了，2秒钟内脸涨得通红。

　　屋外三个人盯着苏糖看了一会儿，那中年妇女提着行李走进来，笑着问苏糖道：“孩子，这里是508寝室吧？”

　　“嗯。”苏糖没脸见人地低着头嗯了一声。

　　边上显然是中年知性女老公的严肃男人转头看了淡然坐在床板上的秦风一眼，沉声问道：“你是她男朋友？”

　　“未婚夫。”秦风举起左手，秀了秀自己给自己买的戒指，然后又指了一下苏糖的右手，“我们订婚了。”

　　男人的脸色好看了一些，点点头，露出一丝微笑：“这么早就订婚，是怕女朋友太漂亮，会跟别人跑了啊？”

　　“瞎说什么呢！”中年知性女嗔怪地对自己老公道，然后拉过站在自己身后，满脸怯生生的漂亮女人道，“洋洋，怎么也不跟新同学打声招呼？”

　　“啊，那个……”苏糖赶紧自我介绍道，“阿姨，叔叔，你们好，我叫苏糖，苏城的苏，糖果的糖。”说着，指了指贴在床沿上的名字贴条。

　　中年知性女走上前一看，笑道：“这名字起得好，人如其名，看到你就觉得甜甜的。”

　　苏糖的尴尬心情略有缓解，中年知性女又拉了拉自己女儿的手，说道：“洋洋，你也说句话啊，以后就住一起了！”

　　“床头不是贴着条子么……”洋洋不情愿地小声嘟囔。

　　秦风饶有兴趣得盯着这个比苏糖矮了不止一个的瓷娃娃，如果不是苏糖珠玉在前，他肯定会觉得洋洋是个大美人。至少在他看过那么多女人中，论皮肤的光泽度，能和苏糖白得不相上下的，目前就只有洋洋这一个，虽说略比不上苏糖的细腻，五官的完全程度也没法和苏糖相提并论，但凭良心讲，至少也是6分以上的班花级别，而如果再加上她丝毫不输苏糖的身材曲线，就足以够上7分的标准了。

　　秦风不得不承认，音乐学院这种地方，果然是出美女的。

　　“你们打扫过了吗？”中年知性女没再强迫不爱说话的女儿多吭声，左右看看，见屋子还处于一种脏得不彻底的状态，问秦风和苏糖道。

　　秦风道：“刚才随便扫了一下。”

　　“我看还是拖一下地吧，两个月没住人，屋子里灰尘太多了。”她说着，转身走到玄关旁，左右看了看卫生间和浴室，见里头没有拖把，便朝丈夫喊道，“国华，你去楼下买个拖把回来，抹布、刷子什么的，也都带点上来。”

　　严肃男没说话，但是执行力很强地转身就往楼下走。

　　秦风马上就跟了上去，说道：“叔叔，我们一起去。”

　　严肃男保持端着的姿态，点了点头。

　　走到楼下，大门外停着一辆白色宝马，秦风随口问了句：“你们的？”

　　“嗯。”严肃中年男应了一声，然后又问秦风道，“你今年几岁？”

　　“17，很快就满18了。”秦风如实回答。

　　中年男微微皱起了眉头：“现在还在上学吗？”

　　这问题显然有点不善意，似乎是在怀疑秦风是靠着家里的钱四处胡作非为，小小年纪就出来睡苏糖这种人间极品的恶少。秦风笑了笑，为了给苏糖室友的家长一个好印象，做了一番简单的自我辩解：“我也是今年刚考上大学，就在隔壁的瓯医，不过是明天报到，今天先送阿蜜……就是我家苏糖过来。”

　　听秦风说起瓯医，中年男的眉头舒展开了一些，但还是小心地追问：“瓯医……是一本吧？”

　　秦风心想这中年严肃男应该是个不大不小的官儿，或者是学者之类的，对门户看得还挺重，微笑道：“我是一本。”

　　中年严肃男终于露出了笑脸。

　　“不错啊，瓯医也算是咱们省里数得着的好学校了！”他道，“你考了几分？”

　　秦风道：“584。”

　　中年严肃男轻轻点头，说了句：“刚好过一本线。”

　　秦风心说尼玛超了16分呢！这也能叫刚好过？你让那些刚好踩线的家伙情何以堪？

　　秦风不吭声，中年严肃男也没再多话。

　　两个人沉默着走进附近的便利店，短短5分钟，就买齐了需要的东西——除了拖把外，所有的洗洁用品都买了两份。买单的时候，秦风抢在前头付了钱，但中年严肃男硬是不同意，最后跟秦风来了回AA。除了店门，中年严肃男收起钱包，然后拎起一个袋子，又打听起了秦风和苏糖的事情。

　　秦风自然不想让别人看扁了苏糖，以为她是个乱来的姑娘，就大致地说了说家里的情况，三两句话，把自己和苏糖的关系发展过程说得合情合理又合法。

　　中年严肃男听完，发表意见道：“这样倒也挺好，家里人支持，自己也有感情基础，一毕业就能结婚，学习生活两不误。”

　　秦风呵呵一笑。

　　楼下两个男人在聊天的时候，楼上苏糖早就被中年知性女套出了底细。

　　骆冰拉着苏糖的手，显得很喜欢她的样子道：“这样好，这样好，我现在真是头疼死我家洋洋处对象的这件事了。谈恋爱吧，怕她吃亏，不谈恋爱吧，怕毕业了嫁不出去……”

　　“妈，你说这些干嘛啊……”郑洋洋扭捏着，一边偷偷打量苏糖。

　　郑洋洋家里条件好，妈妈是东瓯中学的音乐老师，父亲是东瓯市卫生局的副局长，从小生活条件优渥，被人捧在手心里。后来渐渐长大，出落得姿色动人，周边的男生更是拿她当宝贝一样呵护。在她不算长的人生中，地球一直在围着她转。

　　可郑洋洋向来家教森严，也懂得天外有天的道理，心里很清楚总会有遇上比她成色更高的美女的那一刻，所以自恋的程度高得并不离谱，公主病也克制得相当不错。

　　在过来报名之前，她就充分做好了被进音乐学院各路美女碾压的心理准备，然而即便如此，当她见到苏糖的那一刻，心中那道并不稳固的防线，还是迅速崩塌成了渣。

　　先天身高不足的郑洋洋，上中下三路地扫视着苏糖，心中暗叹老爷不公。

　　你让她漂亮也就算了，你还让她胸大，你让她胸大也就算了，她还不胖，她不胖也就算了，她居然还腿长！上中下三路全都完美，简直不给别的女人活路……

　　郑洋洋心里大发感慨的同时，这边骆冰还在挖苏糖的家底，“你家里是做什么的？”

　　“算是做生意的吧……”苏糖有点底气不足，虽说连侯老板家那种阵仗都经历过了，可就眼下自己家的现实状况，还是觉得不够阔气，没法摆到台面上加分。

　　骆冰听出苏糖话里的犹豫，笑着追问：“做什么生意的？”

　　“啊……开店的，2家店。”苏糖毫无江湖经验地跟人家交了老底，还很可爱地比划出2个指头，生怕人家不能理解的样子。

　　骆冰看着她这副单纯的模样，心里不禁放心了许多。

　　苏糖虽然男朋友交得早，身材相貌也属于超级不安全的类型，可看行为举止，却是正经人家的孩子，不像是人们口中音乐学院的妖艳贱货，应该不会把自己家的宝贝闺女带坏……


第三百八十八章 家里不简单

　　秦风和郑国华都没有大男人风范，洗洁用品是买了，可买来之后却根本不用。一屋子精贵人互相大眼瞪小眼，但就是没人起身干活。对峙了老半天，郑国华出去打了个电话，半个小时后，2个看年纪顶多也就大学刚毕业的年轻人，满头大汗地从外头跑进来，连水都没喝上一口，就在郑国华的一声吩咐下，给郑家大小姐当起了苦力。秦风对这种事情见怪不怪，也没对这两个年轻人表现出多少同情。这世道，给公家干活也好，也私人老板打工也罢，不管身处何方，生而为人总逃不开一个三六九等。寄人篱下的靠人养活，偶尔客串一下家奴，就算情理上不能视为理所应当，可现实操作上却也不可避免。

　　秦风唯一没搞清的，就是看不明白郑国华到底是混哪块地界的。

　　毕竟，让手下人不远几十里路跑来给自己女儿打扫寝室，这做法确实有点过分。

　　秦风眼见不用自己动手了，拉着苏糖就出门去逛校园。郑国华一家见状，也有样学样，干脆把卫生工作交给了自己局里的这两个临时工，官僚得简直令人发指。

　　秦风和苏糖出寝室的时候，宿舍楼里的人气已经旺了许多。

　　苏糖自然而然走到哪里都是焦点，在阿蜜姑娘的光辉下，郑洋洋有生以来第一次收获零回头率。

　　好在两家人共处的时间不算太长，出了宿舍楼就一东一西，分道扬镳。

　　秦风怕苏糖真的会饿着，先带她去瓯大后门的小吃街买了杯豆腐脑，暖暖胃，垫垫肚子。虽然时间晚了点，但亡羊补牢总好过破罐破摔。

　　“秦风，要不我们在这里开间早餐店好了，生意肯定不错！”苏糖没话找话，轻咬着吸管，随口给秦风指点财路。

　　秦风看着苏糖认真的小模样，微笑道：“客人多也不见得赚钱啊，真要开店，也不能一拍脑袋就干活，至少得先做做前期的市场调查，大概了解了解这里的市场环境。”

　　苏糖像是没听到似的，自顾自道：“除了早餐店，卖冰淇淋肯定也赚钱啊！”

　　秦风把椅子一挪，坐到她身边，轻轻一捏她的脸蛋，眼神宠溺道：“我家媳妇儿怎么这么可爱？”

　　苏糖觉得不好意思了，把秦风的手一拍，嗔道：“干嘛，我又不是小孩！”

　　早餐店的老板娘看着小个人打闹，就跟看电视剧似的，满脸笑容。秦风算是看出来了，像苏糖这种颜值，几乎已经超出了正常的审美高度。别人喜欢她，本质上和喜欢祖国的大好河山没什么区别，完全是出于对自然之美的天然神往。

　　磨磨蹭蹭地喝完豆腐脑，时间也已经到了10点半，正是将吃午饭而未到时间的尴尬时段。

　　小摊老板娘笑着要来收摊，秦风和苏糖没地方可去，只好冒着大太阳往家走，顺道在路上想想，午饭该吃什么——实在不行，也就只能到瓯大的食堂凑合。

　　刚走了没多远，秦风的手机忽然响起。

　　秦风还以为是店里出了什么事情，拿出来一看，却是个陌生的号码。

　　等电话多响了几声，秦风才接通，轻声道：“喂，你好。”

　　“喂，你好，请问是秦风同学吗？”手机那头传来一个很稳重的声音。

　　秦风回答：“对，是我。”

　　“你好，我叫梁金拓，是瓯大朱校长的助理，请问苏糖同学现在和你在一起吗？”梁金拓问道。

　　秦风这就听得莫名其妙了。

　　要说换成是瓯医的校长助理，他倒还能理解，可瓯大的校长助理算什么鬼？

　　更不能理解的是，对方居然还问苏糖在不在。

　　秦风想了想，反问道：“梁助理你好，请问你找我们有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的。具体情况你应该听瓯医徐校长的助理王果因主任跟你说过，就是你原本应该是我们瓯大的人，后来徐校长求贤若渴，硬是把你从我们这里挖走了。我们朱校长这两个月对这件事一直挺放在心上。刚才我到音乐学院问了苏糖同学他们系的老师，听说苏糖同学已经来报道了，就想约你们出来吃顿饭，朱校长也去，说特别想见见你。”梁金拓说话语速不快，但条理很清楚。

　　秦风万万没想到，自己都还没搞出什么名堂，居然就有副厅级干部请客吃饭了。他几乎没怎么想，就一口答应道：“好！”

　　电话那头，梁金拓显得很高兴道：“那咱们就早点开饭，11点钟，学校东门1号食堂3楼，最里面的那个小包厢。”

　　秦风挂了电话，苏糖问道：“谁啊？”

　　秦风道：“你们校长要请你吃饭。”

　　苏糖白了他一眼，果断表示不信：“屁！”

　　秦风表情认真道：“是真的。”

　　苏糖想了想，弱弱道：“真的？”

　　秦风哈哈一笑：“假的。”

　　苏糖撒着娇往秦风身上拱，“真讨厌，老是骗我！”

　　大太阳底下不适合谈情说爱，站在路边真真假假地闲扯了几句，秦风就赶紧拉着苏糖往瓯大东门走去。边走边跟苏糖说，今天下午马上就要去买自行车，不然日子简直没法过。

　　走到东门，两个人四处打听了一下，很快便找到了1号食堂。

　　食堂里没开冷气，秦风和苏糖推门进去，正要上楼，忽然听身后传来声音：“你们中午也在这里吃吗？”

　　秦风和苏糖转身一看，见是郑洋洋一家三口，边上还站着个斯斯文文的眼镜兄。

　　“要不跟我们一起吃吧。”骆冰看着苏糖说道，然后介绍那位斯文眼镜兄，“这是孙老师，你们系的辅导员。”

　　孙老师身为雄性牲口，看到苏糖自然眼睛冒光，上前问道：“你是苏糖同学吧？”

　　苏糖点了点头，很学生气地腼腆道：“孙老师好。”

　　“好，好，好，你好，你好。”孙老师说着，伸手要和苏糖握一下。

　　可他等到的，却是秦风的手。

　　“孙老师你好，我是苏糖的未婚夫。”秦风笑着握了握孙老师的手，自我介绍道。

　　孙老师脸色微微一变：“未婚夫？”

　　“嗯，我们订婚了。”秦风拉起苏糖的手炫戒指。

　　孙老师傻逼了三秒，然后不住摇头苦笑：“你们这动作也太快了，现在的孩子真是……”

　　“孙老师，咱们先上去吧，上去再聊，慢慢聊。”骆冰招呼道。

　　秦风却道：“不好意思，我们已经有人约了，改天再一起吃饭吧。”

　　“这样啊……”骆冰的笑容有点僵了。身为一个副处级干部的妻子，自己本身也属于层次较高的人，平时请人吃饭，几乎不可能被拒绝，今天从秦风嘴里听到一个不字，她多少觉得有点不舒服。略微停顿了一下，骆冰问道：“你们在这里有熟人吗？”

　　“现在还不熟，以后会熟的。”秦风说着，拉着苏糖往楼梯方向走去。

　　几个人边走边说，孙老师问道：“你们在几楼？”

　　秦风道：“三楼。”

　　孙老师笑道：“我们也在三楼，等会儿系里的杨主任和钟老师也要过来，咱们约的该不会是同一桌吧？”

　　郑国华听孙老师这么一说，不禁多看了秦风一眼。

　　瓯大的系主任虽然没有行政级别，可真要论职称，其实也和正科级干部没什么区别，如果真有门路派到地方上，也是区直机关下属部门局长一级的人物。要不是自己是市卫生局的副局长，换了一般人，今天可不一定请得动这位杨主任。所以如果孙老师说的是真的，那自己女儿的这个室友，或者说他男朋友家，想来也应该是机关圈子里的人，而且应该是领导级别的。

　　想到这点，再结合秦风身上那股不同于一般小孩的气质，郑国华一时间就不由得误以为秦风是“自己人”，可正打算细问，秦风却来了句：“不是。”

　　郑国华瞬间哑然，到嘴边的话，生生咽了回去，心里还暗笑自己真是想太多。

　　楼梯不高不高，不过片刻功夫，几个人就上了楼。

　　孙老师领着郑洋洋一家，沿着通道往前走，值班的服务员见到，马上跟了过去。

　　走到包厢区，孙老师没走几步，就停在了一个房间前。

　　几个人没马上进门，而是转身看了眼秦风和苏糖，秦风指了指前面，微笑道：“我们在最里头的房间。”

　　孙老师闻言，神色微微一变，奇怪道：“最里面的房间？”

　　边上服务员闻言，立马说道：“你们走错了吧？最里面的房间，是专门留给校领导的！”

　　“对啊，就是校领导。”秦风微笑道，“刚才朱校长的助理梁金拓老师打电话给我，说中午来这里吃饭。”

　　“朱校长请你？”服务员满脸不信地看着秦风。

　　孙老师的表情更加惊诧，愕然得不知该说些什么。

　　苏糖则是脑子进了浆糊一般，搞不清秦风到底是开玩笑还是真的，愣了两秒，忍不住问道：“秦风，刚才真的是校长给你打电话啊？”

　　“校长助理。”秦风纠正道。

　　服务员这下终于回过神来，忙给秦风和苏糖开道：“两位，请稍等一下，包厢的门是锁着的，我去拿一下钥匙。”

　　秦风点了点头，服务员一走，郑国华马上问秦风道：“你家里是做什么的？”

　　苏糖奇怪地看了看郑国华，心说这问题你老婆不是问过了吗？

　　秦风淡淡道：“做点小生意。”

　　“小生意……”郑国华心里笃定秦风家的生意肯定不小，这么一想，忽然觉得秦风能找到苏糖这样的女朋友，似乎就顺理成章了。如果是小门小户，娶个这样的老婆回家，那就不是福气，而是祸水了。

　　“哦？人已经来了！？”二楼忽然有人大喊一声。

　　几个人顺着声音望去，刚好对上了那人的目光。

　　“孙老师，你也在啊？”梁金拓大踏步走上来。

　　孙老师立马就绷紧了状态，微微弯腰道：“梁主任。”

　　梁金拓左右看了看，见到苏糖，想都不想道：“你是苏糖同学吧？”

　　苏糖嗯了一声。

　　梁金拓又转头一看秦风。

　　两人对视一笑，秦风主动伸手道：“梁主任，你好。”

　　梁金拓笑道：“你好，你好，秦风同学，久仰了。”

　　秦风人敬一寸我敬一尺地客气道：“梁主任，你可别这么捧我，受不起啊。”

　　寒暄完毕，梁金拓长话短说道：“朱校长已经在路上了，待会儿徐校长和王主任也要过来，咱们东瓯市一共就两所大学，对你都很重视啊！”

　　秦风虽说自己都搞不清这个世界到底怎么了，不过还是保持着镇定，神态从容地说废话道：“我一定好好学习，不辜负大家的期望。”

　　梁金拓哈哈一笑。

　　这边孙老师憋了半天，终于忍不住介绍：“梁主任，这是咱们市卫生局的郑局长。”

　　梁金拓闻言，这才把注意力转移到郑国华身上，连忙道：“哎哟，不好意思，郑局长，失敬失敬。”

　　郑国华和梁金拓握了握手，脸上的寒冰才消退下来一些。

　　骆冰见待会儿瓯大的校长真的要来，趁势提议道：“既然这样，不如咱们干脆就凑一桌吧！”

　　梁金拓这时却慢慢松开郑国华的手，面露为难道：“郑局长，实在是不好意思啊，今天朱校长和隔壁瓯医的徐校长，是专程找秦风同学谈正事的。下次！下次你们再来学校，我一定争取替你们安排！”

　　郑国华心里固然不爽，但一想人家两个校长都是副厅级，不给面子也无可奈何，他哈哈一笑，说道：“不要紧，不要紧，朱校长公务繁忙，还是谈正事要紧。我们就是陪女儿过来看看，这点小事，梁主任不要放在心上。”

　　这时服务员已经拿来了钥匙，梁金拓朝郑国华点点头，便领着秦风和苏糖往前走去。

　　郑国华一家人站在原地看秦风几个人进了门，这才返身回到自己房间。

　　孙老师把门一关，郑国华叹道：“洋洋这个室友的男朋友，家里不简单啊……”

　　孙老师很认真地点了点头，心里暗暗发誓，以后要是有哪个小兔崽子敢打苏糖的主意，自己一定干死他。

　　话没说几句，楼梯下面忽然响起很大的动静。

　　孙老师推开门，就见到自己的校长朱福泉和瓯医校长徐永佳谈笑风生地并排走了过去，身后还跟着王果因这位东瓯市的学界大佬。

　　郑国华死盯着外头半天，食指轻巧桌面，半晌，语重心长地对郑洋洋说了句：“洋洋，以后要跟同学好好相处，凡事要多为别人想，知道吧？”

　　郑洋洋最是看不惯老爸这种趋炎附势的嘴脸，没好气道：“知道，知道，人家家里官儿比你大，我以后都听苏糖的就是了，满意了吧？”

　　“你这孩子……”郑国华脸上有点挂不住。

　　这边孙老师却像是什么都没听到，然后突然起身，鼓起勇气道：“郑局长，失陪一下，我去跟我们校长问个好。”

　　说完，匆匆走出了房间。


第三百八十九章 吃饭好累

　　专门留给校长的包厢并没有什么不同，不过就是多了个外间。梁金拓很进地主之谊地把菜点好，并点名让服务员转告厨房，今天这顿饭必须由某位姓乔的师傅掌勺。点好菜后又转过头来笑着跟秦风和苏糖解释，说乔师傅是瓯大专门从酒店高薪聘请来的厨师长，平日里并不随意出手，只有当学校临时来了贵宾，没时间去酒店招待而不得不在学校食堂开伙的情况下，才会一展手艺，属于临危受命挽狂澜于既倒的人物，相当于蜀国后期的姜维。秦风听这位学历史出身的校长助理鬼扯着，脸上的肌肉有点发酸。

　　一直保持着假笑状态，确实是挺折磨人的一件事。

　　梁金拓废了不少口水热场，王果因这位东瓯市的学界大佬，更是时不时恭维秦风两句，以秦风的脸皮，居然也被搞得有点吃不住。不得不承认，这些在体制内混了一定年月的家伙，夸起人来简直有让狗屎变黄金的能耐——而在秦风本身并非狗屎的这个前提下，这种效果越发被无限地放大了。

　　秦风听了十来分钟的奉承话，身子正不知要飘到什么鬼地方去。这边服务员刚上完冷盘，房门一关，王果因就打开茅台，依次先给徐永佳和朱福泉倒上，接着正要客气地给和自己同级的梁金拓倒酒，徐永佳却抬手一拦，佯怒道：“先给两位同学倒嘛！人家现在是客人，怎么倒酒都不讲规矩！”

　　王果因心头微微一惊，梁金拓已经反应奇怪地接过他手里的酒瓶，笑呵呵道：“王主任坐得太远了点，我来，我来！”一边说着，拿过秦风跟前的小酒杯，满满地倒上了一杯。

　　梁金拓把杯子放回到秦风面前，又把身子再往前伸了伸，要去拿苏糖的杯子。

　　苏糖赶紧用手捂住，完全不讲酒桌规矩，更别提什么给领导面子，耿直拒绝道：“我不喝，我喝饮料。”

　　梁金拓略微一怔，旋即缩回了手，笑着说：“女孩子不喝酒好，不喝酒更端庄。”

　　桌上几个人完全没考虑这句话的逻辑是否有问题，王果因紧跟着就补过道：“想喝什么饮料？我下去拿。”

　　却听徐永佳道：“老王，别急，服务员待会儿还会上来的。”

　　大半辈子没尴尬过的王果因，感觉自己今天多少有点失态。

　　他无奈地笑了笑，闭上嘴，让自己稍微冷静一下。

　　坐在王果因斜对面的秦风这时问道：“有鲜榨的果汁吗？”

　　“有的，这里平时来的人虽然不多，不过厨房里的材料和设备该有的基本上都有。”朱福泉算是变相给自己的学校食堂做了个广告，“待会儿等服务员上来，跟她说一句就行。你们平时要是在自己学校的食堂吃腻了，也可以来这边吃。”

　　徐永佳开了句玩笑：“朱校长，怎么的，留不住秦风的人，想留住他的胃啊？”

　　“什么留不住人？”朱福泉抬手一指苏糖，大声道，“他女朋友都在我们学校上课，你自己要小心秦风跑回我们瓯大才是！”

　　桌上几个人顿时哈哈大笑。

　　苏糖心里甜蜜蜜地看看身旁的秦风，梁金拓又夸赞道：“朱校长，你还真别说，这两个孩子坐在一块儿，还真是郎才女貌。”

　　“对，对，对，这个词用得贴切！”朱福泉道，“我听说小秦是一边学习，一边工作，只花了2年时间自学，就考上一本了对吧？小秦，是这样吧？”

　　秦风看着朱福泉热切的眼神，微笑道：“差不多吧。”

　　“唉，真的是人才啊！现在别说是东瓯市，你就说在全国范围内，这样的孩子我看都找不出几个了。多不容易是不是，人家是白手起家辛辛苦苦好多年才能出头，咱们小秦，不仅是白手起家，还自力更生，学业事业两把抓，谈恋爱也没落下，找了个这么漂亮的女朋友。三管齐下，齐头并进，这就是本事啊！这综合素质，放在全国也是顶尖！”朱福泉死命吹捧道，“老徐，我那天可是被你骗了，要是早点了解一下小秦的情况，我可是打死都不会放人的！”

　　“放都放了，还说这话干嘛，你打死都不放人，可现在人在我手上，我打死都不会放回去才是真的！”徐永佳说着，端起酒杯对秦风道，“小秦，来，咱们喝一个。为瓯医能从朱校长手里抢到人才，干一杯！”

　　“徐校长说笑了，我哪算什么人才啊，承蒙两位校长看得起，应该我敬你们才对。”秦风端起酒杯，向朱福泉示意了一下。

　　三个人遥相一敬，一口闷掉。

　　没一会儿，楼下的服务员就端着热菜上来了。

　　打头的是一瓷盆海鲜炒饭，一道鱼翅汤。

　　王果因起身去拿盆里的大勺，端着小碗先给徐永佳打饭，梁金拓则是拉住服务员，用大家刚好都能听见的声音，小声吩咐道：“让乔师傅再榨点鲜果汁。”

　　“好。”服务员点点头，然后忍不住多看了苏糖一眼，心里先入为主地把苏糖当成了哪位大领导家的闺女。

　　秦风盛了两碗饭，坐下来尝了一口，立马拍案叫绝：“好吃，一流！”

　　苏糖也跟着直点头道：“味道好！”

　　饿了一个早上的两个人，三两口就搞定了碗里的这点东西，梁金拓见两个人吃得开心，笑着说道：“乔师傅的海鲜炒饭，是我们食堂的招牌菜，平时省厅的领导下来检查，我们都会特地让乔师傅做这个炒饭。看来你们两个的口味，和省里领导差不多啊。”

　　秦风已经懒得去猜这群人到底葫芦里卖的什么药，生生接下来这句奉承话。

　　朱福泉和徐永佳对视一眼，徐永佳轻轻咳嗽一声，终于漏出了一点口风：“小秦，我前几天到市里开会的时候，听陈书记提起你了。”

　　秦风吃饭的动作一停，先回忆了一下陈书记是哪位，然后猛地心头一震，问道：“市委……陈书记？”

　　“当然是市委的陈书记啊，不然咱们东瓯市还有几个陈书记？”徐永佳这话说得够不把人放在眼里，对他这种副厅级的官员来说，东瓯市范围内，确实除了大老板之外，其他人也没资格能让他用职务称呼。简单来讲，秦建业局里的党组书记也姓陈，年纪比徐永佳还大点，可那种正科级的芝麻绿豆的小官儿到了徐永佳跟前，人家徐永佳顶多喊他一声老陈，要是碰上那天心情不好，可能就是“你”或者“喂”。

　　秦风放下碗筷，挺意外地问道：“陈书记说我什么了？”

　　徐永佳眯着眼笑道：“当然是说你年少有为啊，20岁不到，就能出入那么大的场面。”

　　秦风这时才恍然大悟。

　　感情今天这顿饭，自己是替侯老板吃的！

　　想明白了这点，秦风整个人就放松了许多。

　　回想上次去参加侯总的婚礼，他并没有见到瓯大和瓯医的这两位校长。从这个层面上来讲，也就意味着在东瓯市的那座不为人知的金字塔上，自己要比这两位学界大佬更有面子。或者说，在侯老板——不，应该说是侯王爷眼里，自己对他来说更有实际作用。

　　“校长，您别说笑了，我自己都还一头雾水呢，莫名其妙就收到个请柬，那天那顿饭，吃得胆战心惊的，第二天就闹肚子了！”秦风谦虚客气着，算是默认了这件事。

　　徐永佳和朱福泉两个人，表情一下子严肃了很多。

　　朱福泉忍不住打听道：“小秦，你家里往上数，爷爷、太爷爷那辈里头，有没有老红军？”

　　秦风知道朱福泉想岔了，笑着摇头道：“九代贫农，现在就靠我振兴家族呢！”

　　朱福泉眼神略显失望，也不知是因为猜错了，还是因为猜不到。

　　他心里还是觉得，秦风背后应该有什么大人物罩着，不要然，怎么可能走得进那种地方。算起来，上一回去参加侯老板婚宴的体制内人员，一共也就15人，这还是把金明月这种明摆着属于“陪同家属”而非“特邀嘉宾”的人算在内了。除了陈书记外，当时另外几个人，全都是省里乃至中央直管的干部，虽说现在级别还有限，可瞎子也能看得出，那几位日后再不济也是个厅级起步的人物——那种厅级，可不是他和徐永佳这种，人家以后可注定是能掌握几百万人命运的封疆大吏或者执掌一方的部门大员。

　　朱福泉摸不透秦风的路数，做人潇洒一些的徐永佳，干脆就不再去猜秦风的底细。

　　反正今天这顿饭，说白了就是表个态——瓯大和瓯医无非就是通过秦风，向东瓯市的某些力量传递一个信号：东瓯市学界，愿意和各方朋友保持良好关系，侯老板的面子，我们给了！

　　话一说破，吃饭的气氛就放松了许多。

　　当然，身在人下的梁金拓和王果因，还是没办法像秦风和苏糖这样放松的。

　　两个人时时刻刻注意着场面，充当着举杯、点烟的角色。

　　前世没接触过体制的秦风，默默看着两位在东瓯市范围内已经足以称得上人物的学界大咖，心里暗叹权力这东西真是神奇，在权力面前，纵然你再有才华，却连起码的尊严都身不由己。

　　“唉，何苦啊……”秦风心里轻叹道。

　　服务员进出了三趟，菜基本就上齐了。

　　几个人推杯换盏，喝了大半个钟头，门外忽然有人敲门。

　　梁金拓和王果因互相看看，梁金拓站起身来，走到门边，把门打开一道缝。

　　郑国华站在门外，手里拿着酒杯，身边还站着苏糖系里的孙老师——方才孙老师想过来和朱福泉打声招呼，可走到外间，见里面的门已经关了，不敢敲门，又折了回去。这会儿喝了许多酒，又有郑国华陪着，才敢再过来。

　　“各位领导，我来敬个酒！”郑国华喊了一声。

　　梁金拓这才把门打开，笑道：“郑局长客气了。”

　　郑国华不由分说，已经推门进屋，举着酒杯对朱福泉道：“朱校长，以后孩子在学校读书，得麻烦你照顾了。”

　　朱福泉心道，照顾大学生这种事，找辅导员就好了啊。不过多少还是给了郑国华一点面子，坐着举杯道：“郑局说笑了，现在的孩子哪还需要我们照顾啊，一个个都独立得很。倒是我们学校，以后市里领导过来检查卫生，得郑局长照顾才对。市里头爱委会的蒋主任，可是盯我们学校的卫生工作盯得很紧呐！”

　　郑国华听出了朱福泉的弦外之音——我们平时的工作，都是和市委直接联系的，你们这种市直机关的，跟我们还差了一级，想攀关系还欠点档次。

　　郑国华呵呵傻笑。

　　站在边上的孙老师，这时战战兢兢地跟朱福泉举杯道：“校长，我敬你一杯。”

　　朱福泉嗯了一声，拿起酒杯微微抿了一口，把嘴唇打湿就算喝过。

　　孙老师则是一口干杯，喝完之后，才忽然想起屋里头不止一个领导，但是想接着再来一杯，手里却没货了，正蛋疼着，梁金拓却看出了他的不安，笑着解围道：“孙老师，咱们也喝一个。”

　　说着，把酒瓶一拿，递了过去。

　　孙老师绝处逢生，高兴得差点眼泪都要出来，忙道：“对，对，对，梁主任，我敬你，我敬你！”

　　他赶紧把酒倒上，又是一口闷掉。

　　梁金拓却只喝了一小口。

　　敬过梁金拓，孙老师又敬徐永佳。

　　徐永佳淡淡地嗯了一声，举了举杯子，连碰一下嘴唇都欠奉，就算回应了。

　　孙老师却是毫不在意，又倒上第四杯，恭恭敬敬地对王果因道：“王主任……”

　　王果因当了半天孙子，这会儿终于有了点爷爷的感觉，微微一笑，跟孙老师轻轻一碰杯，仰头一口喝完。

　　孙老师逐个敬过，自觉功德圆满地就想走。

　　可才刚转过身，郑国华就拉住了他，说道：“孙老师，还没敬完呢！”

　　孙老师这才想起秦风和苏糖来，连声跟秦风道歉：“哎哟，同学，对不起，对不起，今天刚开学，我这脑子还没带回来。”

　　秦风看着心酸，堂堂的大学辅导员，怎么说也是公务员编制，就因为这屁点官阶，竟然对着自己这么个小店老板点头哈腰。

　　可悲啊……

　　“孙老师，应该我敬你才对。”秦风站起身来，先干为敬。一口喝完，又微笑着道，“以后我家阿蜜，还得麻烦你照顾。”

　　苏糖端着果汁，朝孙老师笑笑，心里却在暗暗叫苦：怎么吃顿饭也会这么累……


第三百九十章 小旅馆

　　朱福泉和徐永佳毕竟都是大忙人，午饭吃到12点左右，酒桌上的众人便心领神会地散了席。两位大校长和秦风一路寒暄着下楼，离开之前，总算利用职权给秦风和苏糖提供了一点比较实际的帮助，同意他们俩不用参加接下来的军训。实际上瓯医的军训并不安排在开学初，因为医学院校的课程紧，瓯医一般都是把军训时间放在大二开学前的那个暑假，不会浪费正常开学时间。

　　午饭后，秦风和苏糖回租来的小爱巢休息了片刻，下午不到1点，就又回了趟市区。

　　秦风还有点事情要交代店里的人，毕竟接下来他每周最多也就回店里一两次，要注意的事情，必须得重视再重视，多费点口水，好让小赵几个知道，做生意可不是闹着玩的——王浩这厮被秦风罢免了副店长职务后，现在店里资格最老的赵云同志就成了助理店长，每个月工资涨到4500元，算上社保，总收入已经突破了5000元，更别提还有年终奖金。这样的待遇，就算是放在10年之后，也已经堪称高薪，而在当下的05年，赵云已经可以算是摸到“金领”的门槛。

　　秦风不惜浪费时间地拉着店里的员工们，开了整整1个小时的座谈会，把里里外外的时间全都交代了一番，才意犹未尽地离开。

　　干完正事，秦风和苏糖又去医院看望了一下王安。

　　这回两个人终于碰上了谢依涵，到医院的时候，谢老师正在给王安喂水果，你侬我侬的，连护工都被虐出了房间。

　　短短几天不见，王安现在已经勉强可以自己上厕所。

　　如此一来，家里的二老就省心了许多，平日里有护工看着，他们俩基本就是下午过来一趟。而按照医院里医生的说法，王安现在已经可以出院了，照目前的情况来看，最多再一个月，王安就能拄拐正常生活，12月之前，应该就能扔掉拐杖。

　　秦风从谢依涵口中得知这个消息，自然喜出望外，对王安道：“舅舅，店里现在群龙无首，就等着你去主持大局呢！”

　　这话让王安听得舒服。

　　这货靠在谢依涵身上，不要脸地蹭着人家的咪咪，表情还一本正经地说：“你不要担心店里的事，现在咱们把规矩都定好了，只要小赵他们稍微讲规矩一点，店里就乱不掉。”

　　对王安这种没根据的自信，秦风没发表意见。

　　眼见两个人可能更需要点私人空间，秦风和王安闲扯了十几二十分钟，就和苏糖离开了。

　　回到大学城，又是夕阳西下的点。

　　前往学区的路上，还能看到不少从外赶回的学生，或者是飞机、火车晚点匆匆跑来报到的新生和家长。

　　秦风慢悠悠地驾着车，开在螺山镇唯一的一条大马路上。

　　天色没亮，路两旁的小摊贩已经倾城而出，上百辆简易的小推车从附近的电线杆上接过点，功率不低的白炽灯于是从街头亮到街尾，不知卫生情况如何的各种小吃，更是散发出诱人的香味，喧闹声中，安静了一整个白天的小镇终于复苏过来。大学城建成两年，螺山镇由村而乡，由乡而镇，发展速度之快令人咋舌。而十年之后，螺山镇又要升格为螺山街道。往年根本没女孩子愿意嫁过来的穷乡僻壤，就这样发展起来。

　　“所以归根到底，最重要的资源不是金也不是银，最重要的资源是人呐……”秦风跟苏糖感慨道，“中央看人口，看到的是责任；省里看人口，看到的是规划；市里看人口，看到的是政绩；县里看人口，看到的是财政；乡镇看人口，看到的是压力。高度不同，立场就不同，所以村里看人口，看到的就是人头。”

　　“那你呢？”苏糖完全理解不了秦风随口瞎说的结论，问了句比较实在的话。

　　秦风道：“当然是市场。”

　　苏糖这下理解了，点了点头。

　　人一多，就什么需求都大，有需求就有供给，商业繁荣，区域经济自然就起来了。

　　就是这么简单。

　　秦风好不容易在街边找到一处可以停车的地方，两个人从车里下来，就沿着螺山大道漫无目的地往前走。

　　路边到处都是吃的，也不用怕饿着。

　　秦风很风骚地掏出钱包，给了苏糖1000块钱，说是这个月的零花。看得边上不少老爷们儿眼红发红——这么个美得冒泡的小妞，一个月的包养费居然只需要1000块，这和白送有什么区别？

　　在螺山大道逛了个把小时，吃零食吃到饱的两个人，又走小路拐进大学城，到著名的学子广场坐了一会儿。传闻这地方乃是著名的野战圣地，可秦风观察了半天，却没也能找到合适的角落，不由摇头感慨大学生还是有够饥渴，连在这种八面透风四方来朝的地方脱裤子的胆量都有，色胆之大，真是能上天。

　　“阿蜜，要不我们也试试？”秦风置自身于度外地八卦了别人两句，忽然心血来潮。

　　苏糖红着脸骂道：“有病！”

　　秦风理亏地低下了头。

　　苏糖忽然小声道：“洋洋说她今天回家去睡，要不咱们去寝室……”

　　秦风脸上立马迸发出光芒，拉起苏糖的手就往瓯大的方向冲。

　　今天还不算正式开学，宿管大妈睁只眼闭只眼地放秦风上了楼。

　　进了房间，两个人把灯一开，确定屋里确实没人，秦风废话不多说，直接上手扒苏糖衣服。

　　“急什么！先洗澡！”苏糖已然驾轻就熟，拍开秦风的手。

　　秦风不乐意了，严肃道：“不脱衣服怎么洗？”

　　苏糖无法反驳，只能任由秦风继续在她身上作恶，没一会儿就被秦风脱得一丝不挂，然后拉进了浴室……

　　在陌生环境的刺激下，两个人都没能坚持太长时间。短短不到10分钟后，秦风躺在浴室的地上，苏糖趴在他的身上，两个人喘着气，失神地互相看着。秦风良久才缓过劲来，摸着苏糖光滑的后背，叹道：“原来妾不如偷是这种感觉……”

　　苏糖轻轻咬了秦风一口，含恨道：“你变态！”

　　秦风反问：“你喜不喜欢？”

　　苏糖双眸含春地翻了个无限娇媚的白眼，秦风看得一阵激动，正要提枪再战，忽地听到房门被人推开，两个人同时紧张地微微一颤，苏糖下意识地就要挣开秦风先爬起来。

　　可秦风却抱着她不松开。

　　“苏糖，你回来了吗？”郑洋洋在门外喊道。

　　苏糖没办法，只好趴在秦风身上，应了一声：“回来了……”

　　“我本来想晚上回去的，不过孙老师说明天要开新生大会，我感觉来来回回也挺麻烦的，就不想回去了。”郑洋洋说着，往屋里走了几步，随意低头一瞥，见到地上还扔着几件男人的衣服，还有一双男式皮鞋，忽然小嘴一张，陡然朝浴室的方向看了过去，“苏糖，你别告诉我，浴室里还有别人啊……”

　　“你看！都怪你！”苏糖气得抱怨秦风道，她仿佛觉得是被人抓了奸，心里头一百个不高兴。

　　“我错，我认错。”秦风赶紧先哄着，然后又道，“要不下次你来我的寝室好了？”

　　苏糖快气哭了，掩面道：“怎么办啊，我现在怎么出去见人？”

　　秦风揉着她的脑袋，安抚道：“阿蜜，我们现在算是没领证的合法夫妻，顶多就是办事的地点不那么正规。”

　　苏糖纠结得不吭声。

　　郑洋洋半天没听到苏糖回话，走到浴室门边，敲了敲门道：“里面还有别人吗？”

　　“有！”秦风大喊一声。

　　苏糖觉得没脸活了，浑身发烫地趴在秦风身上装死人。

　　门外的郑洋洋却是被吓了一跳，尖叫一声，喊道：“你们慢慢洗，我等1个小时再回来！”

　　“1个小时？太看得起我了吧……”秦风听到关门的声音，轻声嘟囔道。

　　苏糖见郑洋洋走了，赶紧就要起来。

　　秦风却拉住她，正色道：“阿蜜，人家都说了一个小时，我们不能让她失望！”

　　……

　　一个小时后，秦风仿佛身体被掏空地搬了张椅子，坐在阳台上看着星星休养生息。

　　苏糖则是容光焕发地哼着歌，给秦风冲麦片。

　　方才那一个小时，前20分钟秦风一直占据主动，但20分钟后，苏糖越战越勇，渐渐压制住了秦风的气焰。不得不承认，小姑娘一旦尝到滋味，凶猛起来简直要男人命。

　　苏糖端着麦片走到阳台，把碗递给秦风。

　　秦风双手颤抖地接过，苏糖顺势坐到他身旁，身子一侧，把头靠在他的肩上，轻声道：“下次去你寝室……”

　　秦风：“……”

　　沉默片刻后，秦风沉声道：“阿蜜，你今天好热情……”

　　苏糖羞涩不语。

　　秦风忽然道：“早知道女孩子恋爱后会这么充满活力，我应该把那200万投到这里来的。螺山镇现在房价这么低，我半租半买弄它个2千平方开旅馆，一个房间算它20平方，2000平方就是100间房。每间房2个小时收费30块钱，包夜算100，每间房每天至少也能有100块的流水，100间房就是一万。每年学期8个月，就是240万的流水。扣掉各种损耗、人工成本，还有乱七八糟的税和费，一年少说也能赚150万，多出的那三个月，我就租给留在学校的学生当假期宿舍，好赖也是一笔钱。比起卖烤串赚多了啊！”

　　苏糖静静听着，不插话。

　　秦风越说越有思路：“我还可以搞灵活点，推出多种价格的钟点房，无非就是把卫生搞得好一点，房间装修稍微上点档次，再搞点情趣小道具什么的，这样总成本不会高出太多，但利润搞不好能多出50%。大学城前年刚修好，这里的钟点房市场其实才刚起步没多久，市场竞争也没那么激烈，等再过上几年，再想来这里开旅馆，估计就真的千难万难了。而且等开得久了，这里的房价迟早能涨到市区一半的水平，每平方最起码能卖到1万，或许还不止……”

　　说到这里，秦风突然停顿下来。

　　苏糖抬起头来看看他，秦风猛地扭过头，对苏糖道：“阿蜜，我明天还得回去一趟。”

　　“干嘛？”

　　“贷款！”

　　郑洋洋久久不归，秦风喝完麦片，就和苏糖回螺山镇的家去了。

　　虽说年轻的身体应该掏不空，不过向来早睡早起的秦风，第二天还是睡过了头，快到9点的时候才醒过来。苏糖这妮子已经形成条件反射，秦风的手一离开她的咪咪，马上就睁开了眼。见屋里已经阳光灿烂，她惊叫一声，喊道：“你今天报到啊！”

　　“别急，我就算后天去报到，徐永佳也不会不要我……”秦风坐起来，顺手把不知什么时候飞到枕头边的苏糖的小裤裤扔到地上——这个要色不要命的，昨晚上回来后，又和苏糖来了一发。

　　“今天谁洗衣服？”秦风问道。

　　苏糖叹了一声：“还是在家里好啊，现在还得自己洗衣服了……”

　　“等以后有了孩子，要洗的衣服更多呢！”秦风光溜溜地爬下床。

　　苏糖哀嚎着说：“啊~~~好麻烦啊，不要孩子了！”

　　“奶奶个熊啊！”秦风听到苏糖孩子气的话，笑着说道，“就为了少洗几件衣服，你就打算断了我家的香火？”

　　苏糖嘟嘟嘴，随手拿过秦风的衬衣套上，腰部以下却是清凉清凉的，穿上拖鞋就咔咔作响往厕所跑，边跑边喊道：“我先大便！”

　　秦风摇摇头，坐回到床边，嘴角向上一弯。

　　这真叫过日子啊……

　　有米、有田、还有米田共。

　　磨蹭到早上快10点，吃过自己做的早饭，秦风才不慌不忙地出了门。

　　手里就拿了个很平常的透明塑料袋，里面除了一张录取通知书，其余什么都没有。

　　苏糖没有跟着出去，而是乖乖地待在家里做家务。

　　秦风找到报名处，把录取通知书一递，报到处的老师立马露出笑脸道：“秦风同学，你的入学手续我们已经帮你代办好了，你的东西全都已经送到寝室，这是你的寝室钥匙，学生证和一卡通放在你的课桌上。”

　　秦风没料到瓯医的老师居然也这么狗腿，心里暗道有特权真特么幸福，然后微微一笑道了声谢，转身又没入了人群。

　　身后，还传来议论的声音。

　　“这学生是谁啊？”

　　“听说是徐校长家的亲戚……”

　　“不是吧，我怎么听说好像是个很牛的学生，东瓯市十佳高中毕业生什么的……”


第三百九十一章 讲情操

　　瓯医的教学区和住宿区隔着一条马路，挤过熙熙攘攘的人群，秦风从住宿区的侧门进去，花了好些时间，才找到了自己的寝室楼。寝室楼位于住宿区最靠北的正中央，编号是1号，根据秦风的理解，这处应该就是整个住宿区的最牛逼位置，其方位意义基本等同于各地区行政中心的市委办或者区委办的坐落之所。两手空空的秦风一走进门，便被宿管大妈叫住，出示了寝室钥匙后，那宿管大妈立马露出和蔼可亲的微笑，给秦风指路道：“这边楼梯直接上去，顶楼左拐最靠阅览室的那个房间就是。”

　　秦风微微点头，又问：“阿姨，这栋楼住的都是哪些专业的同学？”

　　“都跟你一样，全都是眼视光的，有些还是硕士博士呢！”宿管大妈一脸不需要理由的骄傲，仿佛但凡是住这儿的，就全都是她的干儿子。

　　秦风这下就了然了。

　　在过去二十年以及将来十年里，东瓯市能拿得出手的科研项目和尖端科研成果，来来回回一直就是眼视光。徐永佳之所以能获得今时今日的成就，主要靠的也是一手打造了这个专业体系，让东瓯市的眼视光专业发展到国际顶尖水平。所以从贡献上来讲，徐永佳的行政级别达到副厅级，一点都不算过分。有这样的历史渊源和随之而来的资源倾斜，身为东瓯市的王牌专业，眼视光的宿舍楼建在现在这个位置，自然是理所应当。而部分该专业的学生享受一点特权待遇，似乎也没什么好指摘的。

　　秦风不紧不慢地走上了6楼，走到楼梯口，就发现这里跟别处的区别。

　　他慢慢朝前走，数了数房间，发现整层楼居然只有6个房间，楼层的最左侧是一个会议室，最右侧就是宿管阿姨刚才所说的阅览室。

　　阅览室的门还锁着，秦风隔着干干净净的玻璃门朝里面看了眼，发觉里头的面积不是一般的大，然后转念一想，就明白了道理。这6楼的阅览室和会议室，应该是整栋楼公用的，用处就是拿来给学生复习。要知道到了期末，全校的学生都会去图书馆凑热闹，而眼视光的学生如果把时间花在抢占课桌上，浪费时间还是其次，影响了心情那就得不偿失了。

　　秦风如是想着，打开了阅览室旁自己的宿舍的房门。

　　推门进去，房间里空气相当清新。

　　阳台的窗户开着，整间屋子窗明几净，地上连灰尘都没有。

　　房间的面积比苏糖的稍小，不过因为同样只有2张床，所以倒也显得空间挺大。

　　其中一张床上，放着一个牛津包，边上还有一卷凉席，秦风走上前，看了眼床沿上的名字，确实写的是他。床边空荡荡的课桌上，放着学生证和一卡通，秦风随手拿过来，确认了一下名字，便放进了口袋里。

　　左右瞧了瞧，见没什么好清理的，秦风就直接把被褥铺好，挂好蚊帐，然后把包收进柜子。

　　干完这些杂务，他这才走到斜对面的床边，看了看床沿上的名字。

　　名字很雅，姓林叫手谈。

　　秦风估摸着这位老兄家里应该有个围棋爱好者，就是不知道他本人下棋的水平怎么样。不过也没关系，反正不管这位林手谈下得好不好，秦风都不在乎。因为身为一个连怎么算目都不会的菜鸡，秦风根本不打算给他一较高下的机会。

　　在屋子里待了20来分钟，秦风觉得差不多也该走了，可刚要出门，这位新室友就从门外走了进来。

　　“你好！”小伙子长得不高不矮，一米七左右的个头，理个平头，皮肤略黑，笑容灿烂，但完全谈不上帅，他朝秦风打了声招呼，很热情地自我介绍道，“我叫林手谈，双木林，下棋的那个手谈，你应该知道的吧？”

　　“嗯。”秦风微笑着点头，然后淡淡地反装一逼，“我叫秦风，风雅颂的那个秦风。”

　　林手谈微微一怔，旋即马上反应过来：“哦~诗经国风里的那个秦风是吧？”

　　秦风笑了笑。

　　这些小屁孩，再尼玛聪明，脑子里也多是课本里的知识，看样子天才和普通人在思维方式上的区别其实也不算很大，顶多就是记忆力强一点、反应快一点、学习理解力牛逼点——好吧，其实还是有区别的……

　　“你也是眼视光的吧？高考考了几分？”林手谈放下行李，转头就问秦风成绩，竞争意识可见一斑。

　　秦风拉过椅子坐下来，慢悠悠道：“我不是眼视光的，我是经管专业的。”

　　“啊？”林手谈愣了愣，“经管的怎么住这儿了？刚才我还问楼下阿姨，她说整栋楼都是眼视光的呢！”

　　“阿姨的话也能信？”秦风呵呵一笑。

　　林手谈直摇头道：“那你运气不错，我听说只有咱们这栋楼是每个房间住2个人，别的楼全都是每个房间住4个人。”

　　秦风笑了笑，说：“我的运气怎么样，我倒是不要说，不过你的运气肯定不错。我在外面租了房子，平时在这里过夜的时间应该不多，你以后大部分时间可以一个人住。”

　　林手谈眉毛一抬，咧嘴道：“有钱人呐！”

　　秦风摇摇头，“不是有钱，是相当有钱！”

　　林手谈这下态度端正了，朝秦风抱了个拳，笑道：“那托你的福，我以后可以在这里为所欲为了。”

　　秦风严肃道：“打飞机的时候，请注意不要污染了我的铺位。”

　　“我靠……”林手谈直接败下阵来。

　　两个人一个文科一个理科，别说专业不同，甚至连学院都在同一处，没有争夺奖学金的根本利益冲突，两个人聊了一会儿，林学霸之前为了立威搞出的剑拔弩张的气氛，很快就烟消云散。

　　林手谈嘴巴不严实，秦风随口问了几句，就差不多把他祖宗八辈儿的事情全都套了出来。

　　这货是杭城人，家里头老爹在机关上班，算个不大不小的领导，老娘是私人企业的高管，属于典型的中产阶级殷实之家。据林手谈自己所说，这回高考稍有失误，和清华擦肩而过，而他又不想再继续待在杭城，所以首先就枪毙了全国排名前三的曲江大学，然后又因为看不起沪城，所以旦复旦兮的那所牛逼高校也没能逃过被他鄙视的命运。而后思来想去，考虑到水土不服、离家远近以及专业前景等等等因素，他最后给了瓯医面子，以630多分差点可以和今年的省理科状元华山论剑的成绩，选择来这里读本硕博八年连读的眼视光专业。

　　秦风默默地听他吹完牛逼，然后幽幽来了句：“有没有想过，如果读到第七年被开除，到时候连本科学位都拿不到怎么办？”

　　林手谈顿时整个人都懵逼了，看着秦风说不出话来。

　　结果秦风又来了句：“我打算在8年之内搞出一家上市公司，你到时候如果无家可归，可以来给我打工。”

　　林手谈想了想，直抒胸臆道：“大跃进啊！”

　　秦风成功地让林学神从云端回到了人间，两个人不骂不相识，吵完之后，秦风邀请他出去吃饭。

　　林手谈有着所有成功人士的必要潜质——不要脸，于是出门前就嚷嚷：“我点菜，你请客。”

　　秦风欣然答应。

　　这样的人才，哪怕以后用不到，打好关系也是应该的。

　　下了楼，秦风边走边给苏糖打电话。

　　林手谈问道：“女朋友？”

　　秦风这个炫妻死狂魔抬手比划戒指，三天内第16次跟别人介绍：“未婚妻，订婚了！”

　　林手谈直摇头道：“妈的早知道你们东瓯市有钱又土逼，以前还当是别人妖魔化你们，现在看来一点都不假啊！我猜你女朋友肯定长得不错！”

　　秦风正色道：“不要随便侮辱我老婆，我老婆属于天使级别的！”

　　林手谈呵呵一笑。

　　两个人走出住宿区范围，秦风拦下一辆大学城专营的电动小三轮，坐着三轮车，5分钟后就来到螺山镇。到了自家楼下，秦风一个电话上去，苏糖就蹦蹦跳跳跑了下来。

　　林手谈听到脚步声，仰着脖子朝楼梯上看。

　　于是当他完整地由下往上从苏糖大长腿一直看到她的脸时，今天第二次陷入了懵逼。

　　他自诩也是见过世面的人——这个所谓的世面，就是去过杭城大大小小的各种夜店，但像今天这位这么美得冒泡的姑娘，应该确实是头一回见到。这皮肤、这身材、这脸蛋，完美啊……

　　苏糖走到秦风身边，好奇地看了林手谈一眼。

　　秦风介绍道：“这是我的室友，林手谈，今年理科631分。”

　　苏糖张大了嘴，惊呼道：“天才啊……”

　　林手谈却是羞涩了，低着头着不敢直视苏糖的美貌，双手不知该往哪里放，直挠头道：“也就是运气比较好……”

　　秦风暗叹处男就是不顶事，随便往他跟前扔个7分的就能跪下舔，见到苏糖这种，更是恨不能五体投地的舔。

　　“叫洋洋了吗？”秦风问苏糖道。

　　苏糖点了点头：“叫了，她说在我学校门口等我们。”

　　“好，咱们别让人家久等。”秦风说着，掏出口袋里的车钥匙，远远地朝前方一点。

　　林手谈听到滴滴两声响，抬眼望去，就见秦风走上前打开了车门，忍不住道：“我靠，居然开车过来，太嚣张了吧！”

　　三个人坐上了车，没一会儿就开到了瓯大音乐学院的门口。

　　以音乐学院的尿性，平日里门口停的豪车不在少数，所以见多识广的瓯大学姐们根本看不上秦风这两破SUV。不过郑洋洋身为当事人，到时颇为惊讶秦风开车过来。

　　郑洋洋坐上来，扭头瞥了眼状态猥琐的林手谈，然后客气地点了点头。

　　林手谈见到郑洋洋稍微镇定一些，不过镇定的程度也有限，他调整了一下呼吸，自我介绍道：“你好，我是秦风的室友。”

　　郑洋洋眼光高，没看上这位学神老兄，硬是没给句反馈的话。

　　好在苏糖越来越懂人情世故了，转头对林手谈道：“她是洋洋，我的同学。”说着，又给郑洋洋介绍林手谈的丰功伟绩：“洋洋，林手谈可厉害了，今年考了631分！”

　　林手谈悄悄挺直了腰杆。

　　郑洋洋的反应却是：“哦。”

　　林手谈很是受伤地又缩了回去。

　　秦风从后视镜里看着他们两个，微微笑了笑。

　　不知怎么的，秦风忽然就想起了李郁。

　　同样属于妖孽，相比脸皮很薄的林手谈，如果这会儿是李郁坐在郑洋洋身边，肯定是荤段子一段接一段，直到把郑洋洋说得面红耳赤抬不起头为止。

　　“咱们好像离正式开学还有几天吧？”林手谈忽然道，“明天是入学体检，后天是新生大会，大后天就是星期五了，星期五应该不会开课。那么就是说，我们还有好几天空闲时间。”

　　“应该是这样。”秦风道，又问，“怎么，你很等不及想开学吗？”

　　林手谈道：“那是，玩了三个月，感觉人都快玩傻了。”

　　苏糖很惆怅地说：“我宁可永远地傻下去……”

　　郑洋洋附和：“我也是……”

　　林手谈对两个毫无追求的美女感到十分无语，秦风呵呵一笑，道：“听说怀孕一次可以连续傻上三年，真想永远傻下去，我还是很愿意效劳的。”

　　苏糖举起手想拍，想想还是放了下来，怕出车祸。

　　郑洋洋则喊道：“我不用你效劳！”

　　林手谈忽然有话想说。

　　可郑洋洋此时反应极快，转头一句话就堵死了林手谈：“更不用你效劳！”

　　林手谈憋得满脸通红，心道我家基因很好的啊，而且为什么要用“更”……

　　秦风一路把车开到大学城的学子广场，下了车，苏糖问了句废话：“中午在这里吃吗？”

　　“嗯。”秦风点点头，“顺便考察一下这里的经营环境怎么样。”

　　林手谈奇怪问道：“你想在这里开店？”

　　秦风摇摇头，语重心长道：“开店是其次的，主要是还是想为广大同学提供勤工俭学的机会，做人关键还是要讲情操啊……”

　　林手谈一脸懵逼。


第三百九十二章 查房（上）

　　午饭的地点最后很小孩子气地选在了学子广场内部的肯德基，苏糖却对此相当满意。

　　林手谈做人很实际，见苏糖已经名花有主，当机立断地放弃了越级挑战的想法，把注意力全都放在郑洋洋身上。然则郑洋洋比他更实际，半点没把理科无敌这种标签当回事，三两句问过林手谈的身家背景，确定这货的家底也没比自己家多多少，再一看林同学那张让她提不起胃口的脸，果断就在心里枪毙了他，打定主意不给他继续骚扰的机会，连手机号都坚决不奉献出来。

　　秦风看在眼里，也没心思给林手谈创造机会。毕竟两个人今天才刚认识，出来吃顿饭也就是客气一下，没理由扮演拉皮条的角色把郑洋洋往火坑里推。而如果哪天真要推郑洋洋下火坑，秦风宁可那个火坑的名字叫做李郁或者是元帅。无论怎么说，郑洋洋虽比不上苏糖，可像她这样的白菜，依然属于稀缺资源，所以肥水不流外人田，留着给自己人当福利总好过让外人拔了头筹。一顿饭吃得死气沉沉，午饭过后，四个人到广场大楼的百货里扫了一圈，然后提着几大袋子零食，先把郑洋洋和林手谈先送回学校。好在东瓯市土豪多，秦风开着车子返回瓯医时，倒也没有人觉得有什么不妥，顶多就是奇怪，这车子怎么能一路开到宿舍区门口。要知道，今天是瓯医的报到日，外面的大路可也是戒严不准通行的。

　　回到家里，短暂地午休过后，秦风就扔下睡午觉睡得人事不省的苏糖，一个人轻手轻脚出了门。

　　昨晚上说是要去银行贷款，但那纯粹是胡说八道。

　　试想买房租房搞住宿生意这么大的事情，如果直接跳过市场调差以及前期准备这几步，不顾头不顾脑地说干就干，那贷款几乎就等同于自杀。

　　早前在镇子里瞎逛的时候，秦风就已经基本摸清了螺山镇的格局。

　　这屁点大的地方现在分为两个村，前山村毗邻大学城，又有小镇唯一的一条公路贯穿，路两旁的店面基本上都已经被开发，因此房价稍高，每平方已经涨到2500元。而后山村相比之下就落后许多，与前山村相比，相当于西北小县城和沿海经济开发区的区别，隔了仅仅2条街，房价却差了不止一个档次，最便宜的地方每平方只需要1500元。对于05年已经开始升温的东瓯市房地产来说，螺山镇的房价简直感人肺腑、催人泪下。

　　镇子里一共就只有2家房屋中介。

　　短短百来米的路，秦风却选择了开车过去。

　　原因很简单，中介这个行业的从业者，通常来说素质都不怎么高，行业业务技巧以坑蒙拐骗为主。以秦风前世长期在外租房的经验，这群王八蛋甚至能把背靠坟山死过人的鬼屋说成风水宝地，把正对公共厕所整日臭气熏天的鸽子房说成商业中心，如果哪所房子不幸同时中了以上这两招，那么开中介的老娘们儿或者老人渣就更高兴了，因为“背山面水”的房子真不好找，他们甚至要为此多管你要几百块中介费。

　　而开车过去，就可以在第一时间亮明身份，用实际行动告诉这些隐性人渣，老子可不是任由你们糊弄的山里人和城里娃，这样能省去很多互相试探的时间。

　　午后的前山村房屋中介店门可罗雀。

　　秦风停好车下来，推门进去，屋里头那位面相刁钻的精瘦的老娘们儿正靠在椅子上闭目养神。

　　秦风敲了敲门，老娘们儿睁开眼，见是秦风，立马动作夸张地蹿起来，贱笑着让秦风先坐。

　　早先秦风和苏糖在螺山镇租房子，找的就是这位。

　　为了能找到一间满意的房子，秦风情愿多花了几百块钱，显然是好心被当作了冤大头，已经成了这老娘们儿眼中的钻石级顾客。

　　“不坐了，我就想问问，镇上还有没有连片的屋子出租的。”秦风开门见山。

　　老娘们儿有点不明白意思，问道：“什么叫连片的？你想怎么个租法啊？”

　　“也不一定就是租，看情况买下一部分也可以。”秦风先把牛逼吹出口，接着解释道，“我想办点事情，大概需要2000平方左右。”

　　“2000平方！？”老娘们儿尖叫起来，盯着秦风问道，“你想做什么事情？”

　　秦风笑道：“做什么你别管，我就问你有没有。”

　　“有！有！当然有！”老娘们儿想都不想就回答，然后随手拿过桌上厚厚的一本笔记本，边翻边瞎掰道，“我跟你说，幸好你也就是找到我这里，整个螺山镇，也就只有我有办法给你找到这种地方。2000平方是吧……1700平方的工厂行不行？”

　　秦风简单明了：“不行。”

　　老娘们儿皱眉道：“其实1700和2000也差不多的……”

　　秦风笑道：“我答应给工人2000块一个月，到月底就发1700，你看行不行？”

　　老娘们儿嘿嘿嘿傻笑，“这不是同一件事嘛！”

　　秦风掏出手机看了眼时间，说道：“我留个电话号码给你，你找到了就给我打电话。”

　　老娘们儿马上问道：“你还要去别的地方问啊？”

　　秦风不客气道：“不然呢？就指望你一个人吗？”

　　老娘们儿脸色稍微一变，但马上又露出一个难看的笑容，怪里怪气道：“多看看也行，不过我看你看到最后，还是要来这里找我。”

　　秦风没接话，拿出一张写着旧手机号码的名片放在她桌上，头也不回地就出了门。

　　老娘们儿拿起名片看了眼，见上面除了名字就只有一个号码，冷冷一笑，“年纪不大，钱没几个，台型倒是会扎。”

　　秦风出了前山村中介，马上又去了后山村的中介。

　　前后流程差不多，说明来意，留下号码，然后直接走人。

　　螺山镇这屁大的地方，2000平方的屋子说难找，是因为数量确实不多，但说好找，也正因为不多。秦风想来，这屋子能不能租得下来，乃至租到价位合适、位置合适的，还得看屋主的意愿，说到底，得靠沟通。不花个三五天时间，这生意根本谈不下来。至于中介直接领你过去看的那些房子，肯定达不到要求。去看也是浪费时间。

　　回到家后，秦风马上就着手做市场调查的方案。

　　首先第一步，就是要把螺山镇的大小旅馆全都睡个遍，好弄清别人的经营模式和缺点。

　　方案不算很长，在电脑上敲了一下午，秦风把能想到的小细节全都罗列了出来。

　　等他写完这些东西，天色也差不多黑了。

　　苏糖早就醒过来，正窝在沙发上看肥皂剧。

　　秦风站起来伸了个大懒腰，苏糖听到动静，马上转过头问道：“晚饭吃什么？”

　　秦风道：“吃你。”

　　苏糖道：“吃你妹！”

　　秦风淫笑道：“对，就是吃你妹。”

　　苏糖嘟嘟嘴，走到秦风跟前，抱住他撒娇道：“哎呀，别开玩笑了，我快饿死啦……”

　　秦风抱着苏糖，闻着她头发上的香气，然后一摇一摆地踱着，轻声说道：“随便下去吃点快餐吧，今晚不回家了，咱们去开房。”

　　苏糖奇怪道：“开什么房？”

　　秦风道：“山景房。”

　　苏糖听得一头雾水：“什么山景房？”

　　秦风回答：“螺山山景房。”

　　苏糖终于听懂了，却更觉得奇怪地问道：“好端端的，干嘛出去开房啊？白白浪费钱。”

　　秦风笑了笑，挑起苏糖的下巴，看着她道：“为了弥补你还没好好恋爱过，就提前进入婚姻生活的缺憾。”

　　苏糖被哄得迷迷糊糊，虽然完全不知道秦风想干什么，可还是满心甜蜜。

　　她居高临下地抵着秦风的额头，憨憨傻傻道：“你想怎么样，就怎么样吧……”


第三百九十三章 查房（下）

　　螺山镇在晚上7点半之后，华丽变身成了农贸市场和小商品市场以及廉价花鸟市场的综合体，秦风用极慢极慢的速度，悠然地在螺山大道中央开着车。他和苏糖晚饭吃得极多，这会儿都有点走不动道。

　　吃得多，是因为吃得慢，吃得慢，是因为秦风在故意拖时间。

　　考察旅馆，必须有方向性和针对性，按照秦风最为粗略的想法，他至少要考察三种状态下的小旅馆房间。一是使用前的，二是刚刚使用完毕的，三是在营业时段内连续使用多次之后的。

　　这三种状态，分别代表着目前螺山镇小旅馆的行业管理规范水平、行业平均人工成本投入水平以及行业服务水平。因此非常有考察意义。

　　“瓯医、瓯大还有瓯职，三所学校，最保守估计，学生数量加起来至少也有5万人，就当每10个人当中有1个谈恋爱，那意味着整个大学城有着至少5000人存在开房刚需，按照正常算法，就对应着2500个房间。螺山镇总共有5加小旅馆和1家酒店，平均每家小旅馆算它30个房间，5家就是150间房，酒店算它有100间房，那总共就是250间房。所以假设这2500对情侣中，哪怕只有十分之一特别饥渴，螺山镇的小旅馆就能爆满。”秦风说到这里，看了苏糖一眼，问道，“姑娘，你知道这意味着什么吗？”

　　苏糖想了想，然后弱弱地猜道：“意味着……小旅馆的生意很好做？”

　　“小旅馆的生意，当然很好做。”秦风笑了笑，“不过这不是重点。重点是，今天是报名第一天，那些憋了一整个暑假的小情侣，饥渴程度已经超过了平时。所以今天要来开房的情侣，绝对不止总数的十分之一，数量将远远超过250对。也就是说，眼下整个螺山镇的小旅馆，正处于供不应求的状态。所以这些小情侣为了能尽快来一发，就不得不在小旅馆外头排队。”

　　苏糖点了点头，“然后呢？”

　　“然后？”秦风颇为得意的笑容，解释道：“然后就是，我正好可以借着今天这样的机会，全面细致地了解整个大学城的情侣开房状况和小旅馆的真实经营水平，以及螺山镇小旅馆行业的生态全貌。”

　　苏糖听秦风说完，安静半天后，幽幽来了句：“秦风，你好变态啊，居然特地带我来看别人那个……”

　　秦风斜视苏糖，表情蛋疼道：“你敢把事情说得再更加扭曲一点吗？”

　　苏糖不说话，笑着把头往秦风肩膀上一靠。

　　秦风一直往前开，开到前山村和后山村的交界处，最后在稍微不那么吵闹的螺山宾馆前停下。

　　螺山宾馆由原来的螺山乡招待所改建而来，螺山乡升格为螺山镇后，这招待所就跟着鸡犬升天，变成了螺山宾馆。宾馆占地面积不大，前前后后包括停车场在内，撑死了也就2亩地，上下总共3层，建筑面积据秦风目测加猜测在2000平方左右。平日里这宾馆是用来招待前来考察的省、市、区各级领导的，大学城的学生来得不是很多。

　　秦风领着苏糖走进大堂，清闲得无所事事的服务员马上侧目过来，却忍着没有当面八卦。

　　走到前台，秦风很淡定地掏出身份证，说要开一间最贵的。

　　那女服务员盯着看了苏糖一眼，面无表情地登记好后，拿出房卡交给了秦风。

　　一晚上688的领导套间，相当奢侈。

　　秦风和苏糖前脚上了电梯，大厅里一群服务员立马凑到一起，眉飞色舞地叽叽喳喳起来。

　　“我草，这么漂亮的女孩子，真是可惜了。留着第一次，还怕找不到大老板？白白可惜了这个小子！”

　　“也不算白白可惜吧？我看那个男孩子长得也挺帅的啊，两个人还算般配的，而且你们看外面，人家开车过来的，那车我看少说也值个20来万呢，家里条件应该不错的！”

　　“就是，你不要自己吃不套葡萄就说葡萄酸，人家谈恋爱，管你屁事！这男的我看还不错，第一次带女朋友过来，开个688块的房间，算是挺用心了。哪像有些男的，只顾着自己，第一次出来开房，就开隔壁那种30块钱一晚上的，那才叫糟蹋人家……”

　　“30块怎么了？我跟我女朋友出去就开30块的！30块都愿意，这才叫真爱！”

　　“真爱你个鸟蛋！没钱就没钱，哪来这么多借口！”

　　几个人嚷嚷了五六分钟，忽然电梯叮咚一声，秦风和苏糖又从里面走了出来。

　　服务员们赶紧收声。

　　秦风走回到服务台，微笑道：“不好意思，能换一间标准房吗？”

　　服务员看看苏糖，见苏糖并没有露出不满的神情，点头道：“可以的。”

　　秦风换了房卡，想了想，又问：“你们这里还有没有更便宜一点的房间？”

　　女服务员这样就替苏糖不值了，皱起眉头，语气生硬道：“没有。”

　　秦风完全不介意，拉着苏糖又上了电梯。

　　电梯门一关，服务员们开始第二轮八卦。

　　“唉，真是越有钱就越抠门啊……”

　　“别说！我看这个男的，八成是个骗子，车子搞不好是他租过来的，就是仗着自己长得还行，在学校里花言巧语骗小女孩呢！”

　　“这个女孩子真是可惜了啊，我要是长得有她那么漂亮，直接跑去当演员了，哪个导演不要我啊？”

　　“当演员哪有你说得那么容易，不是光漂亮就可以的好不好！”

　　“什么呀！当演员不靠脸还能靠什么？我问你，换了你是导演，那个小姑娘来找你，你要不要？”

　　“嘿嘿嘿，给我潜规则一下，我肯定要……”

　　说了3分钟，电梯忽然又叮咚一声。秦风和苏糖从里头出来，两人径直走到前台前，秦风把房卡一交，说道：“不好意思，我不住了。”

　　坐在前台后的两个女服务员面面相觑，其中一个说道：“这样……也是要收钱的。”

　　秦风倒是没想到这点，微微一怔，又把房卡收了回去，对苏糖道：“要不你先一个人在这里待一会儿？”

　　苏糖没意见，乖乖地嗯了一声。

　　秦风半点不拖泥带水地把房卡交给了苏糖，转身就出了宾馆大门。

　　秦风一走，苏糖正要上楼，那女服务员赶忙就拉住她道：“同学，刚才那个男的是你男朋友啊？”

　　苏糖奇怪地看着女服务员，点了点头，“是啊？怎么了？”

　　女服务员关切道：“你可千万别让人骗了，哪有第一次出来开房还挑挑捡捡的，你赶紧先让他回来，我看他是掏不起房费，自己先跑了。你可别傻傻地让人给卖了还不知道！”

　　“你在说什么呀……”苏糖哑然失笑，又忍不住得瑟道，“那是我老公好不好！他自己开店一天赚几千块，这点房费有什么好逃的？”

　　两个女服务员面面相觑，改用眼神交流——

　　“原来是被人包养了，真不要脸！”

　　“就是，不要脸的小婊砸！”


第三百九十四章 班长

　　秦风的开房经验不算丰富，上辈子为了省钱，绝大多数时候都是在出租房和女友啪啪啪。而即便是外出开房，一般也是选择在稍微正规的场所，比如各类快捷酒店。唯一一次在小旅馆开房，是在两个人分手之前。那会儿秦风被准丈母娘逼得太紧，已经到了打算卖血凑首付的时候，出门在外忽然来了性趣，为了省钱，就和女朋友凑合了一晚上。结果凑合完不到一个星期，还没来得及把房子的事情跟准丈母娘汇报，就先一步被无情地甩掉。再然后——就特么重生了……

　　如果非要用一句话来概括凡此种种，秦风认为这句话应该是：这真是一个狗血的故事。

　　秦风对那次的小旅馆之旅已经印象模糊，但这并不耽误他今天晚上外出做功课。

　　螺山镇的5家小旅馆情况大同小异。

　　收费低、环境差、服务无法评价，最直观的体验是，无论是哪家旅馆，进门的第一反应就是气味稍重，空气里总是充满了叫人难以启齿的“别人家的孩子”的味道。秦风轮流在各家小旅馆开房再退房，前前后后观察了大概20间房，为了应付各家小旅馆里那些难缠又小气的老板，光是莫须有的房费就付了150块。

　　2个小时下来，秦风随身带着的笔记本上记了差不多有4页纸。

　　眼见清单上该调查的事项都调查得差不多了，秦风收起本子，便回了螺山宾馆。

　　回到房间，苏糖已经睡着了。

　　秦风尽可能安静地先洗了个澡，振作振作精神，却没有要上床奋斗的意思。

　　趁着这会儿思路还清，秦风坐到桌前，摊开笔记本开始做项目企划。

　　对于贷款租房开小旅馆这件事，秦风并不是心血来潮。如何在大学期间找个新的收入增长点，秦风早在去年就有了，不过由于一直忙着复习还有烤串店的生意，以及其他杂七杂八的破事，所以根本没时间过来这里仔细看看。按照秦风的初步计算，大学城目前的小旅馆市场还远未达到饱和，保守估计至少还容得下250个房间，也就是常规开房人口达到大学城学生人口总数的5%左右。而且从另一方面来讲，大学城的房价还有着极高的升值空间，趁便宜大量买进当作旅馆，也不失为一个好的投资方向——用开小旅馆挣的钱抵作贷款利息，应当不成问题。

　　总而言之，秦风貌似是在做拉皮条的生意，但实际上来讲却是利用信息的不对称，通过银行以钱生钱，本质上乃是相当高明的金融操作，只是表现手法略显猥琐。

　　“每个房间至少要达到25个平方，客户才不会有空间上的压抑感，而且房间里的气味也散得比较快，利于留住客户。”

　　“收费可以采取会员制，开房满10次或者一次性消费超过500元，可以自动升级成初级VIP会员，初级会员每次消费打八折；开房满30次或者一次性消费超过1000元，可以自动升级为高级VIP会员，高级会员每次消费打六折，并且免收套套费。旅馆采取酒店式服务，提供一日三餐聚会套间……嗯，这样的话不就成酒店了？算了，先写下来……”

　　“旅馆房间分为豪华套间、豪华单间及标准间。以2小时为计费单位时间，每次房间使用完毕，90分钟内不许再次使用。标准间及豪华单间面积均为25平方，豪华套间的话……70平方吧……标准间按照单位时间收费，每次30元，也可以包夜，费用为80元。豪华间每次收费50元，包夜费用100元。豪华套间不按小时计费，只提供包夜服务，使用时间至次日中午12点之前，每次收费200元……”

　　“这样的话，豪华套间只用准备3间应该就够了，豪华单间……20间吧，剩下再来个30间标准间，一共就是960个平方……需要一间6层楼高的大房子。哦，不对，还没算厨房、储藏室和过道的面积……这样的话，至少要准备1200平方才够用吧，每平方算它2000块，这就是240万。东门街的房子拿去抵押，差不多刚好能贷到这么多钱。贷款年利息算5%，就是一年要还12万，每个月利息1万……”

　　“把3个豪华套房折算作10个普通间，60个房间，每天的使用率乐观估计算作100%，每日流水就是1800元，一个月5万4，家具耗损……对了，还要买家具，60个房间的装修费用和家具成本至少也得30万吧……”秦风有点头疼地抓了抓头，然后沉默片刻，干脆先跳过，继续写道，“家具耗损算收入的5%，打点这边的工商、消防、公安、安检、老人协会还有流氓，哦，对了，流氓和老人协会应该是同一拨人，还有镇里和村里……嗯，算50%吧，水电煤气……算在家具耗损里吧，人工成本的话，一个厨师、一个前台收银、一个经理、两个服务员兼保洁员，平均工资算3000元，这就是一万五，差不多也是30%……”

　　写到这里，秦风停住了。

　　他盯着笔记本上零零散散的几十个小点，眉头皱得很深。

　　“这么粗略地算一下，如果每个房间每天的使用率无法达到1.5次，这生意差不多就亏了啊……每天两房三炮，难度不算大，不过也不算小，如果这些学生全都跑去学子广场打野战，我岂不是分分钟要破产？不过话说回来，如果每间房每天的开炮数量超过3次，那我不是要发财？不对，每天每房三炮太不现实，这些学生再饥渴，旅馆的生意也不至于全天24小时火爆，妓院都没这能耐呢……诶……也不对，如果这些学生大部分选择包夜的话，几乎就相当于是每天每间房保底2炮了。每天保底2炮的话，这生意岂不是很暴利？一个月下来，纯收入至少在6万以上吧！？”

　　秦风在笔记本上写了个6，然后重重地画了一个圈。

　　如是精打细算着，不知不觉，夜色就深了。

　　秦风打了个哈欠，拿起手机看了眼时间，发现竟然已经是凌晨1点。

　　他摇了摇有点发晕的脑袋，合上了笔记本。

　　小旅馆涉及的事情要比烤串店复杂得多，需要考虑的小细节至少在100点以上，而且还存在着很多变数，盈利情况暂时也没办法计算清楚。

　　秦风果断决定，过几天再找个行业高手参谋一下。

　　片刻之后，秦风洗漱完毕，一爬上床，苏糖马上翻身抱住了他，迷迷糊糊地嘟囔了半句。秦风身体疲惫而精神轻快地微微一笑，轻轻地在苏糖的鼻尖上亲了一下，反手关掉床头灯，拥着她，两个人很快就沉沉睡去。

　　一夜无折腾。

　　次日早上，秦风被手机铃声吵醒。

　　许久没睡过懒觉的秦风，艰难地睁开眼睛。枕边已经空了，卫生间里正响着淋水声，显然是苏糖正在洗澡。房间的窗帘拉得已经足够严实，但窗帘的厚度不够，依然能看出外面已经天亮。秦风伸长胳膊，从床头柜上拿过办公用的手机，打开一看，见来电是个陌生号码，还以为是中介来了消息，然后慢吞吞地接通。

　　“喂，是秦风吗？”手机那头传来一个年轻女孩的声音，她说话的语速很快，而且有点焦急，“我是你同学呐，那个，你现在人在哪里？你来报过到没？”

　　秦风沉默2秒，让脑子稍微清醒过来一点，然后从床上坐起来，靠着床头，淡定反问道：“有什么事情吗？”

　　“我们班今天早上开班级见面会啊！辅导员也要过来，你不知道吗？你室友是谁？”女孩子话语连珠地问道。

　　秦风一听是这种屁事，想都不想就回答道：“我不去了，我早上还有事。”

　　“不去？什么事能有这件事重要啊，大哥，开学第一次见面耶！你身为班长居然跟我说不来？”女孩子大声嚷嚷起来。

　　“班长？”秦风微微一怔，无奈摇头道，“我辞职，这班长的头衔归你了。”

　　说完，直接挂了电话。

　　秦风放下手机，掀开被子，在床沿上坐了一会儿。

　　过了几分钟，正要问苏糖什么时候洗完，手机又一次响了起来。

　　秦风觉得有点烦，微微皱眉，拿过来一看，却是另一个号码。

　　他接通道：“喂，你好。”

　　“喂，你好，秦风同学吗？”说话的人，变成了一个男的。

　　秦风感觉好无语道：“对……”

　　“你好，秦风同学，我是你们经管系的辅导员叶剑，你现在人在学校吗？”叶剑问道。

　　秦风想了想，说道：“不在学校。”

　　叶剑马上问：“你在家里吗？”

　　秦风道：“在镇上，刚起床。”

　　“……”叶剑一阵沉默，“你现在方便过来吗？咱们经管系3个班的同学差不多都到齐了。对了，你是哪个寝室的？你们班的同学怎么都说没见过你？”

　　秦风道：“我应该不是经管系的同学住同一栋楼，我的宿舍在1号楼，1号楼606。”

　　“哦，这样啊，怪不得……”叶剑似乎是不知道1号楼是个什么概念，更没能从这个信息中提炼出弦外之音，依然照着自己的意思，对秦风道，“既然没在家里的话，你赶紧先过来吧，当班长的，第一天就迟到，多不好！”

　　秦风叹了口气。

　　对于当了班长这件事，他倒是没觉得有什么奇怪的。很多大学在入学之初，各院系为了管理方便，就会根据入学新生的成绩还有高中表现，提前定下班长和团支书。一般会在入学名单上标出“班召”和“团召”，“团召”也就是团支书。秦风估摸着，自己在瓯医招生处这边的简历，应该是相当好看的，而且如果王果因这位大助理跟瓯医的社科部打过招呼，那么他在新生入学阶段，弄到个班长的职位也就属于理所当然。

　　但问题是，秦风不想要啊……

　　大学班长不比高中，身为大学行政体系的一部分，每个大学班长都必须承担起村长的责任。秦风前世就当过大学班长，一整个学期下来，光是例会就开了五六十次，还得为了应付学生会的各项乱七八糟的工作忙上忙下，而下场就是他浪费了自己学习状态最佳的一年，直到毕业也没能考过英语六级。对于曾经的伪学霸来说，这算得上是秦风大学阶段最咽不下的一口气。

　　哗啦——

　　苏糖拉开卫生间的门，带出滚滚热气。

　　她裹着浴巾走出来，见秦风正在打电话，小声问道：“谁啊？”

　　“系里辅导员，让我回学校开会。”秦风贴着手机说道。

　　手机那头的叶剑，立马很敏感道：“跟女朋友在一起？”

　　秦风嗯了一声。

　　叶剑叹了口气，无奈道：“赶紧过来吧，带女朋友一起过来也行，这都快9点半，拖拖拉拉的，不像话。”

　　秦风没办法了，这辅导员八成是不知道自己和徐永佳的关系，既然如此，反倒要给他面子。

　　“好，我尽快。”秦风应了一声，挂了电话。

　　“我们马上走吗？”苏糖系好浴巾，裹住身子，拿着毛巾擦头发。

　　秦风嗯了一声，站起来从苏糖身边走过去，直奔卫生间。

　　苏糖举着双手，低头看了看自己的咪咪，很不甘心道：“你都不摸一下啊！”

　　秦风关上卫生间的门，坐在马桶上使劲道：“没空啊……”

　　飞快地解决完卫生问题，又淋了个澡，两个人下楼交了房卡，等饿着肚子上车时，时间已经快到9点50，距离叶剑打电话过来，已经过去整整20分钟。

　　秦风发动车子，一边问苏糖道：“要不要跟我一起去？”

　　“好啊！”苏糖显得很有兴致道，“顺便待会儿去看看你的寝室。”

　　秦风转过头，目光灼灼道：“阿蜜，你想法很多啊……”

　　苏糖红着脸，拍了一下秦风的胳膊。

　　而同一时刻，酒店里的几个前台服务员正议论纷纷。

　　“一个都没用？”

　　“不可能吧……那个一个女的躺在床上，换了什么男人都不可能忍得住啊……”

　　“这小子是不是不行？”

　　“你们傻啊！谁规定只有戴着才能做的！人家不戴不行吗？”

　　“对哦……”

　　“居然不戴？有钱人家的孩子，真是不怕事，这个女孩子也真是的，等哪天怀上了，她就知道苦了。怪不得现在小医院生意这么好，就是这些大学生乱来搞的……”

　　“别说什么大学生，真的，思想品德还不如我们呢！”

　　“对，就是……”

　　一群服务员纷纷点头附和，对这个说法非常同意。


第三百九十五章 班会

　　新生入校的第二天，大学城派出所已经撤掉了主干道上的封锁线。超过9成的新生已经在昨天入校报到，而陪伴他们的家长，绝大多数也已经返回。秦风驾车回学校的路上，只看到零零星星的人拎着大包小包往学校方向走，看他们悠哉的状态，猜测应该是大二或者大三的老鸟，入学新生的话，断不至于这么从容。五六分钟后，车子稳稳地停在了瓯医住宿区和教学区的十字路口的路旁。鉴于今天还不是正式开学时间，而学校的教职员工都有自己的固定车位，所以路旁一片空旷，秦风停车毫不费力气。秦风和苏糖从车上下来，沿着十几米长的教学区小电门，不紧不慢地走过岗亭，然后在看门警卫充满羡慕嫉妒恨的目光中，踱进了校园。秦风拿出手机，想给叶剑打个电话，然后转念一想，又改变了注意，拨了刚才联系他的那个女生的号码。稍等片刻，那女生接通电话，小声地责怪道：“秦风，你怎么还不过来？叶老师都点名批评你了！”

　　秦风淡淡一笑，说自己已经到了，然后问了教室的位置。

　　“同心楼302！快点过来！会都要开完了！”女生说话的口吻很冲，焦躁中带着十分的不满。

　　秦风倒也不在意，淡淡然哦了一声，就挂了电话。

　　这些天，秦风在瓯医和瓯大都逛了许多遍。瓯大的面积太大，而且园区路况复杂，小路岔道极多，学院和学院之间既连接又分割，楼栋的名字也是千奇百怪、毫无章法。相比之下，瓯医的教学楼排布就清爽明了许多。绝大多数主楼都是沿着教学区入口的主干道两侧分布，无论找什么楼，一路无脑前行即可。

　　秦风悠悠然和苏糖手牵手往前走，不多时，便找到了写着“同心楼”三个字的建筑。

　　两人从正门进去，没怎么耽误时间，就到了302教室门口。

　　站在门口，能听到里头正有人拿着麦克风说话。

　　秦风稍微用力地敲了敲门，教室里的说话声稍一停顿，然后马上又接上，与此同时，说话声由远及近，传到门边的那一刻，教室的门也被一同打开。

　　开门的是一个年轻男人，看年龄撑死了也不超过30岁，长相算不得帅气，但至少足够端正，而且气质斯文，书生气很足。唯一令秦风感到不满的，就是他将近一米八的身高，比自己高出一个头来。这种被人俯视的感觉，尤其是被一个眼神中充满责难情绪的人这样看着，让秦风觉得相当不舒服。

　　“不好意思，来晚了。”秦风微笑着说道。

　　叶剑嗯了一声，然后貌似随意地转过头来，看了苏糖一眼，紧皱着的眉头不自觉地就舒展开来，表情也变得不那么严肃，仿佛还挺不自在地轻轻咳嗽一声，原本满肚子打算用来讨伐秦风的话，霎时间喂了狗，神态略显局促地说：“先进来吧，以后可别再迟到了。”

　　教室不算大，这会儿已经坐得满满当当。

　　秦风和苏糖一进门，教室里就有性格奔放的小牲口闹出动静，一阵接着一阵地哇哇感叹。

　　教室后排，一个女生高举起手，向秦风和苏糖挥动了一下。

　　秦风望过去，见那女生身边还有空座位，就拉着苏糖走了过去。

　　从两个女生身边挤过，秦风挨着招手的那个女生坐下来，另一边紧紧贴着苏糖，总算刚好挤下。

　　坐在教室后面几排的学生，不管男的女的，这会儿都忍不住过身头来打量苏糖。

　　站在讲台上的叶剑自己也情不自禁地多瞄了几眼，然后才说道：“好了，都别看了，人家已经名花有主了。”

　　教室里的众人发出一阵笑。

　　后面几排离着苏糖比较近的那些个人，终于把身子又转了回去。

　　叶剑强作自然地继续讲接来今天下午的全校新生大会和明天新生体检的事情，秦风听了一会儿，身边的女生就问道：“你是秦风吧？”

　　秦风点点头。

　　“我是赖佳佳，刚刚跟你联系的那个。”赖佳佳脸上挂着笑，丝毫没有刚才在电话里的那种强势。

　　秦风这时才仔细地看了赖佳佳一眼。

　　按照他的标准，赖佳佳的长相应该可以打6分，属于和静静同一级别的美女，只可惜——是个平胸……

　　“谢谢你的通知。”秦风客气了一句。

　　赖佳佳道：“本来应该你通知我才对的，叶老师原本应该是先联系你，结果他联系了我。我昨晚上打电话去你们男生寝室，可他们都说没见到你，说你还没回来报到。我又打你手机，结果那是个送外卖的号码……”

　　秦风一阵瀑布汗。

　　赖佳佳又看了苏糖一眼，问道：“她是你女朋友啊？”

　　苏糖点点头，对赖佳佳露出一个友善的微笑。

　　“唉，真是英雄难过美人关……”赖佳佳摇摇头，对秦风叹气道，“难怪你会迟到……”

　　秦风心说我不过就是泡了个妞，怎么就成英雄了？

　　呵呵一笑，没接这个话茬。

　　叶剑很快就说完了，最后强调了几句，就宣布散会。

　　话音刚落，教室里头六七十号人立马吵成一片。

　　“二班的同学先留下，我们再开个班会！”赖佳佳站起来一声大喊。

　　紧跟着就有人抱怨道：“还开会啊，哪有这么多会好开啊？”

　　赖佳佳大声道：“我们先把班干部选出来啊！”

　　“哦，对哦！那个……一班的同学也留一下，啊……我们去隔壁教室吧！”

　　“三班的也留一下，去隔壁的隔壁！”

　　经管系另外两个班有样学样。

　　没几分钟功夫，教室里的人就走了大半，留下来的，自然就全都是秦风的同班同学。

　　秦风身旁的位置倏然一空，却没有再坐一会儿的想法。

　　“走吧，去我寝室看看。”秦风拉起苏糖就往外走。

　　正站在讲台前的赖佳佳见状，张口就喊：“秦风！你去哪里？”

　　秦风道：“我不选了，先回去。”

　　赖佳佳这下终于露出本性，皱起眉头满脸不爽道：“你做人怎么这样啊？说不干就不干！怎么说这也是班里的事情，你就算不想当班长，留下来投个票总行吧？”

　　秦风盯着赖佳佳看了几秒，然后忽地微微一笑，“我弃权，你加油。”

　　说完，不给赖佳佳任何面子，拉着苏糖直接就走。

　　赖佳佳气得把粉笔往讲台上一扔，暴躁道：“我们继续！”

　　台底下二十来号人面面相觑，一个矮胖矮胖的男生来了句：“大姐，你看起来很牛逼啊……”

　　赖佳佳皱起眉头，瞥他一眼。

　　矮胖男生刚要接着说，赖佳佳却是没来由地眼睛一红，愤愤走下台去，趴在桌上哭了。

　　教室里顿时一片傻逼，所有人愣愣地互相打量着，不知道这破班会该怎么收场。


第三百九十六章 免费劳动力

　　秦风丝毫不知班里已经一片散沙，但就算知道了他也不会感到半点内疚。小女孩责任心强是优点，但太有控制欲和好胜心，就不见得是什么好事。受点不痛不痒的小挫折，情绪崩溃个一两次，对赖佳佳这类小姑娘而言，属于成长道路上的优质棒喝，人生这么漫长，不把棱角磨平一点，等进了社会，可就不是情绪抓狂和下不来台那么简单了。

　　秦风在心里给赖佳佳的能力做了定性，这样的人举轻若重，适合当执行者而不能当决策者，这辈子纵然能干得很出色，顶多也就是自己圈子的二把手。如果放在他的店里，最多也就只能胜任静静的角色，甚至某些时候，真不见得能做得比静静这位高职生更好。足见学历这东西，在实际生活和工作中并非是最重要的。

　　从楼里出来，秦风和苏糖在极高的回头率中，慢慢步行回宿舍区。

　　1号楼的宿管阿姨对学生极好，见秦风领了女孩子过来，非但没有要阻拦一下的意思，还很热情地送了秦风一袋洗衣粉，说是用上一届的师兄攒下的啤酒瓶卖废品得来的钱买的。

　　秦风道了声谢，阿姨笑呵呵地对苏糖道：“以后有衣服都拿来让你男朋友洗，我们这里最不缺的就是洗衣粉！”

　　苏糖却从秦风手里拿过洗衣粉，很高调道：“我们住外面的，这个拿回家用。”

　　阿姨听得眼珠子一圆，满脸诧异道：“同居啦？”

　　苏糖羞涩地点点头。

　　秦风握住她的手，谆谆教育：“姑娘，做人要低调啊。”

　　边上路过几个眼视光学院的千年处男研究生，听到三个人的对话，当着秦风和苏糖的面就啧啧称叹起来。

　　“牛逼……今年的新生好生猛……”

　　“这学妹真心漂亮！我现在总算知道为什么咱们都交不到女朋友了，原来是我们学院提前好几年就吸干了桃花运……”

　　“同学，你是本科的还是本硕的啊？”

　　秦风微笑着回答道：“经管的。”

　　“经管？”这个答案太过出乎意料，以至于以三位学霸的智商，也不由得有点脑袋宕机。

　　正说着，后头林手谈一群人开完系里的碰头会回来。

　　林手谈见到秦风和苏糖，走上前熟络地在秦风肩膀上一拍，指着苏糖就问：“怎么，带老婆过来认家门啊？”

　　秦风道：“是啊，下次她什么时候来学校找我，总该有个固定的碰头地点。”

　　围在林手谈身边的一群大一牲口这下就热闹了，纷纷询问秦风是何方神圣，居然能把仙女从天上勾下来。

　　苏糖被这群家伙逗得笑声不止，牲口们受到正面反馈，逼话越发变多。

　　站在大门口鬼扯了五六分钟，眼见围观的吃瓜群众越来越多，秦风连忙道：“上楼再说吧。”

　　一群人说说笑笑上了六楼，等到了地方，林手谈的几个同学倒是不好意思再往秦风的秦风里跟了，各自该干嘛就干嘛去。

　　进了房间，秦风顺手把门一关。

　　苏糖走到秦风床边，指着问道：“这是你的床？”

　　秦风纠正道：“我们的床。”

　　苏糖撒娇道：“讨厌……”

　　“两位，给条活路行吗？”林手谈一边求饶，一边按下了电脑电源。

　　苏糖听到嘟的一声，抬眼望去，盯着林手谈的电脑看了片刻，犹豫着问道：“秦风，家里那台电脑，要不要搬到这里来？”

　　“不用搬。”秦风明白苏糖的心思，淡淡道，“过几天我回市区再买两台电脑回来，偶尔在寝室过夜，有台电脑也方便些。”

　　苏糖点点头，很克制地没谈钱，怕会让秦风觉得丢面子。

　　而林手谈果然就笑着说道：“看样子你家是真有钱啊！秦风，你爸妈干什么的？”

　　“开店。”秦风简单明了。

　　林手谈点了点头。对于东瓯市的暴发户，他已经听得耳朵长茧，虽然嘴上挺羡慕秦风，可其实心里并不怎么当回事。东瓯市的老板再有钱，也是没办法跟杭城相提并论的，充其量无非也就是千万元或者个把亿的级别。而在杭城，身家过十亿的超级富豪，虽不能说是屡见不鲜，但最起码两只手根本数不完——再加两只脚也不够。

　　林手谈的电脑开机速度很快，没一会儿，就响起了经典的开机背景音乐。他盯着屏幕，打开一个围棋软件，一边心不在焉地问道：“你昨天下午干嘛去了？我看你好像还挺忙的样子。”

　　秦风觉得并没有隐患的必要，随口道：“打算做个项目，正在考察市场环境。”

　　“我草，没网……”林手谈郁闷地放下鼠标，转回身看着秦风道，“做什么项目？在学子广场开店？对了，你打算开什么店啊？”

　　“学子广场那边的店倒是小事情。”秦风道，“我现在打算做的项目，规模要比那个稍微大一点。”

　　“做什么？”

　　“开旅馆。”

　　林手谈一阵沉默后，怀疑地问道：“真的假的？”

　　“真的。”秦风微笑道，“项目策划的草稿都弄出一大半了，昨天晚上计算成本和收益，算到夜里1点多，东西的模型有点大，算法上感觉也不够精准。”

　　林手谈来了兴趣：“你的意思是你弄了个数模？”

　　秦风很坦诚道：“算不上数模，顶多就是文科思维的数学应用。”

　　林手谈来劲了，道：“拿我给看看呗，反正离开学还有好几天，闲着也是闲着。你觉得哪里比较难算的，我给你算啊！”

　　秦风做生意久了，几乎已经忘了免费劳动力是什么概念。

　　见林手谈这么高级的人才居然愿意不给钱白干活，愣了老半天才反应过来，连忙答应：“好！你等一下，记东西的笔记本我放在楼下车里了，现在就给你拿过来。”

　　林手谈抬手一看表，说道：“咱们一起下去吧，差不多可以吃午饭了，今天我请客！”

　　苏糖笑着问：“要不要我把洋洋叫过来？”

　　林手谈也是个脸皮有厚度的人物，毫不犹豫道：“当然要啊！”


第三百九十七章 旅店企划（上）

　　秦风在旅馆里待了一夜就仿佛和班级失去了联系，苏糖似乎也差不多。

　　一个电话打到郑洋洋那头，郑洋洋竟告诉苏糖今天早上她们系里也开了新生的碰头会，而且会后要举行全系同学的聚餐，饭店是系里的某位东瓯市土著大小姐订的，现在全系32个姑娘已经在前往市区的路上。苏糖听完只觉得被全世界抛弃了，挂断电话后，满脸委屈地跟秦风汇报了这件事。秦风见她这小模样怪可怜的，问道：“想不想过去？”

　　苏糖嘟着小嘴纠结道：“这么老远的，算了，不去了，明明有我的手机号码也不叫我……”

　　“你去的话，全系的风头就全都让你抢光了，她们当然不叫你了！”秦风侧面恭维了一句。

　　苏糖很容易哄地嘴角一弯。

　　林手谈叹气道：“女人的世界真的好复杂……”

　　既然郑洋洋没法过来了，就只能三个人一起去食堂。

　　下了楼，秦风先去车里拿了笔记本。

　　中午11点出头，瓯医的1号食堂里基本没什么人，三个人进去后，连排队的功夫都直接省掉。

　　声称要请客的林手谈，拿着食堂房卡冒充大款，点了七八个荤菜，总价也没超过25块钱。

　　三个人端着餐盘，随便找了个空位子坐下。

　　刚坐下来，林手谈就迫不及待地拿过秦风的笔记本，翻开来看了眼，先是眼睛一亮，然后很自然而然地拿自己的狗爬体和秦风的野路子行楷做了一番比较，夸道：“哟，这字写得漂亮！”

　　秦风心里其实挺爽，不过脸上却只是微微一笑，以示收到。

　　林手谈不再多话，一边扒饭，一边很认真地研究起秦风笔记本里的内容。

　　秦风的记录虽然很潦草，但在真正有水平的人看来，笔记的内容与内容之间，依然存在很密切的逻辑关联。林手谈的水平自然是毋庸置疑的，他看得很仔细，有的地方停留的时间久一些，有些地方就跳过的快一点，偶尔点一点头，对秦风的记录和演算稍微给予一点肯定。等他把饭扒完，整整16页的内容，差不多也看得七七八八了。

　　“你这个点稍微有点多啊，整个营销成本还有预期利润要想算得准，至少得有一个基础模型作为参考。你能弄到旅馆的账本吗？”林手谈放下筷子，很认真地问了秦风这个问题。

　　秦风笑道：“有账本我还用得着自己算吗？再说光有账本也没用，他们那些流水账，除了客流量什么都反映不出来。”

　　“也是……”林手谈点了点头，又问，“那你这上面的基础数据，都是哪里来的？”

　　秦风道：“我昨晚上把螺山镇的所有小旅馆都走了一遍，大概地看了一下他们的经营情况，还有房屋内部格局，每个房间的面积、家具布置、水电使用情况还有人员情况，能调查的，全都调查过。现在唯一无法确定的基础资料，刚好就是你说的客流量，这东西没个账本，谁也猜不出每天的流水是多少啊。”

　　林手谈微微皱起眉头，抬眼看灯，缓缓说道：“应该可以倒推的。你想一想，这些旅馆还开着，说明他们目前至少也是保本的状态，我们只要通过他们的日常消耗情况，就能算出他们的最低流水是多少……”

　　林手谈这话如果是对旁人说的话，一般人或许根本听不明白是什么意思，可秦风站在投资者的角度上，却立马就听懂了，说道：“对，有道理，反正算预期回报的话，只需要这个数据就够了。”

　　林手谈道：“那么旅馆的支出，抛开房租不算的话，就只用算人工了。”

　　秦风道：“不对，应该把房租算进去，我昨晚上特地问过，这5家小旅馆，有2家的房子是租来的。”

　　林手谈追问：“房租问了吗？”

　　“没问，不过可以大概估计，螺山镇这边的房租不贵，他们一层200平方的房子，一年的租金顶多也就一两万，一栋楼5层，一年的房租撑死了10万块，或许更少。”秦风很语气笃定地说。

　　“那算不准不怪我啊！”林手谈没有普通学霸的坏毛病，没跟秦风钻牛角尖，而是选择了妥协让步。

　　秦风点点头，道：“我们把细节算得清楚一点，容错率就上来了。而且我对自己的判断有信心。”

　　“哟？容错率？”林手谈呵呵一笑，很嘲讽的样子。

　　苏糖不乐意了，道：“怎么，只准你懂这些个词啊？”

　　林手谈没料到苏糖这么耿直，有点下不来台地挠挠头。

　　秦风轻拍苏糖的嫩白小手，表扬道：“夫人说得好，以后遇上这种不尊敬为夫的人，上去就吐他一脸口水。”

　　林手谈拿起笔记本，铺在自己脸上，哀怨道：“你们太能恶心人了啊……”

　　秦风淡淡道：“我管这叫虐狗。”

　　林手谈不爽了，放下本子道：“虐狗？”

　　秦风点点头，“单身狗。”

　　林手谈琢磨了一下，笑出声道：“你大爷的，亏你想得出这种词！”

　　秦风并不为自己拾人牙慧的行为感到光荣，淡淡笑了笑，拿出手机看了眼，说道：“回寝室吧，咱们争取下午就把这些小细节弄好，然后做个企划书出来。”

　　“然后呢？”林手谈道，“找人投资吗？”

　　“是啊，有一份完整的企划在手上，去银行贷款也显得有诚意点对吧？”秦风说着，又自言自语地小声嘀咕，“虽然银行根本不会看这玩意儿……”

　　三个人端着餐盘往外走，走到门口刚把盘子放下，秦风班上的同学迎面就走了过来。

　　赖佳佳走在最前头，见到秦风，面色不善地说道：“刚才我们已经重新选过班干部了，你班长要是不打算当的话，那就自己去跟辅导员说一声，我先暂时替你。”

　　“好。”秦风很干脆地应道。

　　刚走出两步，忽然又被班上的那为矮胖男生拉住，“秦风，辅导员说下个星期二晚上，系学生会要招新，你有兴趣就去一下吧。”

　　秦风正眼看了看矮胖男生，点头道：“谢谢，我知道了。”


第三百九十八章 旅店企划（下）

　　秦风和林手谈没有要午休的意思，回到寝室马上就开工。

　　对于具备学术能力的人来说，做个企划并非多大的难事，只要材料和数据充足，接下来无非也就是在逻辑框架和文字组织上花点功夫而已。

　　不过由于秦风的小旅馆项目，必须得从土地和房屋使用的最基础层面开始设计，所以相比普通的敷衍领导或者忽悠低级客户的企划案，秦风要做的企划案在结构上要复杂许多。简单来说，这是一套涉及用地规划、室内装修、服务流程、客户体验、行政管理、市场推广、营业模式等一系列安排的系统性工程，每个大项不仅要划分出具体的执行细节，还涉及到成本计算与预期营收，光就计算量而言，就不是随随便便能搞定的。

　　苏糖看着秦风和林手谈两个人忙忙碌碌地开始分工，听两个人用极快的语速，说着一些她很难理解的语句，一边比划着，将笔记本上原本不算多的内容，大片大片地拆解成一个一个的小点，心里很是不解。守在边上看了大半个钟头，她终于忍不住问道：“秦风，你干嘛非要弄得这么麻烦？自己心里清楚该怎么做不就行了吗？”

　　秦风抬起头，对苏糖微微一笑，解释道：“做企划案有两个目的。第一是彻底理清自己的工作思路，知道每一步需要做些什么，每一步要注意什么，当然，企划案不可能完完全全地没有疏漏，在实际操作中，肯定也还会有需要加加减减的地方，但是最起码一点，按照大方案的大方向做事，可以有效避免建设过程中脑子发懵，保证工作的效率。”

　　苏糖跟听课是的，认真地点了点头。

　　秦风笑了笑，接着道：“第二个目的，是提前模拟一遍项目操作过程，通过理论来证实方案可行，或者是寻找出可以让方案启动的办法。”

　　林手谈头也不抬地总结道：“反正就是一句话，就是把所有经营中可能出现的问题，在纸面上全都给它堵上。就算这项目不赚钱，也得从口头上让它变得能赚钱。”

　　苏糖想了想，问道：“这算不算自欺欺人？”

　　“算。”秦风和林手谈异口同声。

　　苏糖无语至极。

　　插不上手，更搭不上话，苏糖闲着没事，干脆躺在秦风床上眯一会儿。

　　秦风寝室里没空调，他很不客气地把放在林手谈身边的电风扇搬到苏糖床边，林手谈小声抗议：“有异性没人性啊！”

　　秦风理直气壮道：“让你看我老婆睡觉的样子，没收你钱就算不错了。借个电风扇用用，算便宜你了。”

　　林手谈站在单身狗的角度上分析了一下这句话，居然觉得秦风说得好有道理，不由闭上了嘴。

　　苏糖很快睡着，宿舍里就只剩下铅笔在草稿纸上写写画画的声音，偶尔穿插一两句讨论的声音。

　　秦风的文科发散思维，和林手谈的逻辑推导能力配合得天衣无缝。

　　整个大框架只花了半个小时就弄了出来，延伸出的小细节，秦风差不多一人包办，根据昨晚上的观察和回酒店后的提炼，他几乎用默写李白诗词的速度，迅速将好几页A4纸填满——这些A4纸是从隔壁的阅览室里拿来的，阅览室里不仅有电脑，还有一台家用的打印机，显然也是学校对眼视光学院学生的优待政策之一。

　　秦风做完自己的工作，接下来就是林手谈的逻辑演绎计算。

　　计算的项目很杂，大到一个客人的最高消费水平，小到旅馆厨房每个月的油盐酱醋使用情况，秦风把餐饮和住宿整合到一起，林手谈的工作，几乎可以看作是为一家小型正规酒店的日常运行建立初级数学模型。

　　鉴于运算量实在大得没边，秦风不得不自己也参与进来，一边计算，一边在林手谈的电脑上填充文案内容，两个人每得出一个数据，秦风就要联系多个数据，从成本开支和市场预期反馈两个角度，在电脑上打出一大段看似深奥实则装逼的话。

　　两个人一直从中午12点忙活到下午4点多，中间除了喝水和上厕所，屁股就没离开过椅子。

　　等到林手谈算好最后一个数据，得出小旅馆保本无忧的结论时，秦风已然头晕眼花，有点站不住了。

　　“怎么样，行不行？”林手谈站在秦风身后，盯着电脑屏幕。

　　短短一个下午，4个半小时，秦风居然打出了整整16页的文案，而且还用的是5号字体。

　　秦风深吸一口气，摇摇脑袋，让自己清醒一下，声音略微沙哑地回答：“文字这块，最后写一段小结语就行了，不过你还得给我做个三年预期回报的曲线图，单位时间论月来算。”

　　林手谈笑道：“怎么，你真打算拿这东西出去拉投资啊？”

　　“原本是没这个想法的，不过花了这么多心血，总该找个人看看，如果能拉到投资，我自己的风险也能降低很多。”秦风一边说着，手上的动作却没有停下，飞快地在屏幕上，整行整行地敲出字来。

　　林手谈看着他，好奇地问道：“你打算去哪里拉投资？找你爸妈？”

　　秦风微微一笑，也不解释。

　　林手谈就当他是默认了，感慨道：“有钱人家的孩子就是好啊，想做生意，家里头分分钟能拿出七位数来，哪像我们这些小老百姓，家里只能靠一点死工资过日子，想做生意也没本钱……”

　　秦风瞥了林手谈一眼，心知肚明这货是在扯淡。

　　秦风上辈子在商场里干了那么多年，在识人这件事上，算是入门了。不夸张的说，穷人家的孩子，他隔着几米远就能闻出穷人的气息。像林手谈这种，最起码家里也是个中产阶级，而且绝对是偏向行政人员的那种家庭。

　　一小段400来个字的结语，不到5分钟就轻松搞定。

　　秦风打完了字，坐了一会儿才站起来。

　　林手谈摸了摸椅背，摸到一摊水渍，嫌恶心地咦了一声，道：“妈的，我的椅子上全都是你的汗！”

　　秦风笑了笑，“我先回去洗个澡，待会儿吃晚上的时候再来找你。”

　　林手谈嗯了一声，换了张椅子，坐到电脑前，马上开始作图。

　　秦风看着林手谈干活的样子，心说自己店里要是有这么个家伙，自己就真的不用操心了。只可惜，这样的人才有价无市，不然的话，就算一个月花一万，他也愿意请。

　　心里叹了口气，秦风走出房间，推开隔壁阅览室的门。

　　阅览室里，苏糖正一个人安安静静地戴着耳机在看电视剧，秦风走到她身后，轻轻拍了拍她的肩膀。苏糖转过头来，摘下耳机，笑靥如花道：“你弄好了？”

　　“差不多了，小林子还要画一张小图。咱们先回去吧，我要洗个澡。”秦风说着，口袋里的手机忽然响起。

　　秦风一看，是叶剑的来电，这时才恍然记起，下午是全校新生大会，他和林手谈居然完全把这茬事情给忘了。难怪今天一整个下午，楼里头都这么安静！

　　秦风接通电话，电话那头，叶剑说话的口吻相当不客气：“秦风，你怎么回事啊！早上迟到，班里头选班干部又带头捣乱，下午新生大会又没来，怎么这么大的人了，一点组织性和纪律性都没有！你现在马上来我办公室，我要跟你好好谈谈！”

　　秦风微微皱了皱眉头，对叶剑的态度颇有些反感。

　　他沉默片刻，沉声回答道：“叶老师，我现在手头还有点私人的事情，明天早上过去可以吗？”

　　“什么私人的事情？”叶剑没想到秦风居然还敢讨价还价，不由地抬高了嗓门，“你现在在学校，学校的事情最大，有什么私人的事情，都先放一边再说！”

　　“叶老师，不好意思，我真的没空。咱们明天见吧。”秦风说着，直接挂断了电话。

　　叶剑听着电话里一阵忙音，愣了好一会儿，才回过神来。

　　“现在的学生，这都什么素质……”叶剑摇着头，心里打定主意，以后学校里有什么评优评先进的活动，一概不考虑秦风。


第三百九十九章 学渣之心

　　秦风爽约了。

　　说好的和林手谈吃完饭，结果却放了他的鸽子。

　　在外奔波了24小时，秦风回到出租屋，感觉就仿佛勾践回到越国似的，那叫一个内心安宁，身体似乎也不那么累了。而出于某种意义上的小别胜新婚，秦风和苏糖回家后的第一件事，就是先洗了个很不老实的鸳鸯浴。两个人仗着屋里没人，一路从卫生间奋斗到浴室，一直折腾到浑人无力，才相拥着睡了过去……

　　这一觉睡得酣畅淋漓，一直到晚上快9点的时候，秦风和苏糖才硬生生被饿醒，出去吃了顿迟到的晚餐。

　　第二天早上，苏糖要回学校参加新生大会，而秦风他们则要去图书馆搬自己的书。

　　因为头天晚上睡的时间比较长，秦风独自来到学校的时候，校园里几乎没有什么人影。

　　秦风心想着时不时要从今天开始，养成每天早起跑步的习惯，毕竟难得到了个有免费操场的地方，放着大好的资源，不用白不用。

　　秦风晃悠到学校后面的小吃街，先买了两个小肉饼当早饭。

　　瓯医后面的小吃街，说白了其实就是一条两侧搭了违章窝棚的泥路，哪怕螺山镇稍微有点执法能力，这条路就是被强拆的命运。

　　只可惜，螺山镇镇政府不敢这么做。

　　秦风打听过，螺山镇绝大多数土地，都属于集体财产，归村集体所有，日常管理由村老人协会负责。而村里所谓的老人协会，并非真的是老人组成的协会，事实上协会里头绝大多数是四五十年的中年人，甚至有个别年纪只有三十出头的家伙。这些人年轻时大多是村里的混混和小流氓，镇里和村里为了维稳，就把这些人全都安排在协会里，吃一份稳定的工资。经年累月下来，螺山镇的前山村和后山村的老人协会，基本上就成了老中青流氓大本营。

　　依托大学的建设，最近几年螺山镇的经济飞速发展。

　　这些老流氓虽然不聪明，但也不是弱智。

　　眼见着螺山镇的各种店铺越来越多，他们终于把歪脑筋动到集体土地上。没走任何程序，直接以老人协会的名义，把土地转租给了大量的外来户，以此收取所谓的租金。收来的钱，绝大多数落进了老人协会的口袋，也有极少一部分，送给了镇里综治和安检部门的负责人。

　　村委会眼看着集体财产被老人协会霸占，却也不敢直接和老人协会叫板——天晓得这些人要是被断了财路，会干出什么事情来——所以长期以来就当没看见，根本不提这件事。镇里头的领导，态度就更暧昧。本着多一事不如少一事的原则，每次市里或者区里搞专向突击活动，螺山镇的违法小吃街总是被会刻意忽略掉。反正对这些领导而言，只要螺山镇的经济能持续发展就行，打击非法侵占集体资产之类的工作，还是交给检察院的同志吧。至于检察院的同志什么时候能注意到这里的情况，那就另当别论。反正他们自己是绝不会吃饱撑着，自己主动去报告的。

　　没有村里和镇里的监督，老人协会又只管收钱，所以长期以来，小吃街的卫生情况极其堪忧。

　　不过好在在这里做生意的人，倒多少明白细水长流的倒流。

　　硬件不足，人工来凑，锅碗瓢盆洗得总归还算干净，2年来一直没闹出什么食物中毒事件。

　　秦风吃着味道还算不错的肉饼，丝毫不担心消化问题。等走到1号楼楼下，把最后一口肉饼吃完，塑料袋往垃圾桶一塞，宿管阿姨见到，笑着朝他打了个招呼：“昨晚回去睡啦？”

　　秦风微笑着点点头。

　　阿姨道：“那你住宿费不是白交了？”

　　秦风道：“为学校做贡献，是我们应尽的义务。”

　　阿姨笑点奇低，拍案大笑不止。

　　秦风心情不错地上了6楼，掏出钥匙推门进去，林手谈还在床上呼呼大睡。

　　秦风把门关上，走到电脑桌旁，打开电脑，等待片刻，开机音乐声一响，林手谈就睁开了半只眼，仰着脖子对秦风道：“你大爷的，昨晚上我等你到7点多你都不过来，打电话也不接，我还以为你们两个被人绑架了呢！”

　　秦风手握鼠标，点开文案的文档，大言不惭道：“对我来说，只存在一路平安和同归于尽两种安保等级。”

　　林手谈切了一声，把被子蒙在头上，继续睡。

　　秦风打开文档，开始从头往下看，看的速度不算快也不算慢，一边看，一边给文案做一下排版，时间不知不觉又过去了一个小时。等林手谈起床洗漱完毕，秦风才总算收工。

　　“差不多了。”秦风站起来掀开窗帘，大大地伸了个懒腰。

　　然后拿出U盘，把企划案拷贝下来，转身进了阅览室。

　　半分钟后，阅览室里的打印机响起，秦风站在边上，看着文稿一页接着一页地出来，感觉仿佛是回到了前世工作的时候。

　　被调整到3号字体的企划案，整整打印出60多页纸，厚厚一叠，差不多就是一本书。

　　阅览室里的小订书机根本派不上用场，秦风索性抱着这堆东西招摇过市，到附近的打印店处理了一下。

　　搞定了文案，秦风就不打算回寝室了。

　　眼见时间已经不早，他直接就出了住宿区，往图书馆的方向走去。

　　一路上前去搬书的学生不在少数，秦风看着他们三五成群的，隐隐的总觉得哪里不太对劲，走到图书馆门前，左右看了看，秦风就找到了自己班。

　　赖佳佳几个人已经把经管二班的书从图书馆里搬出来了，正在就地分赃。

　　秦风走上前，跟几个连名字都还叫不出的男生点了点头。

　　赖佳佳却是故意不看他，自顾自忙活着。

　　秦风不以为意，淡淡然地问身边的一个同学道：“我们这学期有几门课？”

　　“六七门吧……”那男生自己也挺迷糊道，“课表每个寝室发了一张，你待会儿自己去看吧。”

　　“一共9本书，你自己数清楚！”赖佳佳终于没能忍住，对秦风道。

　　“好，谢谢。”秦风保持着客气，跟着众人，弯腰拿书。

　　等到这时候，他终于回过味来，自己到底是哪里不对劲，他停下动作，拿出手机，给苏糖打了过去。

　　“干嘛？”苏糖问道。

　　秦风反问道：“你有没有觉得我们少买了一件东西？”

　　苏糖奇怪道：“少买了什么？”

　　秦风蛋疼地说出两个字：“书包……”


第四百章 新同学

　　赖佳佳说是9本书，但其实课本只有6本，秦风翻了一下，发现经管系的课程确实够少，除了大学英语、大学语文和马哲外，余下的专业课就只有三门，分别是西方经济学、世界经济学说史和中国特色市场经济发展概论。除此之外，剩下其他3本都是很薄的册子，一本是和《大学英语》配套的课后习题，一本对经管专业学生毫无用处的极具瓯医特色的空白实验报告纸，以及一本让秦风无语的《生理学》。

　　是的，就是《生理学》，天晓得东瓯医学院的老师们脑子里在想什么，居然把《生理学》列为了经管专业学生的必修课。好在这本生理学貌似是缩减过的，只有薄薄的三四十页，拿在手里就跟没有一样。

　　托经管系课业负担不重的福，即便没有书包，秦风依然有办法把这堆书搬回去，就算加上他自己的那份文案，也算不上很重。

　　收拾好课本，秦风便跟着男生的大部队往回走。

　　直到这会儿，他才有时间了解一下班里的状况。

　　经管二班一共有26人，14个男生，12个女生，比例还算正常。除了秦风之外，其他13个男生全都住在13号楼，就在住宿区西大门进门的门口位置，离教学区相当近，属于上课不容易迟到的地段。

　　班里的男生们，显然都不太善于打交道，走在路上，很清楚地按照寝室划分成了几个小团体。

　　秦风相当鸡贼地跟上了一个平均身高不足165的寝室，其中就有昨天好心提醒他的那个矮胖男生在里头。矮胖男名叫林一鑫，天生带有自来熟光环，和秦风聊了一路，友好度就跳过了及格线。除林胖子之外，他寝室里另外两位，一个叫沈聪，一个刘俊杰，前者看起来一点都不“聪”，后者也完全没有“俊杰”的气场，总而言之，是两个无法靠脸在这个世界上活下去的人。

　　新生之间没什么话题可聊，林一鑫虽然心底里很想问秦风一些有关苏糖的八卦，可总归还是脸皮没练到家，只能说些和高考有关的事情。

　　“我今年其实是考砸了，本来有机会上重点的，数学最后倒数第二题，我明明会做的，可第一小问的答案，就是怎么算都算不出来，白白浪费了8分，不然刚好可以上一本线！”林一鑫嘴里这么说着，脸上却是很得意。

　　瓯医招生的分数不低，绝大多数二本专业的分数，其实都逼近一本线。

　　但这只是针对医学专业而言，像经管这种专业，瓯医的招生分数反而比其他学校要低一些，总体上平均低10分左右，也就是踩着二本线的分数。

　　所以毫无疑问，像林一鑫这种逼近一本的分数，在经管系这个群体当中，已经属于高材生了。

　　“考都考完了，说这个干嘛，大家都是二本，多几分、少几分，到了这里就没区别了。”沈聪泼了一小盆冷水。

　　林一鑫却是性格不错，呵呵笑道：“我也就是说说嘛！你们考了几分？”

　　沈聪情绪不高，轻声道：“我刚好踩线，537，就高出二本2分。”

　　“2分也不错了。”刘俊杰这时沉声道，“我是535.5，只多半分，幸好今年报这里的人少，不然我搞不好就被刷下去了。”

　　“你们两个……运气不错！”林一鑫客气着，心里头却觉得自己高了他们俩一头，然后转头问秦风道，“帅哥，你呢？”

　　“我啊……”秦风这两个月来忙得脑子都快抽筋，居然有点想不起具体的分数，估摸着道，“好像是580多吧……”

　　“喂！580多都过一本了好不好！”林一鑫笑着一拍秦风的肩膀。

　　秦风很平静道：“是啊，我就是过了一本线了。”

　　林一鑫几个人顿时愣住，连走在前面的几个人，也都转过了头。

　　“你都过一本线了，怎么还来这里？”正前方，小白脸程度和秦风不相上下的谢尚书问道。

　　秦风淡淡一笑，道：“经管系比较轻松啊，反正就是来混个文凭，搞得自己那么累干嘛？”

　　“就是，人家有女朋友的，不能搞得自己太累啊！”谢尚书身旁的文佳斌很猥琐地来了句，想来这货打今天见到秦风起，脑子一直在想的就是苏糖。

　　秦风没接文佳斌的话茬，甚至连笑笑敷衍一下都欠奉。

　　文佳斌这下就不免有点尴尬，谢尚书呵呵一笑，说：“秦风，你女朋友很漂亮啊，怎么骗来的？”

　　秦风笑了笑，依然不作回答。

　　有关苏糖的话题就这样被掐死在了苗头上。

　　一群人又陷入了无话可谈的气氛，好在路不远，没一会儿，13号楼就到了。

　　秦风跟着林一鑫，进了他们的207寝室。

　　207除了林一鑫他们仨之外，还住了个外语专业的老兄，这会儿人不在，课桌也空荡荡的，秦风就暂时把自己的东西放在了上面。

　　“喏，课表。”林一鑫从自己桌上，把他们寝室唯一的一份课表递给秦风。

　　显然，无形之中，林一鑫已经是他们寝室三个人中的领导者。

　　秦风接过来，道了声谢，便拿着课表，打算下楼复印一份。

　　只是刚走出寝室楼没几步，手机就响了，是叶剑的电话。

　　秦风无奈地摇摇头，接通了电话。

　　手机那头，叶剑的情绪比昨天冷静了许多，不过秦风还是能听得出来，此时此刻，叶剑的心里依然保持着不爽。叶剑语气生硬地说道：“来一下我的办公室，同济楼313。”

　　“好。”秦风淡淡地应了一声，依然没有改变路线，还是先去印了课表。

　　十几分钟后，秦风终于来到同济楼叶剑的办公室前。

　　敲了敲门，办公室里传出叶剑的声音：“进来。”

　　秦风开门进去，发现这是一个大房间。

　　除了叶剑之外，屋子里还有其他5张办公桌，不过这会儿，只有叶剑和另外一个女老师在。

　　“秦风同学，请你过来可真是不容易啊。”叶剑表情淡漠地盯住秦风，话里带着明显的刺。

　　秦风挺无奈地叹了口气，说道：“叶老师，如果我做了什么让你感到不愉快的事情，我现在跟你道歉，对不起。”

　　叶剑看着秦风淡定从容的样子，眉头不由微微一皱。

　　心里的不爽，又特么扩大了。


第四百零一章 联谊

　　叶剑这厮年纪不大，做起思想政治工作却着实生猛。不想仗势欺人的秦风，规规矩矩地从头站到尾，40分钟后从办公室里出来，小腿居然都有点发麻。出了门，秦风略微无奈地按照叶剑的吩咐，给赖佳佳打了个电话。

　　赖佳佳接通后，态度极其冷峻道：“干嘛？”

　　秦风笑了笑，顺着她的性子，淡淡回答道：“叶老师说让你去一下他的办公室，他要委你重任了。”

　　手机那头，赖佳佳果然嘴角上扬，不过语气还是控制得很严肃，道：“知道了。”

　　秦风挂断手机，忍不住轻轻摇了摇头。

　　他不用猜也知道，赖佳佳现在肯定很高兴。

　　这些没见过世面的学生，真是容易哄啊……

　　一个毫无用处的学生工作的头衔，就能让他们荣誉感和自信心爆棚，如果每个人在进入社会后还能保持这样的心态，这世界或许就美好了。只可惜，不可能。

　　秦风走回13号楼，回到林一鑫寝室的时候，寝室里那位麻醉专业的老兄已经回来了，正坐在桌子前，百无聊赖地翻着秦风的课本。

　　见秦风进门，正在看网络小说的林一鑫放下手机，奇怪地问道：“怎么这么久才回来？”

　　“临时有点小事情。”秦风从口袋里拿出折得平平整整的课表，放到林一鑫桌上。

　　说完，走到麻醉系的那哥们儿跟前，微笑道：“不好意思，占你地方了。”

　　一边说着，作势就要把书搬走。

　　麻醉系的哥们儿赶忙把秦风的课本放下，这时沈聪突然说道：“秦风，你是不是拿错别的专业的书了？怎么比我们多一本的？”他说着话，已经走到秦风跟前，拿起秦风的那份企划案道：“就是这本，我们三个人都没有。”

　　秦风从沈聪手里把文案拿回来，微笑道：“这本是我自己的。”

　　沈聪点点头，又问：“图书馆借来的吗？”

　　秦风敷衍着应付道：“算是吧。”

　　抱着十几斤书，穿过半个住宿区，回到自己的606时候，苏糖已经在了。

　　寝室里很热闹，林手谈正在和同学下围棋，边上站了五六个看客，包括压根儿看不懂围棋的苏糖。秦风一进门，苏糖就跑上前对秦风道：“林手谈好厉害，他说他围棋有6段了！”

　　“业余6段。”林手谈抬头看秦风一眼，补充解释道。

　　秦风完全搞不懂围棋业余6段是个什么水平，呵呵一笑，随口说了句厉害，然后把手里的东西放下。苏糖这时又道：“我们下午去买书包吧！”

　　秦风嗯了一声，“还得把自行车也买过来，不然太不方便了。”

　　林手谈道：“就是，每天开着车子在学校里逛来逛去，一点不考虑我们这些穷逼的感受。”

　　“喂，不要代表我们啊，我虽然也是穷逼，但我心态很端正，看到秦风开车我一点都不眼红，我就是受不了苏糖每天在咱们这里晃来晃去。”坐在林手谈对面的605汪大冲说道。

　　604的吴凡达马上附和：“就是，老是穿着这么短的裙子，简直影响我好好学习！”

　　说起苏糖，一群牲口立马生龙活虎。

　　“各位，各位！”秦风举起双手，做了个要求收声的动作，等瞎起哄的眼视光牲口们安静下来，他微笑着说道，“你们说得都对，这一切都是我的责任。我家苏糖长得太漂亮，本来没什么，但老是拉着她出来秀恩爱，这确实是我的错。这样，今天晚上我请客，咱们去镇上搓一顿。”

　　林手谈一拍桌：“说定了！昨晚上你就放我鸽子了！”

　　汪大冲也拍了桌子，转头指着苏糖道：“为了防止你跳票，先把嫂子抵押给我们！”

　　在寝室里闹腾了一阵，秦风就和苏糖回去了。

　　出了寝室楼，苏糖在路上问道：“干嘛请那么多人啊？你又不是他们专业的。”

　　“也不算多，11个人而已。”秦风道，又小声跟苏糖解释，“等以后毕了业，再想请他们吃饭就难了。一群高考600多分的家伙，这种级别的人才，以后混得再差，多少也会是个人物。我呢，现在就当是长线投资了。”

　　苏糖点点头，安静了一会儿，又道：“要不把我的同学也叫上吧，大家搞个联谊。”

　　“哟，联谊这词都知道啦？”秦风调笑道。

　　苏糖嗔怪着拍了秦风一下，说道：“我们系里最近收到的联谊要求多得都要炸了，全校每个专业的都来找我们联谊，我们班长已经把联谊日程排到了下下个月。”

　　秦风笑着说：“这么饥渴？”

　　苏糖叹了口气。

　　走出住宿区，秦风问苏糖道：“中午想吃什么？”

　　“嗯……我昨天看到学子广场那边好像有一家牛排馆……”苏糖犹犹豫豫道。

　　秦风却是万分爽快：“那就去吃牛排。”

　　两个人穿过马路回到车上，秦风摇下车窗，正要启动，却见赖佳佳和几个经管系的同学从教学区大门内走出来，两边对望一眼，秦风朝他们招了招手，赖佳佳身旁的几个女孩子立马也跟着招手示意，看得出来，这些小姑娘完全没把秦风的小破车当回事，能来瓯医读经济管理的，显然大部分都是抱着镀金的心态来混日子的中产家庭的孩子。

　　打完招呼，秦风调转车头便上了路。

　　赖佳佳盯着车屁股，脸上的表情微微有了些变化，说道：“开车来学校，是不是太招摇了。”

　　“没什么吧。”赖佳佳的室友劳佳宁道，“他这车子很一般啊，而且他家本来就住这儿，有车干嘛不开？”

　　赖佳佳不吭声。

　　劳佳宁接着却奇怪道：“不过话说回来，他居然这么早就把驾照考过来了，我要等到明年才能考……”

　　“管他呢！”赖佳佳转移了话题，装出一副生气的样子道，“整天什么事都不干，就知道带着他女朋友到处闲逛。现在他倒是轻松了，班长也不用干了，事情全推我身上了！”

　　“哎呀，你能者多劳嘛！”劳佳宁哄着她，笑嘻嘻道，“辅导员这么看重你，班长和团支书全都让你一个人做了，等下个星期学生会招新，我看你又要进学生会。刚入学就连升几级，佳佳，等什么时候当了学生会主席，一定要照顾我们这些室友啊~”

　　劳佳宁说着，另外两个赖佳佳的室友也跟着附和。

　　赖佳佳这下终于心情大好，露出笑脸客套道：“说什么呢，哪有什么照顾不照顾的，大家都是一样的好不好……”


第四百零二章 地痞

　　新生入学的头一个星期，杂七杂八的琐事确实比较多。

　　按照日程安排，早上去领完课本后，下午就是全班集合去瓯医的附属医院体检的时间。秦风原本打算等吃完午饭，中午一点出头就去和林一鑫他们汇合，结果不成想午饭还没吃完，前山村的房屋中介就来了电话，说已经找到了合适的地方，不过屋主很忙，所以要求今天下午就见面。

　　秦风在电话里跟那中介的老娘们儿说了一下自己的情况，老娘们儿惊呼着说原来你还是学生，然后话说的腔调陡然一变，用招呼菜鸟的套路跟秦风掰扯起来，说什么过了这村儿就没这店，半哄半骗地非要让秦风尽快把事情给办了，不然指不定房子什么时候就租给别人了云云。

　　秦风对这些做中介的向来没什么好感，可是另一方面，他对房子这个硬件基础却又着实无能为力。如此这般心里明知对方在胡说八道，但在这个正打算找黄秋静寻求合作的节骨眼上，秦风也就只能暂时顺着中介的意思，满心无奈地点头答应，下午去跟屋主见个面。

　　挂断中介的电话，秦风又给赖佳佳发了条短信。

　　没法子，体检属于学校规定的集体活动，不去的话，必须请假。

　　短信刚发出去没半分钟，赖佳佳就跟催命似的来电话了，开口就质问道：“秦风，我说这刚开学的，你到底哪来那么多事情好忙活？别人怎么都没你忙？”

　　秦风按下免提，一边慢慢切下肉，叉到苏糖的盘子里，一边平静地回答道：“私事。”

　　赖佳佳问道：“什么私事？”

　　秦风笑了笑，张开嘴，吃下一口苏糖喂过来的土豆，细嚼慢咽两口，继续回答：“不方便说。”

　　等了十几秒钟才等来这四个字，赖佳佳立抓狂了，烦躁道：“行了，行了，行了，反正我和叶老师都管不住你，你要请假就请假吧！反正你钱已经交了，浪费体检费也是你自己的事情！”

　　手机里传出一阵忙音。

　　苏糖颇为不快道：“这人怎么这样啊，神经兮兮的。你去不去体检，跟她有什么关系？”

　　“责任心比较强。”秦风微笑道，“不过就是还没掌握好当领导的方法。”

　　“领导？”苏糖有点不明白。

　　秦风道：“团支书兼班长，好大的领导。”

　　苏糖扑哧一笑。

　　定下下午的安排，秦风吃饭的状态就松弛了许多。

　　细嚼慢咽地吃到中午12点半，秦风先把苏糖送回瓯大的寝室，然后一个人回了家。

　　午后1点半，日头最猛的时候，秦风打着伞出了门。

　　考虑到待会儿还要去看房子，开车过去反而不方便，他索性选择了步行。

　　走到前山村房屋中介，屋子里已经有不少人在等着。

　　除了中介的老娘们儿外，其余几个都是长得五大三粗的中年男人，各个满脸横肉，发型都是统一的半寸，脖子上挂着很粗的金项链，手腕上全都戴着各式各样的手链，隔着老远，就能闻出他们身上的混子气息。

　　“来了，来了！我们都等你半天了！”秦风一进门，中介老娘们儿就嚷嚷起来。

　　领导的老混子看了秦风一眼，见秦风长得嫩，竟做出个伸手要摸的动作。

　　秦风眉头一皱闪过去，暗暗庆幸今天没带苏糖过来，租房的打算更是直接减弱了大半。这种房东，怕是九成九的靠不住。

　　“呵，这小孩，摸一下都不让啊！”老混子浑然没拿秦风当回事。

　　中介老娘们儿拿着蒲扇拍他道：“摸什么摸啊，你当是人家是你儿子啊！人家可是大学生诶，乱摸要抓你去坐牢的！”

　　众人哈哈大笑。

　　秦风忍着脾气，沉声道：“房子在哪里？去看看吧。”

　　“好好好，先去看房子。”老混子招呼一声，一行人乌央乌央从屋里出来。

　　老娘们儿把门一锁，走到秦风身旁介绍起来：“我跟你说，你要找的地方，螺山镇上上下下、里里外外，也就这么一处了。那地方本来是人家开工厂了，现在老板挣钱了，搬了，刚好把厂房腾出来。我跟你说，这地方风水特别好，你要是想租下来做什么生意，保准你能赚大钱！”

　　“哟，这小孩还要做生意啊？不是说大学生吗？”老混子拍拍秦风的肩膀。

　　秦风的眉头越发皱得厉害，淡淡道：“现在国家支持大学生创业。”

　　老混子感慨道：“你看，你们看！这大学生说话就是不一样，说起来就是国家政策！”

　　人群中有人不服，唱反调道：“逼个大学生，我都不知道睡过几个大学生了，瓯大里那些女的，给钱就能睡！”

　　“诶诶，胡说什么呢！人家都听着呢！”中介老娘们儿冲着那唱反调地喊道，转脸又笑着对秦风道，“别听他瞎鸡巴说，他开玩笑的！”

　　秦风淡淡地点了点头，心里打定主意，这房子绝对不租了。

　　跟这样一群盲流合作，天晓得等到时候开门营业了，又会闹出什么幺蛾子。

　　螺山镇很小，走了不到10分钟，穿过一条巷子，就来到了老娘们儿所说的风水很好的厂房跟前。

　　厂房占地面积确实不小，目测至少2亩以上，三层楼，看外墙体陈旧的样子，应该已经有些年头。厂房不远处就是大螺山，不过可惜挨着崖壁，风景是负数。

　　秦风左右观察了一下，发现周边居然连路灯都没有，这么个月黑风高可以拿来杀人越货的环境，实在不是理想的开小旅馆的场所。

　　他甚至连进去看一下的意思都没有，站在门口就摇头道：“不行。”

　　中介老娘们儿立马道：“看都没看呢！哪里不行啊？”

　　秦风道：“感觉不行。”

　　“孩子，天气这么热，我们可不是陪你出来玩的。”老混子话里带着威胁。

　　秦风见对方人多势众，也不好马上跟他们撕破脸，找了个借口道：“这个厂房的产权，在你们手里吗？”

　　老混子怔住了。

　　他这两年和那个小商小贩“谈生意”这么多回，还是头一回听有人问产权的事情。

　　“产权……当然有的！”他抬高了嗓门，相当低劣地掩饰着内心情绪。

　　秦风自然不会蠢到要打破沙锅，当面戳穿老混子的谎话，继续不慌不忙地说道：“先给我看一下产权证吧，这么大的厂房，一年租下来也是不少钱，万一有个产权纠纷，到时候不好处理。”

　　“行，行，看！那个……阿豹，我们产权证放哪里去了，你去拿过来给这孩子看看！”老混子睁眼说瞎话，使唤底下的中年混子道。

　　“好！”中年混子也是个老油子，明知没有，还是一口答应，立马往回跑。

　　“不用了！”秦风大喊一声，吼住了那中年混子。

　　一群人全都望向秦风。

　　中介老娘们儿摆着个风骚的造型，摇着扇子问秦风道：“怎么啦？”

　　“咱们回去再慢慢谈吧，这房子不错。”秦风模棱两可地这么说了句，转身就往回走。

　　老混子一群人这下就没法拦了，互相之间打着眼色，慢慢地跟了上去。

　　走出巷子，到了大街上，没了人身安全的后顾之忧，秦风心里稍微松了口气，然后忽然转过头，问那老混子道：“你们这厂房，想租多少钱？”

　　老混子张口就答：“一年30万，不包水电。”

　　秦风很浮夸地演道：“这么贵？那我可租不起！我还以为一年五六万顶多了呢！”

　　“开什么玩笑，这厂房1800个平方呢！”中年混子立马叫起来。

　　秦风边走边摇头道：“算了，算了，那我不租了，租不起……”

　　老混子却一个箭步上前，拉住秦风的手，眼里冒着凶光道：“小孩，你不要跟我装傻，我跟你说，只要你想在这里做生意，不管租哪里，都是我们说了算，不信你随便找人问问！”

　　秦风冷冷地看着老混子，不动声色地把手收回来，问道：“你们是干嘛的？”

　　老混子得意一笑，高声道：“我们是前山村老人协会的，是给村里和镇里办事的！”


第四百零三章 安慰

　　秦风不是没跟流氓打过交道，所以深知越低级的流氓越危险。这些做人和办事都不长脑的社会渣滓，往往活到四五十岁也未必知道规矩是什么东西，无论做什么，都缺少正常人应有的底线，因此在势单力薄的情况下，和他们当场撕破脸绝对是傻逼至极的行为。秦风好不容易甩脱前山村的这群王八蛋后，走在回家的路上，半天才让心跳平复下来。

　　短短几百米路，他已经不止十次地感到庆幸，今天没把苏糖带过来。以苏糖的天生的媚骨和这群人渣天生的自制力短缺，天晓得他们会不会真的把主意打到苏糖身上。脚步比平时稍快地回到家里，推开门，苏糖却不在家。秦风关心则乱，连忙给苏糖打了电话，电话接通后，才想起来苏糖今天下午学校里有事，而且中午的时候，还是自己亲自把她送到学校的。

　　“你怎么了？”苏糖和秦风相处久了，渐渐也有了点心有灵犀的意思，似乎是察觉出秦风的状态有点不对劲，她关切地问道。

　　秦风摇摇头，微微松口气道：“没什么，晚上再说吧。”

　　“嗯。”苏糖应了声，又小声道，“秦风，我班里的那些同学，好像都不怎么乐意今晚跟我一起出去吃饭。”

　　“没事。”秦风无所谓地回答，“谁愿意来就来，不勉强。”

　　苏糖哦了一声，就挂断了电话。

　　秦风坐在沙发上发呆了片刻，想起这几天做了这么多无用功，不由有点沮丧。

　　微微做了个深呼吸，让心情平静下来一点，然后看了眼手机，见时间才不过2点10分，想了想，拿起茶几上的车钥匙，便出了门。

　　下午全班体检的集合时间是2点整，既然已经迟到了，就只能自己开车过去了。

　　瓯医的附一医就在螺山镇附近，秦风从螺山镇的乡间小巷抄近路出去，没一会儿就开上了新修好的公路，片刻时间，就到了附一医门口。

　　新开张的附一医，生意不算太好。

　　秦风把车停在空荡荡的地下停车场，刚从停车场出来，恰巧就遇上林手谈他们。

　　反正体检卡就在自己手上，秦风索性就凑上去，混在了眼视光的队伍里。

　　林手谈这群人很会省时间，拿到体检单后，马上做出了最佳的体检顺序，秦风跟着他们，不到1个小时，就完成了所有的检查。然后中间不可避免地，又碰到了自己班的同学。

　　赖佳佳见到秦风，冷着脸就当没看见一样，也不晓得这小妞到底在生哪门子的气。

　　男生们就稍微好些，一打听秦风居然是自己开车过来的，几个爱来事的就叫嚷着要土豪请客，秦风想了想，却没邀请他们参加今晚的聚餐，毕竟眼视光的学神们和经管的混日子天团不是一路人，坐到一起反倒影响气氛，便答应说等下星期有空，再请班里的男生们吃一顿。

　　皆大欢喜地从医院出来，秦风跟林手谈一群人约好晚上的时间，便先独自回去。

　　林手谈几个人目送秦风的车子远去，然后马上开始讨论憋了一下午的话题。

　　“诶，我家苏糖怎么没来？”

　　“我家苏糖又不是瓯医的，今天当然不用来。”

　　“你们两个要脸吗？什么你家他家的，我家的好不好！”

　　“不要吵，苏糖是你的，是我的，但归根到底是大家的。”

　　“我录音了，今晚吃饭之前拿给秦风听。”

　　“哥儿几个，把这吃里爬外的贱货拉到那边弹小丁丁到死！”

　　秦风精神略微疲惫地回到家，刚打开门，苏糖就从里面迎出来，她穿着条宽松的小T恤，T恤里面是真空，秦风一见苏糖这打扮，二话不说就抱住她，把脸往媳妇儿胸前一埋，一阵乱拱地喊道：“阿蜜啊，这日子没法过了啊……”

　　苏糖很难得见到秦风这种撒娇的状态，笑着摸摸秦风的头，哄孩子道：“小乖乖，你怎么了哦？”

　　秦风把脸一侧，靠在苏糖温暖而柔软的胸部上，继续作道：“我需要安慰。”

　　苏糖想了想，轻轻把秦风推开，然后当着他的面，掀起了上衣。

　　秦风直看得血脉贲张，盯着苏糖光溜溜、白嫩嫩的身子移不开目光。

　　苏糖被秦风看得耳根发红。

　　不了上一秒还在流口水的秦风，下一秒忽然就变了脸，露出严肃的表情，沉声道：“阿蜜，女孩子要矜持啊，动不动就脱衣服，成何体统？”

　　苏糖直接把T恤扔在了秦风脸上。

　　结果秦风又来了句：“有种的把裤子也脱了啊！”

　　于是，结果就是两个人又青天白日地滚了床单。

　　折腾到快到饭点的时间，苏糖趴在已经得到安慰的秦风身上，小声问道：“今天是不是出什么事了？”

　　秦风犹豫了一下，然后慢慢地，跟苏糖把下午的事情说了一遍。

　　“这生意没法做了……”秦风忧愁道。

　　苏糖安静了几秒，却幽幽道：“秦风，我有点想法，说出来你可不要生气啊。”

　　秦风侧过身，微笑着面对面看着苏糖，说道：“你说吧，如果生气了，那就再来一发。”

　　“也不怕肾亏！”苏糖轻轻地锤了秦风一下，然后停顿片刻，缓缓说道，“我觉得，要是连这些人都能欺负你，是不是有点太丢人了。再怎么说，你现在也认识那么多……上层社会的人，照理说应该是你欺负这些老流氓才对嘛……”

　　秦风忽地眉头一皱。

　　“你生气啦？”苏糖紧张道。

　　“没有。”秦风摇了摇头，身子往前一挪，把苏糖抱进怀里，叹道，“你说得对啊……没理由让这些人欺负啊……还是得想个办法，把项目落实下来，这么大的市场，这商机浪费了多可惜……媳妇儿！我想通了！”

　　“什么？”

　　“咱们再来一发！”秦风一个翻身把苏糖压在身下。

　　苏糖一只手撑开秦风的脸，嬉笑着道：“生气来，不生气也来，你做人有没有原则啊？”

　　秦风道：“当然有啊！我做人的原则就是看心情！”

　　两个人正嬉笑着，放在床头的手机忽然响起。

　　“我去，谁这么会挑时间？”

　　秦风暂停下硬上弓的姿势，郁闷地伸手拿过苏糖的手机，苏糖侧着脑袋一看，见是郑洋洋的来电，忙一把抢过来，慌慌张张赶紧接通。

　　秦风这才想起来，晚上还有个聚餐，心里暗暗叹道：“幸好本大爷每天日理万机，不然换了一般人摊上这么个媳妇儿，下半辈子基本就要在床上度过了……”


第四百零四章 苏糖的新闺蜜

　　以苏糖的天生丽质，外出基本无需化妆，可滚了一个下午的床单，不洗澡却是不行。等两个人收拾干净出门，距离郑洋洋打来电话已经有半个小时。到了瓯大，自然免不了要被在学校大门口等了半天的郑洋洋抱怨。而跟着郑洋洋一起等待的另外两个7分美女，就显得文静得多。

　　两个女孩子打扮得相当安分。

　　名叫慧慧的小姑娘穿了条清清爽爽的碎花衬衫，裤子就是普通的浅色牛仔裤，身材没苏糖那么夸张，不过胜在匀称，属于无法靠胸和屁股激起男人的禽兽之心，但也不至于因为太过干瘪而失去女性魅力的类型。慧慧将马尾辫随意地一扎，素面朝天相当自信，单论长相仅和苏糖差了半个档次，少了一分苏糖的媚态，却多了半分少女的清新——当然，几个月前苏糖也是很清新的，要不是一时春情难抑被秦风得了手，不幸由少女变成了少妇，苏糖其实还能继续清新好久。另外一位思思姑娘走的是知性路线，戴一副红框眼镜，衣服同样裹得严严实实，裤腿一直穿到脚踝的位置，比起苏糖露到膝盖以上的短裙，简直良家得一塌糊涂。

　　算上郑洋洋，一个可爱、一个温婉、一个青春靓丽，可谓各有千秋。

　　要不是苏糖一个顶仨地盖过了她们的光芒，相信这套组合在瓯大范围内早晚是要艳名远播的。

　　三个人刚好坐满秦风的车后排，等郑洋洋抱怨完，苏糖显得有点小郁闷地问道：“其他人呢？都不来吗？”

　　“不来了，林安安今天晚上也弄了个联谊会，是跟学校的学生会，她们都跟林安安走了。”思思给出了解释，然后又问秦风，“苏糖家的，你们瓯医学生会开始招新了吗？”

　　“叫我秦风吧。”秦风微笑道，“好像是有点动静了，不过具体的我也不是很清楚。”

　　思思笑着说：“听苏糖说你一边自学一边开店，能力这么强，不去学生会当个主席浪费人才呀！”

　　秦风谦虚道：“别听阿蜜瞎吹，妻之美我者私我也，她纯粹就是王婆卖瓜。”

　　“什么呀……我哪有胡说了……”苏糖平时在爸妈面前跟秦风腻歪得肆无忌惮，这会儿在同学跟前听秦风说什么“妻”的，反正不好意思了，扭捏着抗议起来。

　　思思笑了笑，问道：“阿蜜是苏糖的小名吗？你们两个什么时候认识的？”

　　“对，小名。我们两个从小就认识，青梅竹马。”秦风一本正经地睁眼说瞎话。

　　苏糖瞥了他一眼，却不解释。

　　慧慧羡慕道：“哇，那你们两个真是幸福死了！怪不得这么早就订婚了，家里人早同意了吧？”

　　秦风道：“何止同意啊！他们简直恨不能我们俩现在就把孩子生了，好养孙子玩。”

　　苏糖拍了秦风一下：“生孩子养着玩的吗？”

　　秦风反问：“不然你想怎样？”

　　苏糖被这个问题问住了，露出满脸困惑。

　　慧慧感慨道：“我头一回看到有人这么谈恋爱的……”

　　秦风道：“这说明你还年轻啊。”

　　慧慧眨了眨眼，思思又把话题扯回到前面，问道：“秦风，你有没有打算进学生会？”

　　秦风很干脆道：“没有。”

　　思思问：“为什么啊？”

　　秦风回答：“没兴趣。”

　　慧慧跟着帮腔道：“我爸也让我别入学生会，说浪费时间。”

　　郑洋洋插嘴道：“你们两个，一个家里有钱，一个家里当官，当然无所谓什么学不学生会的。像我和思思现在就纠结死了，今晚跟你们一起去吃饭，就把学生会的人给得罪了。”

　　思思嗯嗯地点了点头，但秦风看得出来，她根本无所谓。

　　秦风笑了笑，对郑洋洋道：“学生会谈不上什么得罪不得罪的，除了上课考勤、宿舍检查什么的给你们打打分，他们根本没办法怎么着你啊。”

　　郑洋洋叹道：“加入学生会总比不入好吧？不然怎么那么多人挤破头也要进去。”

　　因为学生好骗啊……

　　上辈子就当学生会主席当到想吐的秦风，心里暗暗吐槽道，然后沉默片刻，又开口说：“你要是真想找个地方锻炼锻炼，我倒是有个岗位可以提供给你。”

　　“什么岗位？”郑洋洋眼睛一亮。

　　秦风道：“等放假了，你可以到我店里来当实习店长，工资该怎么算就怎么算。实实在在地接触社会，可比在学生会里给那些老小孩跑腿有意义多了。”

　　“去你店里？”郑洋洋略显犹豫。

　　慧慧却抢着道：“我去！我去！暑假的时候你叫我！”

　　思思也跟着道：“我也要去！那个……实习店长工资多少啊？”

　　“一个月2500块，包吃2顿，工作时间每天早上9点到晚上9点。”秦风很认真地回答道。

　　“那一个暑假就能赚5000块咯？”慧慧道。

　　秦风笑着点点头。

　　思思忙问：“还有别的福利吗？”

　　“别的福利啊……”秦风想了想，“可以免费看帅哥，店长很帅，顶级小白脸。”

　　思思怀疑道：“真的假的啊？”

　　“真的，我作证！”苏糖转身举手道，“店长是我舅舅！”

　　慧慧转头对思思道：“苏糖的舅舅，基因应该有保障。”

　　思思表示同意地点了点头，又叹气道：“可惜年纪差太大，辈分也不对，能看不能泡啊……”

　　秦风见郑洋洋一直不说话，特地问道：“洋洋，你觉得怎么样？”

　　郑洋洋拖泥带水、优柔寡断地支吾：“到时候再说吧……”

　　“行。”秦风微笑道，“到时候你想来，那就跟我说一声。”

　　郑洋洋轻轻点头。

　　思思和慧慧忙抢着问：“那我们两个呢？”

　　“放心，我家不止一间店。”秦风微笑着装逼道。

　　思思叹道：“怪不得能这么早早地就把苏糖给办了，原来真的是个有钱人……”

　　苏糖娇嗔道：“什么叫‘办了’啊？”

　　慧慧一本正经：“办了的意思就是……那个了！”

　　苏糖转身就闹，秦风连忙惊声喊道：“阿蜜，我们两个死路上不要紧，顶多算殉情了。可拉上她们仨垫背，到了地下就是四女一夫，到时候你肯定会后悔的！”

　　车里几个姑娘立马不闹了，掉转枪口统一对外，教训起秦风来一片欢乐。


第四百零五章 冤家路窄

　　华灯初上，瓯医后方的小吃街一片宁静祥和。

　　虽然还没正式开学，但小吃街两侧的各家店铺却已经开张得七七八八，这两天仅靠着大一的新生，个别初来乍到的新商贩，也已然尝到了甜头。这里的生意，实在是太好做了。除了缴纳一笔不算太贵的场地费，他们基本上不需要再支付别的费用。而且最关键的是，瓯医学生的素质都极其高，远远超出了掏钱干脆的水平，而达到了不付钱就不走的高度，根本不用担心有人逃单。并且一般来讲，他们中的很多人，只要认准了一家店，就鲜少会改变选择，堪称一进店门变恩客，从此坚决养我家。

　　秦风慢慢把车开进小吃街，尽量不在这条狭窄的巷子里造成鸡飞狗跳的影响。

　　他们今晚上聚餐的地点定在小吃街深处的一间二层小楼，属于小吃街范围内最高级的饭馆。

　　车子越往前开，巷子逐渐变得宽阔，开到巷子最深处的交叉路口，刚好就有了可以停车的空间。

　　秦风几个人从车上下来，刚一走进店门，就引起了不小的轰动效果。

　　围坐在门口位置的一桌小朋友，用相当夸张的表情向苏糖几个姑娘投出了注目礼。

　　店里的家伙赶忙上前招呼，满脸堆笑地问道：“你们几个人？”

　　“订了位置了。”秦风指了指楼上，然后径直上了楼递。

　　几个姑娘鱼贯跟上，楼下的大学老屁孩和店里的伙计伸长脖子，一直等到苏糖几个姑娘的身影完全消失，才总算把目光收回来，接着，自然就是一番窃窃私语的议论。

　　楼梯尽头分左右，左侧是只放一张大桌子的包厢，右侧勉强算个大厅，摆了三张桌子。

　　秦风推开包厢的门，屋里头林手谈他们已经到了，并且非常不跟秦风客气地已经叫了满满一桌菜，早就已经开吃。

　　秦风几个人一露面，眼视光的牲口们立马一阵狼嚎。

　　“淡定！要淡定！”秦风牵着苏糖的手走进去，大声道，“除了我媳妇儿，剩下三个姑娘大家分了。”

　　慧慧和思思直接动了手，一人摁秦风脑袋一下，然后非常从容地走进去，找了个空座位坐下来。

　　秦风拉着苏糖，挨着慧慧坐下来，汪大冲一看郑洋洋还站着，赶紧移开一个位置，然后从边上拉过一条脏兮兮的板凳，冲她喊道：“来来来，美女，这边坐！”

　　“傻逼你瞎叫什么呢！？”林手谈呵斥道，“这里哪个不是美女，应该这么叫——那位最后一个进门看起来跟天使一样的美女，请到这边来坐。”

　　郑洋洋被林手谈哄得微微一笑，说：“你前天见到我，怎么不这么叫？”

　　“前天不是还没经过锻炼，觉得害羞么？”林手谈一肘子掐过边上一位无辜的哥们儿，说道，“这几天跟他们在一起，每天听他们分析爱情动作片，我整个人都进化了。今天的我，已经不是前天的我。”

　　“是啊，前天的你基本还是个人，现在已经是禽兽了。”汪大冲道。

　　然后有人悠悠地说：“这年头做男人，要么禽兽不如，要么不如禽兽，要么就是个禽兽，唉……没得选啊，做男人苦啊……”

　　思思和慧慧笑得直拍桌。

　　思思笑着对禽兽兄道：“你们怎么这么不正经啊，刚才来的路上秦风还跟我们说，你们全都是爱学习的孩子呢！”

　　“没错啊！我一直是个好孩子啊！”禽兽兄端起酒杯，连个伏笔都不打，就向思思姑娘发起了进攻，“美女姐姐，对，就是你，戴红框眼镜的明艳动人、风姿绰约的这位姐姐，你迟到了，应该罚酒三杯，我这里先替你喝一杯。”

　　说完，仰头就把被子里的雪花给干了。

　　“美女姐姐，该你了！”禽兽兄用打群架的气势把杯子往桌上一放。

　　思思转头看看秦风，求助。

　　结果秦风比划出两个指头，来了句：“思思，没有错，三减去一等于二，你需要喝两杯。”

　　“秦老板痛快！”汪大冲一拍桌子，不正经地喊道，“本来你们夫妻俩迟到，是要现场演唱《纤夫的爱》的，不过就冲你的公平公正，唱歌就免了，来三杯交杯酒我们就放你一马。”

　　然后逗逼们开始起哄。

　　有这么一群家伙，吃饭的气氛想不好都难。

　　林手谈这群家伙劝酒的功力就和他们做题的功力差不多，什么名堂都能拿来敬一杯，禽兽兄在酒桌上发挥了极强的战斗力，连同一个星座都能作为敬酒的理由，于是学霸朋友们立马有样学样，什么生肖、血型全都拿出来当祝酒词，不到半个小时，苏糖的三个室友就被灌得眼睛发直。

　　酒过三巡，喝高的众人话匣子一打开，就有点收不住的意思。

　　林手谈他们都是水平很高的家伙，随便一个话题，就能扯出十万八千里。

　　好在秦风早料到这种情况，自始至终秉承多吃菜、少喝酒的方针，每当林手谈他们把话题往他身上引，总能四两拨千斤地推到别人身上。

　　一个多小时喝下来，除了秦风和苏糖之外，其他人彻底喝高了。

　　林手谈仗着酒胆，死皮赖脸凑到郑洋洋身边，强行开撩。

　　然而郑洋洋就算喝高了也不领情，有一搭没一搭地应付着。

　　可另一边，禽兽兄和思思就热乎多了，两个人有说有笑地交换了手机号码，显然已经看对了眼。

　　秦风看着屋子里这乱糟糟的场面，感觉自己今晚上仿佛是给人拉皮条来了，摇摇头，就想先下楼去把账结了。

　　推开门，对面正巧也走出几个人，满脸横肉的样子，似乎有点眼熟。

　　两边的人微微一怔，秦风刹那间酒醒过来，心里暗道一声“握草”。

　　对面的老混子却已经笑眯眯地走上前来，跟秦风套近乎道：“小伙子，这么巧你也来吃饭啊？挺热闹啊……”

　　说着，探头进来扫了一眼，见到苏糖几个姑娘，立马眼珠子发亮。

　　原本明摆着是要走的几个人，这就又转身回了房间，没过几秒，就端着酒杯走进秦风他们的包厢里，硬要敬酒。

　　“谁啊？”林手谈问秦风道。

　　“我是他朋友。”老混子揽住秦风的肩膀，目光却死死地盯在苏糖脸上。

　　“好了，好了，人家都来敬酒了，大家礼貌一下。”秦风不想闹出事情，拿开老混子的手，自己倒了杯啤酒，先一口干了。

　　屋子里林手谈他们不明就里，听秦风这么说，也不好不给面子，一个两个强撑着，也敬了一杯。

　　不过郑洋洋几个小姑娘就不行了，全都是抿了一口就放下。

　　“诶，这可不行啊，要喝完！全都喝完！不喝完就是不给我面子！”老混子笑得极其猥琐，指着捧着半杯酒的郑洋洋说道。

　　秦风忍着性子打圆场道：“喝了一晚上，站都站不住了，意思到了就行了。”

　　可老混子明显是喝酒上了头，忘了自己姓什么，还真以为秦风是泥捏的，眼珠子一瞪，恶狠狠地对秦风道：“你说了算还是我说了算？”

　　秦风不忍了，直接无视了老混子，转而对苏糖道：“阿蜜，你先下去结账，手谈，送洋洋她们三个回学校。”

　　林手谈早就看出这老混子不是什么好东西，郑重地点了点头。

　　汪大冲和禽兽兄几个人，也都站起身来，盯住老混子一伙人。

　　老混子却是越来人来疯，蛮不讲理道：“别走啊，酒都没喝完，走去哪里啊？”

　　说这话，手就朝着苏糖伸过去。

　　苏糖吓得尖叫一声，秦风终于来了火气，一把抓住了老混子的手腕。

　　老混子硬起脖子，满嘴酒气道：“你干嘛？”

　　秦风冷冷地盯着他，沉声道：“脑子是个好东西，我希望你也能有一个。”

　　思思立马噗嗤一声笑出来，林手谈几个人也是乐得嘴角上扬。

　　“妈的，这话太损了啊……”禽兽兄忍不住夸奖道，“秦风，你牛逼。”

　　老混子傻了好几秒才想明白这句话是什么意思，搞懂之后顿时勃然大怒，重重地推搡了秦风一把，指着满屋子的人撒酒疯道：“操你妈的，你说谁没脑子呢？！”

　　秦风没搭理，转头吩咐林手谈：“报警。”

　　“谁敢报警试试！”老混子一声怒吼。

　　结果所有人全都不理他，全体拨出了110。

　　楼下店主人听到这动静，这时终于跑上来，满脸苦逼样地劝老混子道：“老板，有事好商量，有事好商量，咱们有事慢慢说……”

　　“说你妈逼！”老混子指着秦风一群人吼道，“这群小逼崽子无缘无故要找警察来抓我，还有什么好说的！”

　　林手谈马上道：“你怕了就快跑啊，站这里等死吗？”

　　“我草你妈！”老混子这下真是气疯了，跑回房间拿起一个空啤酒瓶，砰的一声砸碎，然后举着满口带刺的破酒瓶，一个箭步冲进小包厢里，威胁林手谈道，“信不信老子弄死你？”

　　林手谈骨子里是个倔脾气，一听这话，反倒前进一步，挺起胸道：“来啊，不弄死我你是狗生的！”

　　店主人这下要哭了，赶紧拦在老混子和林手谈中间，哭号道：“哎哟，老板诶，给我个面子，给我个面子，你们要闹也出门去闹，我这小本生意经不起闹啊……”

　　“死开！”老混子使劲地拽了店老板一下，只可惜酒喝得太多，反倒把自己拽得差点摔倒，幸好被身后的跟班扶住，才算没把笑话闹到底。

　　这时，禽兽兄终于接通了螺山派出所的电话。

　　当着老混子的面，禽兽兄很淡定地说道：“瓯医小吃街，最里面的老五饭馆，有人挑衅闹事，正拿着啤酒瓶说要弄死我同学呢！你们赶紧点过来，我们这里十几个人，被堵在屋子里出不去了。”

　　“操你妈还真叫警察啊？好！你们几个给老子等着，看老子弄不死你们！”老混子终于还是怕了，瞪了秦风一眼，又看了看苏糖，面色阴沉地哐哐哐下了楼。

　　店主人一下子像是瘫了是的，坐在了地上。

　　秦风走上前，拉起他道：“老板，不好意思啊。”

　　店老板摇了摇头，抱怨似的道：“你们快走吧，以后不要到我这里来吃饭了。”

　　秦风嗯了一声，掏出300块递给店老板，然后转过身，牵起苏糖发冷的手，下了楼。

　　十几个人从店里出来，林手谈问秦风道：“刚才那个人，你怎么惹上的？”

　　“一言难尽，明天再跟你说。”秦风挺无奈道，“我先送她们几个回学校。”

　　郑洋洋三个小姑娘都吓怕了，脸色都不怎么好，秦风打开车门，她们赶紧就钻了进去，生怕老混子真会带着刀过来砍人。

　　车子缓缓开出小吃街，开上大马路，慧慧才开口道：“这些都是什么人啊，这样的人我真是这辈子都没见过。”

　　“地痞流氓，村里没能力管，镇里不敢管。”秦风简单道。

　　慧慧马上问道：“镇里为什么不敢管？”

　　“维稳。”郑洋洋从小耳濡目染，一下就道出了问题的关键，“这些流氓，就算报警了顶多也就是关个几天，可等放出来，他们就会不停地找政府的麻烦。今天故意聚众上访，明天就找个借口要维权，镇里的领导最怕的就是这种事，但偏偏又拿他们没办法。这样的流氓地痞，一般农村里比较多，不过我真是没想到，大学城这里居然也会有这种人。”

　　秦风接着道：“螺山镇从乡变成镇才2年了，这里就是农村，还是最山高皇帝远的那种。”

　　思思道：“那就没人管了吗？”

　　郑洋洋叹了口气，一副业内人士的口吻道：“像这样的流氓，抓了也不算政绩，所以在没闹出大事情之前，检察院和公安局都不会把精力花在他们身上。”

　　“怎么这样啊……”慧慧的父亲也是体制内的人员，可她却从没听她爸跟她讲过类似的事情，“那我们以后岂不是都要绕着他们走了？”

　　“是啊，听洋洋这么一说，好像以后我们出门都不安全了。”思思忧愁了，“我们要在这里读四年呢！”

　　“嗯……”秦风哼了一声，半晌，忽然说道，“你们放心，会有办法的，我来想办法。”

　　郑洋洋表示不信道：“你能有什么办法？”

　　秦风摇了摇头：“现在我也不知道，我找人问问吧，反正要在这里做生意，早晚也得碰上这些破事。”

　　“我怕你这生意是做不成了……”郑洋洋持续悲观。

　　秦风微微一笑，“尽人事，听天命。”

　　几分钟后，秦风把车子开到了瓯大门口。

　　郑洋洋、思思和慧慧三个人从车上下来，跟秦风和苏糖挥了挥手道别。

　　等她们走远了，苏糖才问秦风道：“你打算找谁啊？找侯老板吗？”

　　“开什么玩笑，这种屁事怎么能找侯老板？”秦风握着方向盘，盯着远方，“我明天先去前山村的村委会探探风。”


第四百零六章 探风（上）

　　体检结束后，瓯医杂七杂八的琐事就全了结了，只等着下周一正式开学。

　　相比之下，苏糖她们要稍微麻烦一些，因为还得花10天时间用来军训。

　　虽然朱福泉已经御笔亲批瓯大新一届校花不用站在大太阳底下晒，不过音乐学院的院长出于影响考虑，还是给苏糖安排了一些小事情，让她专门负责给那些晕倒或者假装晕倒的家伙送水送药，美其名曰后勤医务兵。

　　苏糖对这个任命十分看重，第二天一大早就穿上迷彩服，在秦风跟前晃来晃去。

　　要不是考虑到今天还有要紧事，而且苏糖也不合适在军训的时候迟到，秦风总算忍住扒掉她衣服的冲动，老老实实吃完早饭，然后把苏糖送去了学校。

　　履行完一家之长的职责，秦风调转车头，便直奔前山村的办公地点而去。

　　前山村村委会位于螺山镇最靠里面的角落，边上就是螺山镇镇政府，以及螺山镇派出所。

　　秦风到的时候，村委会里只有一个看门老头，其余人要么是还没来，要么是根本不打算过来。

　　“后生儿，你来太早了，这里早上10点过后才会有人过来呢！”看门大爷善意地提醒秦风，又说，“你要想找人办事，直接去隔壁楼，村委会现在就是摆着看的，他们办不了事情。”

　　秦风点了点头，又打听：“阿公，那老人协会的办公楼在哪里？”

　　“老人协会哪有什么办公楼。”看门大爷呵呵笑道，“他们就是一群混混，每个月白领1500块工资，不闹事就不错了，还办什么公啊。”

　　秦风从口袋里掏出一包中华，拆开来，抽出一根递给看门大爷，微笑着继续道：“可我听说要在这里做生意，得老人协会说了算啊。”

　　“算什么啊，他们就是仗着村里和镇里不敢动他们，到处把村里的地拿出去租。”看门大爷接过烟，不抽，却塞到耳朵后面。

　　秦风见状，立马再递过去一根。

　　大爷这才点起来，深深地吸上一口，然后憋上半天，鼻子里喷出两道笔直的青烟，说道：“不过这样也好，反正村里的那些烂泥地，种菜又没法种，开发又没人掏钱，他们这些混混现在把地租给小摊贩，每个月收点租金，自己吃着用着够了，也省得三天两头到我们这里来闹。村里就当拿地换个省心了。”

　　“那这笔钱可不少啊，我看瓯大和瓯医后面的小吃街，店铺加起来少说也有两百来家，每家平均一年就算一万块的租金，这就是200多万。这么多钱，村里就不眼红啊？”秦风问道。

　　“当然眼红啊，可光眼红没用啊！”看门大爷抽着烟，指了指隔壁镇政府的楼，“镇里不让村里动这块，怕把这些混混惹毛了。前些年，这些混混集体去省城闹访，镇里花了好多钱才把事情给摆平了，有个副镇长还差点被撸掉！”

　　“那镇里怎么不跟上级反应？”秦风问道。

　　“这我就不知道了。”看门大爷笑了笑，“咱们小老百姓的，哪搞得清领导在想什么啊……”

　　“一点小道消息都没有？”秦风把整包烟都塞到了看门大爷手里。

　　看门老爷眼睛一眯，忽然猥琐起来，贴到秦风跟前，做贼似的小声道：“我跟你讲，你可别到处乱说啊，我听说，这些混混每个月收了钱，都要请镇里的书记吃饭，一次能给书记送好几万呢……”

　　秦风点了点头。

　　小道消息不见得真，但市井传言，想来也不一定就是空穴来风。

　　这些混子公然侵占集体财产，村里却憋了两年都不吭声，于情于理，像这种涉及到利益的事情，村里的反应怎么看都不科学。这年头村委会吃的也是镇里的财政，像个王八是的被镇里按着也不是不可能。

　　秦风又跟老大爷聊了几句，转身就进了隔壁的镇政府大楼。

　　螺山镇的镇政府大楼去年刚装修过，外观虽然很土，但至少看着干净。

　　进到楼里，秦风被两个保安拦住。

　　问清秦风是要来“投资”的，两个保安依然很不懂事地非要秦风登记姓名，然后才放秦风上了楼。秦风对基层部门不熟，一厢情愿地想着这种事应该找经济科，于是一路摸到了经济发展办公室跟前。办公室的门开着，屋里坐着两个年纪大概30岁左右的工作人员，一男一女。秦风敲了敲门，两个扭头看过来，男地问道：“什么事？”

　　“你好，我叫秦风。是这样的，我最近有个项目，打算在镇上开一间宾馆，不知道手续该怎么办。”秦风走进去说道。

　　“开宾馆？”男的转头看看女的，“这应该去工商所办手续吧？”

　　女的显得更老道些，先问秦风：“你打算办多大规模的？”

　　秦风道：“投资在200万左右吧。”

　　此话一出，两个工作人员双双一愣。

　　螺山镇虽说最近几年发展很快，但说到底，其实是大学城在发展，而且镇子本身。一直以来，螺山镇的招商引资成绩都比较一般，即便是这两年，很多所谓的投资也都是小打小闹，原因很简单。第一，螺山镇地处偏僻，交通不便。第二，螺山镇穷山恶水，虽然靠山，但自然景观真的相当一般。第三，螺山镇规模太小，面积甚至没有大学城大，想发展也没有土地资源。如此一来，能吸引到的投资商就非常有限。虽然眼下看起来投资的人趋之若鹜，但绝大多数，都是那种揣着十万左右现金的小生意人，与其说是来投资，倒不是说是来谋生。

　　所以秦风开口就是200万，让这两位工作人员感到相当震撼。

　　“那个……先生，你先坐一下，我去找领导过去。”女工作人员回过神来，慌慌张张站起身，一边吩咐，“阿达，倒杯茶！”

　　“好……好……”男工作人员急忙起来，翻箱倒柜找杯子和茶叶——这破地方，好久没人来了，平日里有什么领导过来螺山镇视察，都是瓯大和瓯医的校长接待，再次也是学校的副校长或者校长助理，螺山镇这个科级单位，连当跟屁虫的资格都没有，轮起来，反倒还是螺山宾馆比较吃香——至少人家还能提供住宿。


第四百零七章 探风（下）

　　女人口中的领导说来就来，摆在秦风面前的杯子里的劣质茶叶还没完全展开，螺山镇分管经济的领导就到了。来头不小，居然是镇长本人。镇长同志年约40岁，穿着一身半旧不新的T恤衫和休闲西裤，皮鞋也仿佛是千百年没擦过，论打扮怎么看也不像是个能在东瓯市这种小地方横着走正科级的干部。这位比秦建业还大了半级的干部，离着秦风还有三米远，就先伸出手来，满脸堆笑道：“你好，你好。”

　　见人家这么客气，秦风自然也不好拿大，赶紧起身，双手迎出去，用力地和领导握了握。

　　“这位是我们董镇长。”女工作人员介绍道。

　　“董镇长好，我叫秦风。”秦风自我介绍道，松开了董镇长的手。

　　秦风和董镇长不怎么讲究地直接就在办公室里坐下，女工作人员朝自己的同事使了个眼色，男员工会过意，无奈地退出了办公室，让人占了雀巢。

　　办公室的门一关，董镇长这才好好地打量了秦风一眼，心里多少有点拿不准情况。

　　秦风太年轻，甚至比普通的大一新生看起来还要嫩些，光看外形，多少让人难以信服。可好在董镇长也算见过点世面，很明白看人不能看脸的道理。他呵呵一笑，开门见山道：“秦先生，能跟我说一说你的投资想法吗？”

　　“叫我小秦吧，我今年刚上大一，瓯医。”秦风道。

　　董镇长微微有点惊讶，确实没猜到秦风居然是个大一新生。

　　他原以为，秦风或许是早早地放弃了学业，仗着家里的钱出来闯荡的那种愣头青。

　　见董镇长没有吭声，秦风停顿了一下，接着道：“是这样的，我希望能在螺山镇开一间宾馆。”

　　“宾馆？”董镇长微微皱起了眉头，“为什么想要开宾馆？”

　　秦风微微一笑，“镇长，你应该懂的。”

　　董镇长怔了怔，旋即笑着摇了摇头，说：“我懂是懂，不过螺山镇现在用地紧张，你想开宾馆，怕是比较难批下来啊。而且，现在镇上也已经有不少小旅馆了，你就不怕没生意吗？”

　　“这点你放心，我已经找人做过市场调研，根据调研结果，螺山镇的宾馆业还有很大的潜力可以挖。”秦风解释道，“另外我打算做的宾馆，档次上肯定要比镇上的小旅馆高很多，规格上至少也是和螺山宾馆持平。”

　　“这样……”董镇长想了想，沉声道，“那小秦啊……恕我冒昧地问一句，你的资金来源是什么？毕竟在你这个年龄……”

　　“董镇长，钱这方面你放心，我之前是一边学习一边创业，靠现有的资产，向银行贷款200万不会太难。”秦风道。

　　董镇长笑了笑，心里却不以为意。

　　一边学习一边创业，这种事在他看来根本就是扯淡，说破天，估计也就是靠他家里人给他打理生意而已。这年头的八零后，吹牛逼的技术真是越来越先进。

　　“那这样，这件事我帮你跟进一下。我们螺山镇的土地，大部分都是归村里的，我这两天尽快找个时间约前山村的干部过来，咱们一起坐下来讨论讨论。”董镇长不管三七二十一，先把事情敲定下来，免得秦风反悔。无论如何，这200万的投资要是真能到位，对于他而言也算是一大政绩，螺山镇这两年的招商引资工作一天不如一天，今年到现在为止，不但招商额比去年低了不止50%，甚至连镇里唯一一家制造业工厂，都搬到隔壁街道的工业区里去了。螺山镇失血过多，急需秦风这样的人来输血救急——不但是救螺山镇，更是救他们自己。

　　“好，这样最好。”秦风脸上挂着笑，接着忽然又露出为难的神色，故作犹豫地说，“董镇长，我另外还有件事情想打听一下。”

　　董镇长马上问：“什么事？”

　　秦风慢慢说道：“是这样的，我听说螺山镇土地使用权出让这些事，现在都是两个村的老人协会在管，村里平时对这些事比较难插上手，是这样的吗？”

　　董镇长面色骤然一变，问道：“你听谁说的？”

　　秦风微笑道：“听谁说的不要紧，要紧的是，这事情是不是真的。据说老人协会的人，在待人接物方面不是非常友好，我们做生意的，讲的就是一个和气生财。我就是怕，等我这钱花下去了，村两委却因为产权问题打仗，到时候进没法开工，退收不回钱，那我可就被动了。”

　　“这事你尽管放心。”董镇长道，“我们镇里的土产使用权是明确的，归村集体的，就是村集体的，老人协会说不上话。你尽管放心来投资，万一出了问题，我们镇政府给你担着！”

　　秦风却追问道：“董镇长，这么说来，老人协会确实是有侵占村集体财产的行为？”

　　董镇长这下终于起了疑心，问道：“小秦，你真是来投资的？”

　　“当然。”秦风镇定不迫，“所以我才必须搞清楚，这里的环境是否适合投资。”

　　董镇长盯着秦风看了半晌，食指轻敲茶几两下，皱着眉头说道：“你问合不合适，如果你要我说，我肯定说合适，所以说到底，还是得你自己去判断……”

　　秦风微微一笑。

　　镇长同志，算是默认了啊。

　　这么看来，螺山镇上上下下其实都应该知道，老人协会那群家伙拿钱喂镇一把手的事情……

　　黑啊，墨黑墨黑，农村套路果然深啊……

　　“董镇长，既然这样，那等我判断清楚后再来找你吧。”秦风站起来，向董镇长伸出了手。

　　董镇长挺郁闷地和秦风握了握，微笑道：“螺山镇随时欢迎你来投资建设。”

　　董镇长送秦风一直走到楼梯口，秦风说了句留步，便自己独自下了楼。

　　走出镇政府大门，好死不死竟恰好遇上老混子一群人往村委会里走。

　　两边一对眼，老混子光天化日就指着秦风威胁道：“狗生的！老子知道你住哪里！”

　　秦风面无表情地看着这个不知死字怎么写的东西，理都不理他，转身就往停在派出所对面的车子走去，一边掏出手机，给苏糖打了个电话。

　　等了十几秒，苏糖才接通电话，问道：“什么事情？”

　　秦风简练道：“你这几天先住在学校别回家，等风头过来再回来住。”

　　苏糖马上问道：“是昨天那些人吗？”

　　“嗯。”秦风淡淡道，“你放心，很快就能解决的。”


第四百零八章 借势

　　烈日底下，瓯大的2号大操场上，面庞稚嫩的新生们身着统一的迷彩服，排成整齐的队列，在教官幺饿幺的喊声中，浑身仿佛冒烟似的左转再右转。苏糖安静地坐在不远处的树荫下，郁郁寡欢地盯着前方不知哪个专业哪个班级的队伍，心思却早已跑到秦风身边。刚才秦风的那个电话，让她一直蹙着眉头到现在。忽然，不远处的另一支队伍传来一阵骚动，苏糖回过神，转头看去，便见到两个身强体壮的教官，像拎死狗一样，拖着一个男生朝她走了过来。苏糖赶忙起身，却见其中一个教官微笑着朝她摆了摆手，大声道：“没事儿，就是中暑，死不掉！”

　　苏糖哦了一声，放下了手里的对讲机——这玩意儿是学校给配发的，为了防止学生贪玩，全校一共就只发了5个，苏糖以“音乐学院军训后勤队总干事”的身份拿到了其中一个。只可惜，这东西东门街烤串店里的打工仔们人手一个，她完全不稀罕玩……

　　中暑的高个子男生被教官扔在苏糖身后的草坪上，被教官几个巴掌拍醒后，喂了几颗解暑药，就没有再回去。过了几分钟，他从草地上爬起来，走到苏糖身边，不打招呼，直接挨着苏糖坐了下来。苏糖闻到男生身上的汗臭，嫌弃地挪了挪屁股，那男生俨然半点不像中暑的样子，嘻嘻笑道：“那两个孙子下手可真狠，为了能少晒一会儿太阳也不容易啊……”

　　“你装晕？”苏糖转过头，问他道。

　　男生点了点头，向苏糖伸出手道：“我叫赵文迪。”

　　苏糖犹豫了一下，轻声道：“我叫苏糖。”

　　赵文迪问道：“苏城的苏，唐朝的唐吗？”

　　苏糖摇摇头，“糖果的糖。”

　　“哦……好名字，人如其名，都好甜。”赵文迪笑道，同时正大光明盯着苏糖的脸，撩妹之心昭然若揭。

　　苏糖天生自带“只要待在学校里气场就会很强大”的光环，毫不回避赵文迪的眼神，跟他正面对视了三秒后，霸气无双地问出一句：“你是不是想泡我？”

　　赵文迪没料到苏糖竟这么彪悍，愕然半天后，笑得颇为尴尬，支吾道：“理论上……确实是这样的……”

　　“你别多想了，我结婚了。”不等赵文迪羞涩完，苏糖直接对他一剑穿心，抬起右手，炫耀着并不显眼的钻戒，“我是有夫之妇。”

　　赵文迪整个人都傻逼了。

　　他用难以置信地望着苏糖，心里喊出一长串的“握草”。

　　眼前这个天使一般的女孩子，看年龄，甚至还不见得有他表妹大，可她居然说，“我已经是有妇之夫了”，一个女人，得跟男人滚过多少次床单，才能这么坦然地说出这种话？

　　“我不信！”赵文迪激动地站起身来。

　　一米八七的运动员身材，为苏糖挡住了来自东面的阳光。

　　苏糖看了赵文迪一眼，突然举手，朝着远处高喊道：“教官！他说舒服了，可以归队了！”

　　赵文迪目瞪口呆：“你够狠……”

　　苏糖叹了口气，说：“你太嫩了……”

　　军训第一天早上，苏糖打发走了好些个死皮赖脸的追求者。

　　学生之间的消息传得很快，到中午解散的时候，训练场地临近苏糖的几个专业，基本上就都已经知道，今年音乐学校最靓的那个小妞已经被人拱了，虽说结婚的传言并不一定真实，但苏糖已经有男朋友这件事，基本却已经可以确认。但饶是如此，依然有不信邪且自我感觉良好的男生，时不时要找机会过来搭个讪，试图找到挖墙脚的方法。

　　苏糖好不容易熬到中午午饭时间，为了驱赶苍蝇，赶紧跑回音乐学院那边的方阵，跟郑洋洋几个闺蜜汇合。其他专业的男生也不好意思跟得太紧，总算离得苏糖远了一些。

　　然后没一会儿，秦风就到了。

　　秦风早上从镇政府回家之后，就照着苏糖平时的生活习惯，给她打包了一大堆东西。

　　拎着一个大皮箱，秦风走进瓯大的1号食堂。

　　刚进门，坐在二楼靠护栏位置的慧慧就朝着秦风大喊起来：“秦风，在这会儿呢！”

　　秦风抬头望去，食堂里的其他学生也纷纷跟着抬起了头。

　　赵文迪端着餐盘，见到秦风后，露出了一个不屑的神情。

　　“不是吧，我家小仙女的男朋友就这德行？”赵文迪身旁，他的室友栾春江满脸鄙夷地看着秦风道。他和赵文迪都是瓯大特招的体育生，一贯以来视一米七以下的男性为残疾人。

　　“唉……”赵文迪摇摇头，长长地叹了一口气。

　　秦风在瓯大个别学生的窃窃私语中，提着苏糖的生活用品和换洗衣服上了楼。

　　二楼是点餐区，所以人不多，空空荡荡的，显得比较清静。

　　思思挪开一个位置，帮秦风拉过一张椅子，摆到苏糖身边。

　　秦风走上前，问苏糖道：“菜点了没？”

　　“点了，点了！”思思抢着回答，满脸开心道，“跟着阿蜜混，这日子真是太滋润了，每天大鱼大肉，我都舍不得让她回去了！”

　　“我还舍不得呢！”苏糖跟思思相处的状态，和跟刘雅静她们相处时截然不同，要自然得多，放得开得多，她拉住秦风的胳膊，就像是跟自家人说话一样，毫不客套地对思思道，“我家秦风赚钱这么辛苦，天天跟你出来腐败，我要心疼死的！”

　　“哟，疼老公啊~~”思思和慧慧起哄了。

　　郑洋洋却依然有点端着，微笑道：“人家疼老公是应该的嘛，哪像我们，都没老公疼。”

　　慧慧喊道：“让苏糖分你半个秦风！”

　　苏糖张牙舞爪道：“你敢！”

　　秦风看着苏糖几个人打闹，不得不感慨，高中的小团体确实没法和大学的比，相比思思和慧慧她们的大气，刘雅静那一波人，确实是容易让苏糖掉价。他笑了笑，对郑洋洋几个人道：“你们尽管腐败，我包养得起。”

　　苏糖装生气地拍了秦风一下。

　　秦风笑着坐下来，说起了正事：“阿蜜，你平时用的东西，能带的我都给你带来了，这几天你先在学校里住，出门的时候，尽量不要一个人。”

　　“嗯。”苏糖听秦风说起正事，就乖乖地不闹了。

　　郑洋洋禁不住问道：“秦风，那些流氓找上门了啊？你打算怎么做？”

　　“这你就不用担心了，我有办法。”秦风淡定从容地微笑道。

　　郑洋洋还是想问，这边思思看出秦风不太想说这个话题，赶紧打岔，贱兮兮道：“诶，秦风，你说能带的都给阿蜜带了，那不能带的是什么啊？”

　　秦风更贱，回答道：“我们已婚人士的那些事情，就不拿出来讲了。”

　　几个未经人事的女孩子齐刷刷红了脸。

　　苏糖重重一拍秦风的胳膊，啐道：“讨厌！”

　　这时，楼下走上来四个女孩子，论姿色刚好比苏糖她们这桌低一个档次，经过秦风身边，显然是领头的那个女孩子，对苏糖微微一笑，指着秦风打听道：“你男朋友？”

　　秦风和苏糖不约而同地举起了手：“已婚。”

　　郑洋洋觉得好丢脸，把头扭开了一边。

　　思思和慧慧则是捧着个脸，忍不住地吐槽。

　　慧慧道：“受不了这两个啊……”

　　思思道：“是啊，要不是看在有大鱼大肉，我都想报警了……”

　　林安安盯着秦风和苏糖的戒指看了三秒，嘴角微微一翘，呵呵一声，径直就走。她觉得秦风太土，苏糖太蠢。那么丁点儿大的戒指，也不知道有什么好秀的，而以苏糖的条件，居然找了这么个男人，也算是瞎了眼了。换做是她，如果有苏糖的条件，男人资产如果不超过一个亿，想碰她一下？门儿都没有啊！

　　食堂二楼音乐学院新生之间的交锋一触即散。

　　双方谁也没把对方当回事，更谈不上一点火药味。

　　林安安四个人一走，这边菜就上来了。

　　秦风安安生生地和苏糖几个人吃过午饭，然后拎着皮箱，又去了一趟苏糖寝室。

　　安顿好苏糖后，秦风给秦建业的副手江耀华打了个电话。

　　今天是工作日，秦建业按道理不应该在家。

　　手机响了十几响，江耀华才接通，声音极小地对秦风道：“小风，有什么事情？”

　　秦风问道：“我小叔今天在局里吗？我有很重要的事情找他。”

　　“你等一下，我问问。”江耀华小心地回答道。

　　今天秦建业正在外头做调研——说是调研，但以秦建业的水平，根本也就是到处走走，找中心区各街镇的主要领导联络联络感情，而且另一方面，他现在在局里也没什么事情可以干。他的口才不行，没办法主持会议，业务上的东西，说起来又不怎么熟悉，所以与其在单位里浪费时间，倒不如出来拓宽一下人脉，为下一步的升官做好准备。

　　基于秦风和侯老板的关系，现在区里头已经放出风声，要给秦建业再往上提一提，只是目前情况略微有点变化，原本说好要走的工商局局长，一时半会儿似乎没地方去，而与此同时，市政府又有一个年轻干部需要下派，导致中心区的官帽一时间挪不动。不过不管怎么样，秦建业觉得，该走动的地方，还是必须要走动的。不然当了官儿却没地方耍威风，那和发了财却不炫富有什么区别？做人嘛，就是要愉悦自己，恶心别人。

　　这会儿秦建业正在舞龙街道“调研”，街道这边的领导相当客气，不但书记和主任全都出来接待，连几个排名较为靠前的领导，中午也都赶回来了，算是倾巢而动。

　　江耀华这个副股级坐在这么多领导身边，要说没觉得不自在，那是不可能的，他简直难受得要死。可这种饭局，想想又挺难得，于是脸上的假笑一直没收敛，一顿饭才吃了半个小时，他脸上的肌肉就已经僵硬了。接到秦风的电话，江耀华犹豫了一下，然后站起来，轻手轻脚走到秦建业身边，小声道：“秦局，小秦先生的电话。”

　　边上舞龙街道的书记和主任听到“小秦先生”这么别扭的称呼，却是双双神色一正。

　　身为当事人的秦风，怕是做梦也想不到，自己在中心区的体制圈子里，已经有知名度了——和市一把手在同一张桌上吃过饭，同席的还有东瓯市的首富、二富以及三富……

　　就冲这点，中心区的权力小圈子就不可能不拿秦建业当回事。

　　而秦风倘若知道这一点，他绝不会找秦建业，肯定会选择直接报警干死那群老流氓。

　　但问题是，他偏偏就不知道。

　　秦建业颇为得意地笑了笑，跟两位东道主说了声“失陪”，然后在两个东道主充满理解的微笑中，走出了包厢。

　　找了个相对僻静的角落，秦建业才开始了和秦风的对话。

　　“什么事？”

　　“小叔，我有事要找你帮忙。”

　　秦建业眉头微微一皱，问道：“帮什么忙？”

　　秦风知道小叔不见兔子不撒鹰的德行，微微笑道：“螺山镇的书记屁股不干净。”

　　这句话只说了一半，却听得秦建业心头一跳。

　　“你听谁说的？”秦建业沉声问道。

　　秦风淡淡回答：“听谁说的不要紧，关键是这事情确实不假。”

　　秦建业沉默了几秒，问道：“你想我怎么做？”

　　秦风反问道：“小叔，你现在写一篇文章发到市里去，市里的领导会不会看？”

　　秦建业立马撇清道：“举报信这种东西你别找我写啊，我什么文化水平你心里清楚的吧！”

　　秦风笑道：“小叔，放心，绝对不是这些。我就想让你写一篇关于螺山镇工商业发展情况的文章，一个字都不会提到别人的名字。”

　　秦建业刚好这几天就在“做调研”，脱口而出道：“那就是调研稿咯？”

　　“对，对，写一篇调研稿就行，你要是觉得麻烦，那就我来代笔，署你的名字。”秦风道。

　　秦建业想了想，又问：“就这样？”

　　“对。”秦风很肯定道，“就这样，剩下的事情，我自己来。”

　　秦建业反复问道：“不会出什么乱子吧？”

　　秦风掷地有声：“小叔，你相信我，这事儿绝对不会牵连到你。”

　　在秦风的再三保证下，秦建业这才犹犹豫豫地答应了下来。挂断电话，他微微呼出一口气，自己家那个小子，以后要是能有秦风的能耐，何愁家族不兴旺啊……


第四百零九章

　　秦风把自家小叔吃得很透，秦建业之所以长期以来升官比升天还难，最根本的原因还是水平不行，满肚子草。即便给他准备好所有的材料，让秦建业自己动手把调研文章搞出来，那也基本不现实。而说起政府的调研文章，秦风前世在偶然的情况下曾接触过一两次，以他的中文系科班背景，那两次短暂的接触，已经足够让他搞明白调研稿的套路。非要详细些来形容的话，政府的调研文章就相当于是简化版的社科论文，说难不难，说容易也不完全见得，难度基本介于垃圾本科生无能为力、普通硕士研究生堪能掌握的范围之内，对于个别套路玩得溜儿的机关文秘，写一篇调研稿的时间快则一两个小时，慢则三五天。而对于功底不错又确实处于“有话要说”状态下的秦风来说，要搞出这么一份“深刻反应螺山镇经济发展情况且重点突出政府监管不力”的东西，三五个小时足矣。

　　从瓯大苏糖她们寝室回到家，秦风门窗一关，空调一开，很快就进入了物我两忘的状态。

　　许久没有写大文章，秦风操作起来还颇为兴奋，浑身上下文人治国的骚情一起来，敲起键盘就跟前天做大文案似的运指如飞，透着股不惧死在电脑桌前的工作狂气息。

　　一口气没怎么歇，秦风从大中午一直敲键盘到天黑。文章倒是早早地就成了型，不过之间修修改改，字字句句来回斟酌，却花了更多的时间。等到把最后一段提炼出的小结语弄完，秦风还不忘按照从网上查来的公文格式，把版面排得整整齐齐，全部弄到连O型血的处女座都挑不出毛病时，屋子墙上的时钟已经指向晚上7点。

　　秦风保存了文件，扭头看到时间，这才想起自己还没吃晚饭。

　　肚子显然是饿过了头，这会儿彻底麻木到连胃酸都不分泌了。

　　“怎么有种回到高三的感觉……”秦风心里嘀咕了一句，想了想，掏出手机在上面翻了翻号码。

　　秦风现在有两部手机，一部是私人手机，上面一共就只存了6个号码，连秦建业都不在里头。

　　而另一部谈不上工作手机的手机，严格意义上来讲应该叫公用手机，每天晚上睡觉之前必定关机，早起后再开机。这部手机上秦风存的号码就有点杂，上到官至副厅级的瓯大和瓯医的两位大校长，还有市委宣传部副部长张开这些庙堂人士，下到王浩、王炼、王安这些隔壁老王，达官贵人、贩夫走卒不一而足。秦风翻了半天，终于才找到自己要找的那个人。

　　端起杯子喝口水润润喉，秦风稍微组织了一下语言，才拨通了那个号码。

　　手机响了三声，那头接通了电话，语气平淡又稍微桀骜地礼貌道：“喂，你好。”

　　秦风温和道：“你好，请问是鲁健波先生吗？”

　　鲁健波拿不准对方是谁，可能拿到他手机号码的，多数是体制内的人，于是马上收起那半分高人一等的口气，微笑道：“对，是我。”

　　“鲁主任你好，我是秦风，咱们见过一次的。今年高考的时候，你拍了我女朋友一张照片。”秦风不快不慢地说道。

　　“高考的时候？秦风……”鲁健波不是贵人也是事儿忙，微微皱着眉头回忆了三秒，忽地脑海中蹦出苏糖那张风华绝代的脸，再想起秦风背后那貌似深不可测的背景，他的记忆马上就复苏了，忙道，“哦……秦风……同学，你找我有什么事情？”

　　秦风微笑道：“想请鲁主任吃顿饭。”

　　鲁健波犹豫了片刻，强行把“我已经吃过了”这句话咽回去。

　　这个点了，秦风找他吃饭，肯定不会是为了叙根本不存在的旧。

　　鲁健波呵呵一笑，先按照套路客气一句：“无功不受禄，不好意思吃啊……”

　　“鲁主任说笑了，你愿意来就是给我面子，能请您这么资深的媒体人吃顿饭，对我来说是荣幸啊！”秦风毫不嫌恶心地说着奉承话，然后才单刀直入，“鲁主任，我也不拐弯抹角，我今天确实是有件事想麻烦您。”

　　鲁健波半点不意外，心里却又好奇秦风能找自己有个屁事，问道：“我有什么能帮得上你的吗？”

　　“具体的事，咱们见了面再说吧。”秦风打住了话题，“鲁主任，你家住哪儿？”

　　鲁健波报了个大概的方向，道：“奋斗路这边。”

　　秦风马上道：“奋斗路路口有一家妙鲜阁，离你家应该不远，咱们就去那儿吃吧！我现在人在大学城，大概40分钟后能到，等到了我再联系您。”

　　“好。”鲁健波说着，手机那头已经传来的嘟嘟的忙音。

　　等他挂了电话，鲁健波的老婆看了眼时间，不满地说道：“今晚又要出去打牌？”

　　打牌是鲁健波的一大业余爱好，不过跟机关里的大龄公务员们不同，鲁健波打牌向来不怎么赚钱，每个月反而要倒贴进去好几百，因此他老婆长期以来颇多怨言。

　　而鲁健波对此的解释是：在牌桌上输点钱，是搞好人际关系的基础，要是连这点基础都保证不了，以后单位里评先进、评职称谁还会鸟你？所以有这么大义凛然的由头，鲁健波的老婆纵然再不爽，终归也只有忍了。而且她确实也说不准，大前年鲁健波能评上个副主任记者，到底是不是牌局的他这几十年来兢兢业业陪报社的领导和同事打牌的功劳。

　　“不是打牌。”鲁健波摇摇头，坐回沙发，笑着对身旁的老婆道，“待会儿有个老板请吃饭。”

　　鲁健波老婆眼睛一亮，“哪个老板？”

　　“你不认识的。”鲁健波道。

　　“你不说怎么知道我认不认识？”鲁健波老婆不服了。

　　鲁健波叹了口气：“唉，怎么说呢，这个老板还是个学生，家里头应该……挺厉害的，跟市里头还有中心区的领导好像有点关系。不就是上回我跟你说的那个，我拍了他一张照片，结果就差点闹出事情的那个孩子。”

　　“那个棺材的小孩啊……”鲁健波的老婆马上拉下了脸，对秦风表现出深深的愤恨，“他请你吃什么饭？”

　　鲁健波道：“我也不知道。”

　　“别去了！别去了！上次差点给他吓死，拍张照片都弄得满城风雨的。现在用到你了，又来请你吃饭，这种小孩，就理都不要理他！当咱们是什么啊？”鲁健波的老婆来劲了。

　　“你懂什么！”鲁健波有点烦躁了，“搞不好要是有条大新闻呢！”

　　鲁健波的老婆满脸鄙夷：“你能弄出什么大新闻？整天就知道往学校里钻，你能弄出什么大新闻啊？”

　　“你这人……”鲁健波受不了老婆的嘲讽，索性也不等时间了，抓起公文包就往外走，气呼呼道，“算了算了，不跟你说了，我先出去了。”

　　鲁健波的老婆却不放过他，在他穿鞋的时候，还一直碎碎念着：“明明就是跟小孩子出去吃饭，还说什么老板，上次被人欺负了连个屁都不敢放……我跟你说，等下吃饭，你半分钱都不许掏啊……”


第四百一十章 谎言与脑洞

　　人过了中年，气性就不再像年轻时那么大。坐电梯下楼的半分钟功夫，鲁健波的情绪就基本恢复了平静。从楼里出来，鲁健波点起一根烟，放慢了脚步。他现在的生活状态可以说非常闲适，报社里的杂务早就不用他来做了，每天做需要关心的，无非也就是自己负责的文体卫那条线上的动态。只是以他高不成低不就的职务，真正的大新闻往往又轮不到他，这样一来，日子仿佛就更加轻松。偶尔哪天来了任务，顶多也就是逢年过节去凑个热闹，回到报社之后，甚至连新闻稿都可以交给新来的年轻人，他只要负责审稿就行。这样混着日子，每个月拿个5000出头的工资，拿出一半交给老婆存起来，留着给儿子日后恋爱结婚用，而自己和老婆反正都有正式工作，再熬个几年，马上就能退休，这一辈子，也就这么平平淡淡地过去了……

　　鲁健波默默想着，抽着烟，不自觉间走到了小区外的河边小公园。

　　此时在河边散步的人不少，不过没一个像他这样，手里还提着公文包。

　　不远处，迎面走过来一个中年男人，领着他十来岁的孩子，见到鲁健波，远远地打了声招呼，问道：“健波，这么晚还要出去加班啊？”

　　“啊……是，有个新闻。”鲁健波微笑着回答邻居，然后很不文明地把烟头扔进了河里。

　　邻居对此熟视无睹，转而对身旁的儿子道：“你看人家健波叔叔多厉害，你还说上语文课没用，语文学得好，以后能像健波叔叔这样，当个大记者！”

　　小男孩满脸不服气，嘴里小声嘟囔：“记着有什么了不起，赚的钱还没开杂货店的多。”

　　“这孩子……”邻居摸了摸儿子的脑袋，无奈地冲着鲁健波微笑。

　　鲁健波咧咧嘴，并不生气。

　　童言无忌，而且这小屁孩也并没有说错，吃公家饭，也就是图个安稳，说到赚钱，还真不如那些开在路边毫不起眼的杂货店。

　　邻居很快就领着儿子走了，鲁健波没地方可以去，又点起了第二根烟。

　　他看着河对面那一整排老房子，思绪又渐渐飘远。

　　曾几何时，他也是个有理想的年轻人，从小学到大学，一路被人夸过来，便是刚参加工作的时候，报社里的领导们也是对他信任有加。可渐渐的，随着他娶妻成家、生子立业，心里的那股子冲劲儿，不知不觉就渐渐消失了。有的时候他也会想，如果当年不是进报社，而是去机关当个小办事员，现在再不济也应该是个副主任科员，哪怕这辈子不提干，总归手里也能有些权力，日子或许要比现在更滋润些。而万一要是提干了呢，要知道在他的同龄人中，他的水平还算比较高的，提干的可能性，应该比较大吧。也就是说，如果当初选择从政，或许他现在已经当官了，而且娶到的老婆也应该比现在家里那个没文化的家伙更上档次一点……

　　“命运啊……”鲁健波摇了摇头。

　　到底是性格决定命运，还是选择决定命运？

　　鲁健波默默地盯着荡漾在河面上的波光倒影，想得有点入神。

　　只可惜这会儿秦风不在他边上，不然的话，秦风肯定会给他一个肯定的答案。

　　对于命运这玩意儿，想必没人比秦风这种活了两辈子的人更有发言权。

　　在秦风看来，这世上什么东西都决定不了命运，不然命中注定这个词就不会被造出来。就好比鲁健波所提出的命题，如果当初选择不同，是否就能当官，对于这种问题，秦风的答案是如果你真有当官的命，那么不论你选择什么工作作为事业的起点，你早晚都能当上官。哪怕你的起步点只是个掏粪的、扫马路的、洗厕所的。所以毫无疑问，鲁健波的假设是没有意义的，因为在中国，从记者这个岗位上发家的官员，简直不要太多。人家当得上官，而鲁健波却没当上官，只能说他没这个命，或者更残忍地说句大实话——这是能力不行啊。

　　秦风从大学城赶来市区的路上，脑子里就完全没功夫思考人生。

　　到了地方，秦风匆匆停好车子，然后走进餐馆要好包厢，便给鲁健波打去了电话。

　　鲁健波此时就在餐馆对面，接到电话，将烟头往地上一扔，踩上两脚，也不管火苗是否完全灭了，就朝马路对面走去。不到3分钟，两个人就在包厢里碰上了。

　　“鲁主任家住得挺近啊。”秦风没料到鲁健波居然能来得这么快。

　　鲁健波摆手道：“别叫主任，还不是主任呢！叫我健波就行！”

　　秦风也不矫情，进了社会，就没有辈分了，他微笑着点点头，然后把菜单往鲁健波跟前一推，道：“您吃点什么？”

　　“你点吧，我随便吃点就行，已经在家里吃过了。”鲁健波把公文包放在身旁的椅子上，然后又掏出一根烟来。

　　秦风不磨叽，很利索地把菜点好，又叫了一瓶红酒。

　　趁着菜还没上来，秦风先和鲁健波说起了螺山镇的情况。

　　秦风说得很小心，根本没提螺山镇政府和前山村两委的恩怨纠葛，重点一直围绕瓯医后头小吃街的卫生情况展开。

　　鲁健波听得云里雾里，搞不明白秦风葫芦里到底卖的什么药。

　　等秦风说完，鲁健波笑着说道：“这种事，你应该跟你小叔说嘛！”

　　秦风很敏锐道：“你知道我小叔？”

　　鲁健波自知失言，略感尴尬，“上回……特地找人了解了一下你的家庭情况……”

　　秦风微微一笑，安静片刻后，称呼不改，缓缓说道：“鲁主任，其实这事儿也不是我的意思。”

　　“那是谁的意思？”鲁健波警惕起来。

　　“鲁主任，太详细的情况，我不能跟你说。喏，我给你看看这个……”秦风说着，从书包里拿出了那份以秦建业署名的厚厚的调研报告，压低嗓门道，“这份是内部调查资料，区里现在对螺山镇的工商监管很有意见，所以现在需要找个由头，先把这件事旁敲侧击地挖出来……”

　　鲁健波不知东西的真假，但一看标题，就马上联系到了秦建业。

　　他深深地皱起眉头，问道：“工商局……怎么会让你来找我？”

　　“所以这才叫旁敲侧击嘛！”秦风说谎不眨眼道，“鲁主任，你也知道，这件事其实是比较敏感的。区里头现在一方面想把事情解决了，一方面又怕把事情闹大，你也知道，万一螺山镇的那些村民闹起来，事情肯定会很麻烦。”

　　鲁健波虽然不清楚事情的细节，但还是点头表示理解，维稳嘛，什么地方都一样。

　　秦风继续道：“所以这件事，不能一开始就提市场监管的问题，我们要从别的地方切入。你看，现在刚好是开学初，咱们就从大学城周边的食品安全问题着手，这样的话，就是完全的公事公办，谁也不得罪，对不对？”

　　鲁健波想了想，继续点头。

　　秦风的表情越发严肃，接着说：“媒体这边，先把大学城周边食品安全的问题捅出来，做好预热，然后再由工商部门介入，调查原因，这样一步一步，把情况说明白……”

　　鲁健波听得越发云山雾罩，忍不住打断道：“你到底想让我做什么？”

　　秦风微微一笑：“只是想麻烦鲁主任，把大学生反映的问题，在报纸上稍微提那么一下。”

　　鲁健波仿佛短暂失忆，“反映什么问题？”

　　秦风满脸无辜道：“就是我代表大学城新生，反映大学城小吃街东西不卫生的问题啊！”

　　鲁健波沉默半晌，然后忽然露出一个微笑：“你是不是在那边吃坏了肚子，所以想找媒体曝光一下，替你出出气？”

　　秦风没想到鲁健波的脑洞居然能开到那个方向，安静两秒后，干脆顺着他的意思，说道：“是。”

　　鲁健波心里松了口气。

　　还当是什么要紧事，原来就是这档子破事儿！居然还搞出一本造假的内部资料来，还把区里也给扯上了，现在的小孩子，真是仗着家里有点势力就乱来，还真当政府是你家开的？而且话再说回来，为了报复几家小吃店，就能玩出这么一套花样，这小鬼也真是够小心眼的。怪不得上回拍他女朋友几张照片，就搞得跟睡了他老婆似的……

　　鲁健波的脑洞越开越大，心里却是越发轻松。

　　“小事情，我明天去大学城了解一下情况，拍几张照片回来。”鲁健波一口答应下来，心道这小子说得也没错。开学初去大学城了解一下小吃街的卫生状况，这本来就是公事公办，再者说他原本负责的就是文体卫这条线，现在学校和卫生都搭上边了，就是秦风不反映问题，他自己保不准也得跑一趟。

　　鲁健波想着，却见秦风又拿出一个U盘，微笑道：“照片我已经拍好了，鲁主任，咱们加个QQ，我等下回去就发给你。”

　　鲁健波一看，不由乐了。

　　好嘛，报仇报得这么热心，这下材料齐全，连让他多跑一趟的功夫都省了。


第四百一十一章 进击的记者

　　《东瓯日报》贵为东瓯市的党报，周末自然也很忙碌。鲁健波懈怠日久，周六早上走进办公大楼时，多少竟还有点不适应。因为没有具体的领导职务，鲁健波并没有自己独立的房间，走到自己的格子间坐下，身旁左右正在聊天的几个年轻人看了他一眼，随意地跟他打了声招呼。鲁健波点点头，对这些后起之秀的冷漠态度不以为意。

　　鲁健波打开电脑，趁着这台老爷机漫长的开机间隙，去开水房给自己冲了一大瓶的咖啡。

　　回到办公桌前坐下，闻着咖啡的香气，鲁健波拿出秦风昨天交给他的那份所谓“内部资料”，随手翻了一下，心里倒是略微有点惊奇。依照千古不变的文人相轻的尿性，鲁健波并不觉得这份东西写得有多少，不过只是诧异，这份资料的结构居然能做得这么规整，和正式的机关文案也没什么差别。鲁健波心想如果这东西要真是秦风自己弄的，这小子倒是多少有点能耐，只不过——

　　“也不知道是找谁代的笔，现在的大学老师，真是一点节操都没有，给点钱什么都干……”鲁健波想当然地认定了这份调研资料的出处，心里对瓯医的老师腹诽不已。

　　半晌，等电脑开机完毕，鲁健波喝了两口滚烫的咖啡，稍微发呆片刻，才懒懒散散地开始加班干活。毕竟昨天收了秦风两条中华烟和一瓶上好的茅台，吃人嘴短、拿人手短，总不能收钱不办事啊……

　　鲁健波打字很慢，但好在写稿经验丰富。

　　早上来的时候，他就已经在车里打好了腹稿，这会儿注意力稍微集中起来一些，写文章的效率虽然还达不到倚马千言的程度，但至少也是流畅通达。

　　边上一个小年轻听鲁健波把键盘敲打得掷地有声，侧过身来看了一眼，好奇地问道：“健波，在写什么呢？”

　　“大学城小吃街的卫生管理，这几天不是开学么……”鲁健波回答道，然后停下来，又端起咖啡喝了一口。

　　“哦，对哦，这几天开学了啊！”小年轻恍然大悟，继而又大发感慨道，“唉，这时间过得可真快，一转眼我都毕业三年了……”

　　鲁健波呵呵一笑。

　　三年？

　　人这辈子，三十年也就是一晃而过的事情啊……

　　鲁健波写写停停，敲了一个早上，快到中午的时候，终于把文章的初稿给弄了出来。

　　屁大点事请，整整写了4000多字。

　　鲁健波看着这篇又臭又长的文章，心里居然还很得意，甚至觉得便宜了秦风。区区两千来块的礼，换他4000字的文章，平摊下来每个字才收秦风5毛钱而已啊！

　　“想不到混了一辈子，竟然混成了一个五毛……”鲁健波摇头感慨。

　　贴上秦风昨晚上传给他的几张照片，鲁健波把文章打印出来，然后起身进了编辑室。

　　编辑室只有一个人副主编在值班。

　　鲁健波连门都没敲，直接推门进去，把文稿递给了坐在办公桌后的那个比他年轻了将近10岁的“小伙子”，笑着说道：“阿斌，这条你给安排个版位。”

　　“哪方面的新闻？”阿斌淡淡然地接过来，文稿一入手，就觉得不对，还没看就先开口道，“写得这么多，一个版面都不够用啊！”

　　鲁健波嘿嘿笑道：“你先看看，这是关于大学城周边食品安全的一个调查报道。”

　　阿斌马上露出严肃的表情，问道：“大学城食品安全出什么状况了吗？”

　　鲁健波道：“没有，就是常规的调查报道。”

　　“没出问题写这么多干嘛？”阿斌摇了摇头，态度很随意地翻了两下稿子，很不当一回事地笑着说，“你这篇报到，可用可不用啊。真要写的话，随便提一句不就好了，写这么多，不浪费时间嘛……”

　　鲁健波脸色一变。

　　阿斌又跟耍着他玩儿似的，把文稿往桌上一扔，慢慢说道：“这样吧，你先改一下，字数改到1000字以下。我觉的现在这个开学节点，拿大学城的小吃街来做文章，这个方向还是不错的，不过食品安全这方面的事情就不要提了，不然领导看了会不高兴。你最好再想点别的内容，既要突出问题，最好能让市里或者下面的领导看了能重视起来，另一方面，也要注意好分寸，别把咱们东瓯市的短处给暴露了。改完拿给红燕看就行了，让她给你安排个版面。”

　　鲁健波听阿斌叨逼叨着，心里已经骂了几百句娘。

　　等副主编说完，鲁健波一言不发地走出了编辑室。

　　外头的办公大厅里已经没几个人了，一线的记者大多很忙，午餐时间，也是他们极好的工作时段。

　　鲁健波把文稿扔在桌上，身子往椅背上一靠，盯着屏幕默默地不爽。

　　特么的，该死的富二代在小摊上吃坏了肚子，这种破事能导向出个鸡毛啊……

　　片刻后，阿斌从编辑室里出来，跟鲁健波招呼了一声，说自己下午不回来。

　　鲁健波点点头，转头看了眼时钟，11点20分了。

　　单位食堂周末休息，自己到底是该回家吃饭，还是叫个外卖呢？

　　“唉……”鲁健波叹了口气，觉得人生真是无望，他拎起自己的公文包，漫无目的地看了一眼，看着秦风那份厚厚的调研报告，他紧皱着眉头想了半天，还是把报告拿了出来。

　　自己重新写，实在是无能为力了，既然这样的话，那干脆就抄吧……

　　鲁健波直接把调研稿翻到“存在问题”这一部分，仔细地看了一遍，眼睛渐渐发亮。

　　“市场监管不力，监管主体不明，监管标准缺失，超过90%的市场主体存在无证经营的情况，村两委及其他相关部门未能履行行业指导与市场规范的职能，在税费征收工作方面，普遍存在收费标准模糊、人员资质不明等乱象，严重扰乱市场秩序，直接影响螺山镇经济发展和治安环境……”

　　“要不干脆就抄上去好了？”鲁健波心里暗想，“反正就算得罪了人，也不关老子的事，老子顶多不署名，这点稿费不要了。万一出了事，要负责也是阿斌负责……”


第四百一十二章 推诿

　　好端端的开学季，还没开学就先忙成了狗，秦风觉得再这么搞下去，自己怕是命不会太长。

　　只是开弓没有回头箭，项目都确立了，前期的准备工作也已然弄得七七八八，再加上还有一群人渣等着他去收拾，一想到社会主义的美好未来都攥在自己手里，秦风周六早上就睡不着觉。

　　迷糊着翻身摸了摸床边，却只摸到一团被子，秦风眯着一道眼缝，忽的想起媳妇儿昨晚上在学校过夜了，心里叹了口气，坐起身来默默安慰自己说先休息几天让腰子休养生息一下也不错。

　　利索地起床刷牙洗脸，到了楼下早点摊，秦风刚想给苏糖打个电话，小妮子就先打了过来。

　　没话找话地聊了三五分钟，秦风跟哄宠物似的让苏糖乖乖听话，别到处乱跑，省得被流氓占了便宜。挂了电话，秦风又叹了一口气。当家不容易啊，睁眼闭眼全都是事儿，简直不要太劳心劳力。

　　早饭过后，秦风便直接驱车前往市区。

　　小旅馆的项目合作人有限，这点小屁事，找黄秋静那种级别的大佬果断是不行的，找侯老板就更扯淡，秦风所能动用的人脉资源，其实仅局限于熟人。而在他所有的熟人中，唯一在理论上靠谱的，估计也就只有秦建业的老婆，秦淼他妈，也就是自己的婶婶叶晓琴了。

　　40多分钟后，车子停在了秦建业家的违章搭建破别墅前。

　　秦建业家背靠的那座烈士山，最近这段时间正在造隧道，尘土飞扬得相当严重。

　　秦风捂着口鼻，跑到大门前按响了门铃。

　　楼上秦淼那小屁孩从阳台上探出头来，用很嚣张的口气朝着楼下大喊：“哪个啊？”

　　刚吼完，秦建业就走上去给了他后脑勺一巴掌，训斥道：“怎么跟人说话的？”

　　秦淼的小眼神那叫一个委屈。

　　秦风笑了笑，朝楼上道：“小叔，是我！”

　　“哥！”秦淼欢乐了，喊道，“你怎么来了？”

　　秦风刚要回答，这货紧接着又问：“阿蜜姐姐来了吗？”

　　秦风于是决定不理会他。

　　秦建业下楼开了门，秦风走进黑漆漆的一楼，屋子里破败依旧，到处都是楼里租户堆积起的破烂。秦风打趣道：“小叔，现在住这里不合你的身份了啊。”

　　秦建业呵呵一笑，道：“快了，过段时间就搬走。”

　　秦风点了点头。

　　印象中，秦建业确实就是这段时间搬家的。

　　买了间滨江路新建住宅区的顶层，听说当年花了200来万。

　　上了楼，秦建业破天荒地给秦风泡茶去。

　　秦风则走到秦淼的房间，赫然发现秦淼的家教龙元宝也在。

　　两个人互相微微一笑，秦淼这边一脸生无可恋地抱怨道：“哥，都怪你考了一本，现在我妈不让我活了，我今年要是考不上东瓯中学就真的死定了……”

　　“你加油。”秦风很敷衍。

　　秦淼白了秦风一眼，又问：“阿蜜姐姐怎么不来？”

　　秦风道：“阿蜜姐姐昨晚上累了，来不了。”

　　秦淼受不了这么高的伤害，默默选择了闭嘴。

　　秦风这边又跟龙元宝打听道：“宝哥，你今年要毕业了吧？”

　　“嗯。”龙元宝笑着点了点头，“现在正在阿淼他妈妈的工厂里实习呢！”

　　秦风小声问道：“我婶婶还有没有给你补习费？”

　　龙元宝皱着脸摇摇头。

　　秦淼又忍不住多嘴：“他在厂里都有工资拿了，来给我补习也算是工作的一部分好不好……”

　　秦风心道奸商这种基因真的是有遗传的，然后当着秦淼的面，就公然挖叶晓琴的墙角道：“宝哥，要不你来我这里实习啊，我每个月给你3000块，包吃2顿。”

　　“每个月3000？”龙元宝眼睛一亮。

　　秦风露出了奸诈的笑容。

　　不用多想，叶晓琴给龙元宝开的工资，肯定没这么高。

　　秦风正要接着发力，秦建业走进房间，轻声对他说了句：“小风，过来一下。”

　　“宝哥，咱们待会儿再说。”秦风跟龙元宝招呼了一声，跟着秦建业进了书房。

　　秦建业书房的座椅位置稍有调整，多了一张小茶几，想必是升官之后应酬多了，不得不买来充当会客工具用。茶杯就摆在茶几上，秦风走上前坐下，秦建业先寒暄了两句，问问秦风的大学生活如何，然后才慢慢切入正题，说起了那件没头没脑的调研文章的事情。

　　秦风有所保留地把螺山镇一把手受贿的事情跟秦建业简单地讲了一下，秦建业听完后，却是觉得这件事不靠谱，皱着眉头道：“螺山镇是南城区的，我要是写这么篇文章，手是不是伸得太长了？而且这么做，太得罪人啊……”

　　“小叔，话不是这么说的，能争取的，尽量争取。谁也没规定，中心区的工商局就不能管南城区的事，而且咱们也不是管，这篇文章是调研性质，属于刚好见到了，就顺便提一下。到时候文章发出来，市里头要是重视，那就最好，不重视，咱们也不会有损失。到时候如果能弄出点动静，咱们再找人活动一下，直接调去螺山镇当个镇长书记什么的，总比现在在中心区干等着强啊。”秦风给秦建业分析道。

　　秦建业听得颇为动摇，点着头道：“道理是没错，可这事情办起来，没你说得那么简单啊……”说着，忽然又奇怪道：“你干嘛这么热心我的事？”

　　秦风笑了笑，说：“小叔，我接下来就打算在大学城做投资了，你要是去当个父母官，我办事是不是容易得多？”

　　秦建业回过味来，呵呵直笑道：“你啊你……”

　　“说起这个……”秦风从书包里拿出前些天和林手谈一起做的企划案，递给秦建业，“小叔，我今天来啊，其实是想找婶婶的。我打算投资一间小旅馆，想问问婶婶有没有兴趣入股。”

　　秦建业接过那厚厚一沓文案，随便翻了前两页，犹豫着道：“这件事估计不太方便啊，现在纪委对个人资产盯得比较紧。再说了，我家刚刚买了房，资金恐怕也周转不过来。”

　　秦建业一句话就断了秦风的念想，把文案交还给秦风。

　　“小叔，这其实用不了多少钱……”秦风还不放弃。

　　秦建业却不给机会，摆明了不愿意跟秦风有经济关系上的纠缠，摆手道：“这事先放放吧，你好不容易考上大学，做生意的事情，等毕业了再考虑也不急，反正你家里现在也不缺钱。”

　　我去，这特么算不算过河拆桥？

　　升了官就不认人了？

　　秦风心里有点发凉，把文案放回书包，沉默了片刻后，便起身告辞道：“那……小叔，我还有点别的事，我就先走了。”

　　“嗯，路上开车小心。”秦建业说道。

　　秦风背起书包，走出书房，路过秦淼的房间，跟屋里的两个人招呼了一声。

　　龙元宝笑道：“刚来就要走啊，生意这么忙？”

　　秦风淡淡一笑，继续道：“宝哥，你考虑一下我的建议啊，我可是很真诚的。”

　　秦淼在一旁抗议：“哥，你这么挖人不道德啊！”

　　“小孩子认真做作业！”秦风揉了揉秦淼的脑袋。

　　从屋里出来，秦风上了车，心里有点茫然地往外开。

　　秦建业不同意投资，自己这边的资金就有点吃紧，小旅馆怕是开不成了，这几天瞎忙活，怕是全做了无用功啊。没能捞到好处不说，还平白无故招惹了一群混混，真是蛋疼死了……

　　正郁闷着，口袋里的手机忽然响起。

　　秦风拿出一看，发现正在响的居然是他那台私人手机，还是个陌生的号码。

　　想了想，把先把车子停在路旁，又等了几秒，才接通了电话。

　　“喂……怎么这么老半天才接电话啊？”手机那头传来个男孩子的声音，听语气相当不满。

　　秦风奇怪道：“你是谁？”

　　小男孩大声道：“我是侯开卷！我妈不是说了，让你周末过来给我当家教的，你怎么现在还不来啊？”

　　秦风怔了片刻，旋即猛地想起来，侯老板说让他开学后给小猴子当家教的这件要紧事，不由轻轻拍额头两下。这几天真是忙糊涂了，居然连这么重要的事情都给忘了。

　　比起给侯老板干活，投资小旅馆这种破事也叫事儿？

　　“我在路上了，马上就过去。”秦风忙道，“地点就是上回那间大别院是吧？”

　　“不是，不是，在别的地方。”猴子小朋友道，“我把地址给你短信过去，你快点来啊！”

　　“好。”秦风应了声，那边就挂了电话。

　　坐在车里等了片刻，手机又嗡嗡响了两下，秦风打开短信，见上面写着龙池巷1弄88号。

　　想了想，秦风又给他回了一条短信：这你是的号码？

　　猴子秒回道：废话！

　　秦风微微一笑，先把号码存好，然后才慢慢把车开上马路，一边在脑子里画着地图。

　　龙池巷，应该就是在中心区区政府边上吧？

　　哦，不对，现在应该还是东瓯市市政府，再过个一年半载，等南面的新区建好，市政府搬走了，区政府才会搬进来呢……


第四百一十三章 通天

　　虽然在外界眼中，东瓯市是出了名的暴发户之乡，但事实上东瓯市的商贸发展水平并不高，之所以能闯出那么大的名堂，主要还是托在全球各个犄角旮旯开店办厂经商的东瓯华侨的福，所以作为东瓯市政府而言，每当听闻“土豪之家”这样的称呼，官老爷们的内心总是相当复杂，一方面当然觉得脸上有光，可另一方面，却又免不了心虚。毫不客气地说，长年以来各产业均呈现“低小散”态势的东瓯市，其真实发展水平，是担不起外部赋予的声望的。严重的盛名之下其实难副，多数时候都处在被捧杀的语境之中。

　　2000年之前，东瓯市中心区的城市规划还停留在上世纪八十年代，别说CBD，就连真正的商业中心到底在哪儿都搞不拎清。全区各地一眼望去，似乎每条街面都差不多。后来市里实在看不下去，终于拿龙池巷开了刀，投了一大笔钱，挨着市政府后头，弄出条名为五龙街的商业步行街来。龙池巷正好就位于五龙街的出口一端，再往东走一二百米，就是东瓯市的行政中心大院。

　　秦风不敢在市政府门口玩无证驾驶，离目的地还有几百米远，隔着一条街，就把车停了下来，然后横穿五龙街，步行朝侯老板家去。

　　05年的五龙街，已经有了十年后的气象，又或者更悲剧地说，从05年起，东瓯市中心区的经济就没有再发展过。整整十年的原地踏步，让这座以活力闻名于世的城市，陷入了无尽的彷徨，GDP从原先的全省第二，一路掉到倒数第二，一把手换了仨，但没一个能真正解决问题。

　　只是纵然如此，五龙街所在的这一片，十年之后依然也没显得冷风萧瑟。

　　毕竟前后脚驻立着市政府和区政府，以五龙街命名的五龙街道，公共资源一直相当丰富。瓯医的第一家附属医院，就设在龙池巷和五龙街的交叉口，全市最早的一所实验中学，就设在政府大院的后门正对面。

　　2000年之后，伴随升学压力扩大，无数家长挤破了脑袋想把户口迁进五龙街道，一时间五龙街道的房价水涨船高，最离谱的时候，在2010年2012年那段时间，甚至突破了每平方5万毛大爷，至于沿街的门面房，怕是得再翻一番，也算是不辜负“东瓯炒房团”的名声。

　　再后来，等房价稍微理性点，五龙街道的户口就成了中心区的体制内福利，全区一半以上的副科级干部，差不多都把户口迁来了这里，商业中心没能建成，倒先成了党员活动中心，街道上下一片火红，老爷们自娱自乐嗨得一塌糊涂。

　　秦风上辈子的梦想之一，就是有朝一日能在五龙街买间小门面房，不用太大，20平方就足够，每年光租金，就能收个十几二十万，混吃等死足矣。

　　赶时间的秦风，几乎是小跑着穿过了行人如织的五龙街。

　　来到龙池巷，沿着门牌号一路找过去，找到1弄88号，入口处竟是一条极其逼仄、狭窄、幽暗的小巷。秦风拿出手机，跟那门牌对了三回，不太好意思再打电话跟猴子小朋友确认，只能硬着头皮走进巷子。巷子不长，也就五六米就到头了，不成想到头后还能往里一拐，光线一下子明亮不少，而挡在身前的巨大铁门，终于叫秦风确认了地点没错。

　　按响门铃，很快就有一个老妈子从里头把门打开。

　　不能秦风自我介绍，老妈子就很和善地问道：“你是小秦老师吧？”

　　秦风点点头，就被她热心地迎了进去。

　　门的另一边，出乎意料的宽阔。

　　这又是一处独门独院的别墅，面积自然不能和湖滨路的比，可在五龙街这种地方坐拥这么一处闹中取静的屋子，也足见能量非凡。不过有了上回去滨湖路大别墅的经验，这回秦风就没被震撼得太厉害，唯一不变的，只是佩服侯老板的手段。

　　老妈子领着秦风进了屋，秦风换了鞋子，便上了楼。

　　小楼仅仅4层高，纯木质结构，装修风格极其古朴，就跟民国戏里的大魔都老宅似的。

　　上了二楼，迎面就能看见楼梯口过道的墙上挂着一幅人像。

　　秦风颇为好奇地看了眼，见上面的介绍是某开国少将，挂了已经有二十来年，很是搞不清这是什么情况。

　　许是听到了上楼的脚步声，猴子小朋友从边上自己的房间里跑出来。

　　秦风见到他，指了指墙上的画像，说道：“你们家的审美品位很独特啊，一般人家里就算要挂也挂毛大爷吧，你们居然挂这么冷门的。”

　　“这是我外公！”猴子小朋友语出惊人。

　　秦风瞬间懵逼了。

　　“你外公？”他看着猴子，自言自语道，“你今年才十几岁，这位都快一百岁了……”

　　“你知道个屁啊！我外公六十几岁才生的我妈！”猴子很嚣张地说道，“这里原本就是我外公的家，不挂他的画像还能挂谁的？”

　　秦风保持着懵逼的状态，进了猴子小朋友的房间。

　　半晌等回过神来，开始跟小猴子对户口：“话说咱们市汉奸倒是出了不少，可将军貌似没出过吧？就算有将军，我觉得应该也是国军那边的啊……”

　　“你知道个屁！”小猴子继续嚣张加得瑟道，“我外公是湘江人，解放的时候一路打过来，解放后就住这儿了！”

　　秦风微微点头。

　　这下他终于有点摸着头绪了。

　　难怪侯老板年轻时那么折腾也没被抓去枪毙，感情大家都是自己人，这风格够傲娇啊……

　　再转头看小猴子。

　　这小屁孩，莫不就是传说中的红三代了吧？

　　不对不对，这货的亲爹妥妥的反人类血统，这小子完全算不得根正苗红，顶多也就是个根歪苗红或者根正苗黑，杂交品种，没有前途。

　　“唉，你这反应，比狄晓迪差远了，人家头一回来见到我外公的画像，一声都没吭，就你咋咋呼呼的跟个乡下人似的。”猴子小朋友很是鄙视。

　　秦风嘴角抽抽。

　　猴子又问：“咱们今天学什么啊？”

　　秦风根本没备课，反问道：“你想学什么？”

　　“我想学造原子弹，你会吗？”

　　“……”


第四百一十四章

　　秦风翻开猴子的数学课本时，内心忽然起了感慨。

　　猴子今年刚要上初二，也就是说，作为他的同班同学，秦淼那小子也上到初二了。

　　记得自己刚重生回来那会儿，秦淼才上小学六年级，过年的时候还喜欢往癞蛤蟆嘴里塞鞭炮，一转眼，居然就两年了。

　　秦风觉得这两年说慢不慢，说快也未必。

　　两年里他做了不少事情，费心费力的，谈不上乐在其中，不过回头再看，却也有着不小的成就感。同样是摆路边摊，有的人摆摊几十年还在混日子，而自己呢，不但开了店，开了分店，现在还特么准备开旅馆。短短两年，从白手起家把生意做到这种规模，不容易啊！更不用说，还搭上了那么多在旁人看来牛逼得不要不要的关系。谁能想到呢，2年前一个在路边摆地摊的辍学高中生，两年后居然能和市委书记坐在同一张桌上吃饭，更别提，这会儿还能以“高材生”的身份，给开国将军的外孙当一对一的家教。事业、学业两不误，晚上还有天香国色的媳妇儿暖被窝——

　　“人生赢家啊……”秦风情不自禁地嘀咕出来。

　　猴子白了他一眼，说：“不用羡慕我。”

　　秦风抬了下眼皮子，用对待秦淼的态度，习惯性地想要揉揉猴子的脑袋。

　　不了猴子小朋友反应极为剧烈，一巴掌拍开了秦风的手，很嚣张地大声喊道：“干嘛动手动脚的！信不信我弄死你？”

　　秦风这下就尴尬了。

　　摸吧，显得不给小猴子面子。

　　不摸吧，显得自己好像是个怂逼。

　　想了2秒，秦风最终还是把手放了下来。

　　自古民不和官斗、穷不和富斗，说到底，在侯老板一家眼里，自己算个屁啊！

　　讪讪一笑，秦风直接转移话题道：“你这个星期刚上课是吧？”

　　“嗯。”猴子端着架子，很有“少主”的风范。

　　秦风也是无奈，天晓得这局面怎么就成了这样，自己本是潇潇洒洒的自由人，可烤串卖着卖着，就把自己卖成了侯王爷门下。悲剧啊……

　　……

　　初二的课程对秦风来说自然没什么难度，只是极个别概念性的东西，需要重新熟悉一下。

　　秦风一边熟悉一边给侯小主讲重点，可侯小主却相当不满意秦风的授课水平，一整节课不停地叨逼叨，说秦风不如之前的狄晓迪厉害。秦风权当修身养性，强忍着一巴掌抽死这货的冲动，好不容易把数学课给讲完。等侯小主写完周末的数学家庭作业，待秦风检查完毕，时间已经到了中午饭点。

　　秦风眼见时间不早，就打算要起身告辞。

　　结果话刚出口，猴子这挨千刀的小崽子就语气很冲地说道：“去哪儿啊？下午不用上课啊？我英语作业还没做完呢！你今天哪儿都别去，我让你走你才能回去！”

　　秦风这下就真心想弄死这小子了。

　　然则……迫于他亲爹的淫威，秦风权衡之下，还是忍气妥协了。

　　真的没办法，跟谁耍个性，也不能和地头蛇耍个性，因为人家真能让你生不如死啊……

　　秦风无奈地留了下来。

　　然后猴子小朋友一声吩咐，不到半个小时，楼下就端上来几道刚从附近国贸大酒店送来的菜——一份海鲜面、一份九制茉莉茶香骨和一份干菜炒河虾。

　　分量不少，两个人吃绝对够饱。

　　猴子这货相当开心地对秦风道：“我妈妈说了，你留在这里吃午饭，我才能叫外卖，不然中午要是只有我一个人，就只能吃速冻饺子了……”

　　你麻痹啊！居然利用老子！

　　秦风很愤怒，哧溜哧溜地大口吃面条，决定通过撑死自己来饿死对方。

　　然后一边吃，一边心里继续感慨，果然相比重生技术，还是投胎技术更有优势啊……

　　午饭过后，楼下老妈子收拾了碗筷，又拿上来一盘子水果。

　　猴子小朋友拿牙签挑着果粒往嘴里塞，一边跟跟秦风吹捧狄晓迪是多么牛逼。

　　“他三岁死了妈，五岁死了爸，还没上小学就开始捡破烂，一直捡破烂到初中毕业，就这样，中考还考了全市第三名，高考是全省文科第六，进了曲江大学，大二的时候，就自己拉人开了公司，还年年拿国家奖学金。后来大学毕业，当年国考就进了曲江省发改委，才两年就提了干，放到咱们市当了政策法规处的副主任……”

　　小猴子正一脸兴奋地叨叨着，房门忽然被人推开。

　　秦风转身一看，就听猴子喊道：“妈妈！”

　　猴子的大美人老妈微微一笑，走到秦风身前，轻声细语道：“午饭吃过了吗？”

　　“吃过了。”秦风略感拘谨。

　　猴子老妈摸了摸猴子的头，淡淡说道：“我家开卷有点闹腾，要是蹬鼻子上脸欺负你，你尽管跟我说，我一定教训他。”

　　秦风连忙道：“不会，不会，开卷还是挺乖的。”

　　猴子老妈笑了笑，然后伸手拉出桌面下的柜子，从里头的一盒名片里，抽出一张，递给秦风，“喏，我的联系方式都在上面，以后碰到什么难事，可以直接打给我。”

　　秦风接过来，见上面写着关朝辉，眼中不由透出一丝奇怪。

　　猴子的美人老妈笑着解释道：“看名字好像是个男的对吧？”

　　秦风点点头。

　　猴子老妈又笑了笑，没解释什么，却很突兀地给秦风布置了一个任务：“我们明天在湖滨路有个小会议，讨论下一步投资方向，你今天回去准备一下，明天也谈谈自己的想法。”

　　啥？

　　这关我毛事？

　　秦风心里一声咯噔，关朝辉却没给秦风推推脱的机会，轻轻柔柔嘱咐了小猴子一句，让他好好听秦风的话，然后就出了房间，顺便关上了房门。

　　小猴子用很怪异的目光看了秦风几秒钟，说道：“你完了。”

　　秦风道：“我怎么了？”

　　小猴子耸了耸肩，“没怎么，反正你就是完了。”

　　秦风有点抓狂。

　　开宾馆的事还千头万绪，这里又遇上侯老板一家子压榨劳动力顺带破坏心情，这日子还能不能过了？


第四百一十五章 风波起

　　秦风的英语水平虽然非常不咋的，可耐不住在发音这块上天赋满值，洋文随口一拽，那感觉就跟地道的野生伦敦原住民似的，让小猴子根本挑不出半点毛病。顺风顺水地糊弄到下午3点半，等小猴子做完了功课，秦风终于可以功成身退。至于语文和自然科学这两门，小猴子说他的母上大人已经给他选了专业的教师，全都是从东瓯中学请来的，最大程度地避免了秦风会误人子弟。秦风听得无语至极，完全搞不清侯总夫妇俩到底是个什么用人标准。

　　出了门，秦风长舒一口气。

　　这几天确实有点瞎鸡巴忙的感觉，里里外外东奔西走的，也不知自己是抽的哪门子风。

　　好端端的开什么小旅馆啊，安安心心做卖烤串这份有前途的工作不行吗？

　　这下好了，现在又要考虑小旅馆的项目，又要盯着前山村的老流氓，又要和秦建业筹划暗算螺山镇的领导班子，这边又得跟着侯总那群人转悠。

　　狗日的，忙得没朋友啊。

　　而且最关键的是，这些事情全都担着风险，却又根本看不出回报在哪里。

　　秦风对自己的战略判断和战术执行感到很悲愤。

　　“鲁主任，您那边怎么样了？”走在路上，秦风就忍不住掏出手机跟鲁健波沟通起来。好歹花了几千块钱，纵然起不到多大效果，可至少总该弄出点小浪花来。

　　“文章是写出来了，不过能不能发可不是我说了算。”鲁健波显然也是个靠不住的，态度相当无所谓地应付着秦风，完全没有要全力帮秦风争取一下的意思，只是侃侃而谈道，“你这个东西，按理说应该是能发出去的，不过版面大小就不好说，反正明天你自己看吧，最慢明天一早就有结果。”

　　“好，那麻烦您了。”秦风好声好气地挂了电话，然后摇了摇头，挺郁闷道，“下了步臭棋啊，浪费钱……”

　　脑子热了两天，秦风这会儿算是醒悟过来了。

　　想靠着媒体炒作端掉一个镇党委书记，顺带解决掉一波流氓，并且把自家小叔扶上位，这一套操作，虽然并非不可能，但事实上却不是他能办到的。至少至少，在办事之前，得先和市一级——或者再不济，也得和区里的主要领导协调好。如果通过侯总的渠道来办这件事，办成的可能性或许能有50%，但现在他选择单干，想成功暗算到螺山镇那一大票人，可能性简直微乎其微。更简单点讲，他之前的计划，太想当然，太幼稚，太扯淡。

　　“唉……”秦风一路叹着气回到车里，傻坐了几分钟，他又掏出手机，给苏糖去了个电话。

　　不过苏糖那头军训还没结束，匆匆聊了半分钟，就又挂了电话。

　　秦风抓了抓头，不可奈何，收拾收拾心情，打算先把精力放到明天的侯总集团的内部会议上。

　　虽然这几天写东西比较累，不过谈一谈未来发展情况——这对他来说，根本就像写日记那么简单好不好！这是一个大好的装逼机会啊！

　　秦风这么一想，心情舒畅了。

　　……

　　鲁健波烦躁地挂断电话，然后继续修改稿件。

　　负责社会新闻版块的责任编辑名叫梁红燕，是个三十岁出头的少妇，模样长得还行，可性格就臭得没边。鲁健波从白天写到下午，好不容易弄出一篇文章，结果拿给梁红燕一看，好家伙，那娘们儿根本不知尊老爱幼为何物，当着满屋子人的面，指着鲁健波就是劈头盖脸地一顿喷。鲁健波自觉在报社里也是个人物了，被梁红燕骂完之后，一口气半天都咽不下，刚才秦风给他打来电话，他当真是把这辈子的修养都用上去了，忍得血压飙高，才装出一副心平气和的样子，没把秦风这个伪金主给得罪了。

　　盯着屏幕好一会儿，鲁健波才总算缓过劲来。

　　梁红燕嫌他的文章太长太臭没重点，又不肯给大点版位，鲁健波没法子，只能按着她的意思再删掉一些段落。

　　而这一改，转眼就又是一个小时。

　　“健波，还没走呢？”下午4点半，今天的值班副主任文一斌在外头开完会回来。

　　鲁健波一看，赶紧喊道：“阿斌，你看看这样写行不行！”

　　文一斌走到鲁健波身边，弯腰望向电脑屏幕，看了一眼，竟难得地马上点头道：“嗯，不错！可以，非常可以！今天我们开会，市里宣传部的张开正好就说了，开学初这段时间，要注意学校周边的各类问题，你这条……再扩展一下吧，放二版！”

　　鲁健波感觉自己的蛋都特么要碎了。

　　这群王八羔子全都想一出是一出的，还给不给底下人活路了？

　　“阿斌，扩开来写的话，会不会出问题啊？这不就相当于指着螺山镇的鼻子骂了么？”鲁健波有点犹豫。

　　文一斌呵呵一笑。

　　怕得罪螺山镇？开什么玩笑！

　　不把这些基层单位拉出来骂骂，怎么体现党媒的民主监督水平？

　　这些基层科级单位，不就是拿来背黑锅的吗？

　　“写！你尽管放心大胆地写！潘总那边，我来沟通，你写得越详细越好！最好下班之前就弄好！”文一斌手一挥，一副指点江山的架势。

　　鲁健波这下就买了个表了，可心里虽骂上了天，却又不得不忍着。

　　第二版啊……

　　自己的文章有多久没上过第二版了？

　　“行！”鲁健波一咬牙，答应下来。

　　“辛苦了。”文一斌淡淡一句，就进了自己的办公室。

　　鲁健波盯着文一斌的办公室房门看了良久，心里慢慢地涌起一股子狠劲。

　　他默默地从包里拿出秦风的那份“内部材料”，认真而快速地翻了一遍后，拿起笔刷刷列出一个大纲，然后以前所未来的速度，敲打起键盘来。

　　3个小时后，鲁健波敲响了文一斌的办公室房门。

　　文一斌穿着拖鞋打开门，见到鲁健波，不由有些诧异，说道：“你怎么还没走？”

　　鲁健波笑了笑，把文稿递过去。

　　“你回家写完，再传给我也行嘛！”文一斌接过来道。

　　鲁健波脸皮疲惫，眼里却发着亮光：“阿斌，这可是最后一稿了，你再让我改，我也改不出什么东西来了。”

　　文一斌咧咧嘴，“行了，我先看看，你赶紧回去休息吧。”

　　“好，那你慢慢看，我老婆都来了三个电话了。”鲁健波笑着说着，背着单肩包，转身朝办公大厅的大门走去。

　　文一斌不等鲁健波走出大门，就先关上了自己办公室的房门。

　　他悠哉悠哉地坐回到已经铺好的折叠床上，随意地看了眼文章的标题，可没一会儿，他的表情就不由得认真了起来。

　　通篇读完，文一斌犹豫了一下，拿出手机，给报社总编打了过去。

　　“潘总，健波写了篇有关螺山镇的文章，谈到螺山镇可能存在欺行霸市还有领导受贿……不，没有明着指出来，不过就是那意思……数据什么的都有，分析也比较透彻，应该是实地调查过的……转报信息处吗？那登不登？行……行！好的！加上你的署名吗？好，我马上弄……”

　　文一斌放下电话，食指敲了敲文章。

　　东瓯市市里已经换届结束，接下来就是县一级的换届。

　　这一朝天子一朝臣的，中心区，看来是要变天了……

　　“鲁健波啊鲁健波，你个老小子真是踩上狗屎运了……”文一斌嘀咕着，走到办公桌前，给文印室打了个电话，“红燕，让健波把今天写的那篇文章的电子稿发过来，你再改一下，改得短一点，500字以内，登在明天的头版上，位置不要太显眼，角落上就行。还有，以后跟人家说话客气着点儿，人家怎么说也大你将近二十岁，是长辈啊……”


第四百一十六章

　　秦风心里惦念着诸多事情，但却没乱了自己的节奏。从侯老板家出来，他先去电脑市场逛了一圈，买了两台05年最高配置的英特尔笔记本，店老板为了赚钱根本不要脸，把双核说得跟光脑似的，分分钟要上天的样子。当然好东西自然也不便宜，秦风肉疼地刷了14000块，只盼这两台电脑能多撑个几年。

　　5点多回到螺山镇，秦风直驱音乐学院。

　　苏糖她们刚好结束了一天的训练，接到秦风的电话，几个小姑娘结伴跑出来迎接，总算没叫秦风被女生宿舍的楼管阿姨拦下。完成送货上门的服务，秦风又去学校的电信营业厅给苏糖报装了全年的宽带，前前后后一通忙活下来，等陪着小妮子吃过晚饭，时间已近7点。

　　苏糖原本想让秦风晚上再陪她去瓯大的小放映室看场电影，不过秦风还得忙活关朝辉给他布置的家庭作业，小妮子在原则性的问题上从不任性，拉着他说了几句悄悄话，便放他回家。

　　“走啦，电影都要开场了，你们俩要不要这么腻歪啊……”站在食堂门口，思思挽住苏糖的胳膊，看着秦风的背影笑话道。

　　慧慧笑道：“思思，这你就不懂了，他们两个现在还处在热恋期呢，哪天换了你热恋，搞不好比阿蜜还骚！”

　　“屁！你才骚呢！”苏糖扭头抗议道。

　　郑洋洋微微一笑，心里其实挺羡慕，脸上却又装作不在乎的样子，淡淡说道：“还走不走了，再不去都没位置了！”

　　秦风连轴转了一整个星期，身体上的疲惫还是其次的，心理和精神上的困倦，要比想象中严重得多。回家后先洗了个澡，却没能立马打起精神来。他躺到床上，打算先眯一会儿，结果眼睛一闭一睁，醒来时已经半夜1点多。秦风摇了摇头，无奈地又起床洗了把脸。

　　打开电脑，盯着屏幕，脑子里一团浆糊地发呆了老半天。

　　这个星期实在是有点用脑过度，心力透支了。

　　连着赶出两份几十页的大文案，就这工作强度，专业文秘都吃不消，何况他还得东奔西跑。

　　打了大大的哈欠，秦风搓了搓脸，强迫自己把注意力集中起来。

　　对于重生者而言，写一份未来发展纲要之类的东西，不能说太难，但实际上也不简单。单从行业角度来说，如果不是专业的从业者，其实根本写不出什么名堂，因为缺少细节和关键点。

　　秦风思来想去，最终放弃了大包大揽谈经济发展趋势的想法，转而把重点放在了未来必然出现了几个关键产业要素上。

　　花了大概40来分钟，秦风罗列出几个自认为足够有新意的小点，然后再提前组织了一下明天开会时的发言，感觉准备得差不多了，这才安心地倒头睡去。

　　第二天早上8点，秦风被闹钟吵醒。

　　“唉，真是劳碌命啊……”秦风闭着眼拿过手机，先把闹铃关掉，嘟囔着从床上挣扎起来，双腿发软地走到了卫生间。

　　冲了个热水澡，他总算还了魂。

　　早上的开会时间是9点半，秦风不慌不忙，给自己煮了碗面条，吃过之后，休息片刻，才把昨天弄的发言大纲打印出来，从容不迫地出了门。

　　从楼里出来，秦风远远地看了眼停在马路边的车子，突然眉头一皱。

　　他快步走到车旁，火气噌的一下就上来了。

　　车子被人划了，车身上几十道刮痕，又深又长，但这还没什么，最让他窝火的是，车前盖上居然还歪歪扭扭地被刻了三个字：“死全家。”

　　“我草……”秦风磨了磨牙，左右看了一圈，不出意料地没发现可疑人物。

　　不过能干出这种事的，值得怀疑的对象也有限。

　　要么是老混子，要么是熊孩子，除此之外，秦风实在想不出有还别的物种能这么手贱。

　　他站在车旁，做了几个深呼吸，勉强把火气压下来，这才上了车。

　　这会儿没功夫和傻逼计较，报警什么的，先等开完会回来再说吧，不过话说回来，在无证驾驶的情况下，真要报警，那可不就是同归于尽的节奏？

　　这回真是叫吃了哑巴亏了……

　　一路黑着脸开到市区，秦风想着正事，心情稍微舒缓了一些。

　　他没有把车开进侯总的别院，而是在湖滨路的路口就停了下来。

　　不然的话，总有一种“我被人欺负了求老板帮我找回场子”的小孩子哭诉求助的怪异感觉。

　　步行走过不起眼的小石桥，秦风走进小石桥对面的幽深小巷，一拐弯，就是别院的大门。

　　大门敞开着，门边一如既往地守着几个持枪的精壮青年。

　　秦风再一次被拦在门外，打电话进去确认后，才放行通过。

　　关朝辉很快给他发了条短信，内容是会议室的地址。

　　秦风摇着头直感慨，屋子大就是牛逼，都进了家门了，找个房间居然还得问路……

　　十几分钟后，秦风终于找到了会议室。

　　推门进去，会议室里已经坐了不少人，大部分面熟，却叫不上名字，几乎全都是上回侯总“二婚”的客人，大概20多人。

　　秦风环顾了一圈，忽然见到一个陌生又熟悉的面孔，不由微微一怔。

　　“小秦！”徐国庆喊了一声。

　　秦风冲四面八方望向他的前辈们点点头，然后快步朝着徐国庆走过去，掩饰着心里的惊讶，寒暄道：“徐董，好久不见。”

　　徐国庆热情无比地拉着秦风坐下来，攀交情道：“什么董不董的，叫叔叔就行。”

　　秦风看他红光满面的样子，想来他应该是发达了，于是随口打听道：“你们投资的那个京东，今年发展得怎么样了？”

　　徐国庆立马就来了劲儿，眉开眼笑道：“刚刚从日本那边，融到了这个数。”

　　秦风见他比划出一个“二”，脱口而出道：“2亿？”

　　徐国庆哈哈笑道：“你个孩子，眼界也太大了，开口就是亿！”

　　秦风跟着笑了笑，徐国庆却也没有再细说数额，秦风暗暗猜想，应该是2000万美元，和当年马爸爸差不多。


第四百一十七章 隆中对（上）

　　商业机密不能多问，秦风很理智地管住了自己的嘴巴，转而跟徐国庆聊起了家长里短。徐国庆居然听得很认真。秦风谈到老爸和后妈刚结婚不久就有了小宝宝的时候，徐国庆客气地表示，等秦果儿出生，他一定要送个大红包；而秦风谈到自己考上大学时，徐国庆更是露出一副“大叔感到很欣慰”的样子，夸赞秦风智商了得，顺带狠骂跟徐国亮去了京城的吴超不争气。秦风自打前年从阿庆楼出来，就一直没和吴超联系过。徐国庆很唏嘘地叹了一声，说吴超那小子文化水平不行，经验又不够老道，在京城那边根本混不下去，最近他们几兄弟正考虑让吴超回来。相比起电商这门行当，吴超还是做餐饮服务这块比较合适。

　　秦风点点头，不要脸地到处挖人道：“要不让他来我店里吧，我打算过段时间在大学城开家新店，让他做店长试试看。”

　　徐国庆听得直摇头道：“人家是三十年河东，三十年河西，到你这儿，就成了三十个月了……我印象中，好像昨天才听你跟我们哥儿四个吹牛逼，说什么电子商务是未来发展趋势，这一眨眼功夫，我们倒是把身家全都砸进去了，可你小子滑头，一转身自己反倒干起了餐饮。”

　　秦风呵呵笑道：“我这不是没资金嘛，要是有钱，再投奔阿里和风腾去了！”

　　徐国庆微微颔首，凝思片刻后，小声问道：“你觉得百度怎么样？”

　　秦风想了想，缓缓说道：“产品本身足够硬，未来怎么样，得看他们公司决策层对发展方向的定位，如果真想插一脚，我觉得你可以买一点他们的股份，等机会合适的时候再套现。”

　　徐国庆微皱起眉头，认真地思考起来。

　　如果说2年之前他对秦风的感觉是“这小子牛逼吹得好溜”，那么此时此刻，他已经绝不可能把秦风的话当作小孩子的妄言。

　　短短两年时间，靠卖烤串坐到这种地方，侯老板看中的人，那能是一般人？

　　要知道，如果不是因为他这两年插了京东一脚，而且走狗屎运地融到了小日本的那笔钱，人家侯老板才不会多看他一眼。

　　想来对于侯老板而言，他旗下的4家大酒店，和路边的4间小饭馆根本没什么区别。

　　徐国庆不吭声了，秦风没有要搭话的意思。

　　偌大的会议室，忽然间又变得很安静——虽然大家都在说话，可声音始终控制得很轻，轻到你明明坐得离他们不远，但就是听不清楚那些人到底在说些什么。

　　不多时，到了9点28分，侯老板终于大驾光临。

　　说话的人全都闭上了嘴。

　　侯老板短袖短裤人字拖，状态相当休闲地走进会议室，身后跟进来两个人，先是关朝辉，然后是狄晓迪。

　　侯老板逗逼气质十足，大大咧咧地往主位上一坐，先说了句冷笑话：“我今天要是再打一条领带，这造型就拉风死了。”

　　台底下一群人笑了笑。

　　关朝辉没好气道：“正经点儿啊，大家伙儿过来谈正事呢！”

　　秦风没料到侯老板竟然是这种老板，这下终于知道猴子那又嚣张又二逼的德性是跟谁学的，果然家庭环境才是孩子成长的最关键因素。

　　侯老板呵呵一乐，狄晓迪已经捧着一叠资料，扔到了会议桌的两边。

　　两侧的人按照顺序把资料传下来，侯老板显得很熟络地拍了拍狄晓迪的胳膊，说道：“这份是东瓯市十二五规划的初稿，内部资料，小狄同志偷出来的，大家待会儿看完千万别带出去啊，谁敢偷偷带出去，我亲自敲碎他一只手，榔头都准备好了。”

　　说着，居然真的从桌底下掏出一套工具盒。

　　“干嘛呢！老大的人了还这么不着调！”关朝辉看不下去，赶紧把工具盒收了起来。

　　秦风坐在底下，却是忍不住出冷汗。

　　话说……有钱人怎么都这么变态？

　　东瓯市的政府报告很快就分到了秦风手里，不等他翻完这厚厚七十来页报告的目录，侯老板已经迫不及待地开始主持会议了。

　　“既然人都到了，那咱们也不说废话。”侯老板拿起桌上的遥控，把投影布放了下来，一边说道，“这份报告呢，就是做个书面的参考，具体的内容，先让小狄给大家说一下。”

　　狄晓迪面无表情，走到电脑旁。

　　机子很快启动完毕，他打开一个PPT，开始说道：“东瓯市未来五年的发展计划，主要承接十一五，大的方向不变，依然是以城区拓展、旧城改造和新城建设为主，一句话概括，就是通过房地产来拉动全市经济……”

　　秦风坐在底下，看着台上那个比王安还帅半个档次的家伙，心想以后绝不能再让苏糖见到这货。

　　这小子，对女人——尤其是小女孩在的杀伤力简直太大了。

　　狄晓迪语速不快，但说得很精炼，底下包括关朝辉但不包括侯老板在内的26个人，按照他的思路，很同步地将政府报告一页接着一页地往下放。

　　狄晓迪就这么不带歇地不停说着，一口气说了1个半小时，终于把东瓯市的下一步发展要点全盘解释清楚。

　　不过说来说去，对于投资者而言，基本也就一个意思：再不炒房我们就老了。

　　秦风很不服气地撇撇嘴，觉得狄晓迪带来的干货太少。

　　狄晓迪说完走下台，直接就坐到了侯老板身边，侯老板还沉浸在刚才的氛围里，盯着自己手上的那份报告看了半天，才慢慢说道：“今年呢，我打算成立一个投资集团，把大家手里的闲钱，全都攥到一起。我初步估计了一下，我们的目前的总现金流，应该在48亿左右，这笔钱说多不多，不过造几间屋子，应该还是挺够的。不过啊，鸡蛋也不能全放在一个篮子里，姜教授前不久跟我说，房地产这个生意不容易长久，哪天要是没人接盘了，要死就是一大片，不过咱们要是不干呢，又白白浪费了国家政策，党和国家给机会，咱们不出手，简直对不起人民，所以这个度啊，不好掌握。”

　　侯老板一本正经地忧国忧民了一下，关朝辉接着道：“大家谈谈吧，谁有想法，尽管开口。”

　　满屋子的人互相看了看，东瓯市名义上的首富南乐清轻声咳嗽一声，斯斯文文道：“我先说说吧。首先我觉得侯总的判断非常正确，目前看来，短期回报率最高、风险最小的投资项目，确实是地产业，一方面有政府政策支持，另一方面存在极大的可操作性，成本低、利润高，而且最关键的是，这个项目不限范围，全省、全国乃至全世界都可以投。但是啊……”

　　南乐清看了侯老板一眼，侯老板微微咧嘴，南老板忍住紧张情绪，喝了口水，才继续说道：“咱们现在就是搞不清，这地产到底到做到什么程度。说到底，咱们现在做的地产是什么呢，其实就跟股票差不多，对吧！说是地产，其实本质上就是金融，利用关系低成本购地，低成本盖楼，然后高价卖出，到处不停地炒高房价，低买高卖，赚个差价。这和金融市场有什么区别呢？无非就是把股票换成了楼。所以啊，和股票市场一样，谁都不知道这泡沫什么时候会出来，到时候房价炒高了，没人接盘，我们自己的资金可就套在房子里了。所以我的意思很简单，咱们必须得给自己设定一个风险指标，房价到了一定程度，市场再疯狂，我们自己首先得保持冷静，该退场的时候，绝不犹豫，哪怕到时候要少赚几十个亿，也坚决不犯傻。别人要拼命，让别人拼去，咱们保住自己是最关键的。”

　　侯老板点了点头。

　　南老板却还没说完：“还有啊，第二点。这房产该做，咱们现在手头上的活也不能停，房产赚的是快钱，这是明摆着的利润，但是工厂里的服装鞋帽纽扣打火机这些呢，这是咱们的根本，制造产业和房地产，这两大项目一定要平衡好。不然到时候赚了钱，该怎么花都不知道，房子、股票这些东西，咱们总不能炒一辈子吧？”

　　“说完了？”侯老板歪着脑袋问道。

　　南乐清其实还想再来几句，但是却不敢再吭声了。

　　侯老板拿起笔，在政府报告的空白处写了一句，边写边说：“一个定一个风险稳控的标准线，另一个除了房地产之外，我们还应该选择几项制造业再另外做投资，就是这2个意思，对吧？”

　　南乐清鹌鹑似的点点头。

　　侯老板摇着头批评道：“你这市政协委员当了几年，说话都变啰嗦了，老南啊，你可千万把情况搞清楚了，你特么不是官儿你知道吧？”

　　南乐清脸色发白。

　　侯老板敲打完毕，大手一挥：“这两个问题，咱们下午再具体讨论，还有谁要说话的没？徐总，你不打算说两句啊？”

　　“我？有，有，有话要说！”徐国庆被点了名，蹭一下就站了起来。

　　侯老板笑着压手掌道：“不用站，不用站，坐着说就行。”

　　徐国庆心跳得飞快，舔了舔舌头，战战兢兢拿出一份稿子，正要念，就又被侯老板打断：“一句话两句话，把事情说清楚就行，妈的时间这么宝贵，别跟作报告似的啊！”

　　“好……”徐国庆忙又放下稿子，低头半分钟，组织了一下语言，终于慢慢说道，“04年年初，我家老四带一个亿上京，投了一家名叫京东的网络公司。这家公司的主营业务，就是弄一个网络商城，让客户通过他们的商城实现网上购物。”

　　“那不和淘宝一样吗？”侯老板插嘴道。

　　“不一样的。”徐国庆解释道，“淘宝打造的是交易平台，赚的是管理费和广告费。京东是自己开店，赚的是产品利润。”

　　侯老板追问：“哪个赚的比较多？”

　　徐国庆小心谨慎道：“目前看来，肯定是淘宝赚的比较多，但以后不好说，因为京东要打算的是一套完整的产业链条，现在因为资金和政策的原因，这条链条还没形成，所以效果还看不出来。不过……我相信它一定能做好。”

　　侯老板盯着徐国庆不说话，表情很严肃。

　　徐国庆半天回过神来来，赶紧总结陈词：“所以我的意思是，咱们应该在这方面也投点钱，毕竟按照现在的发展趋势来看，电子商务已经是大势所趋，以后肯定有发展前景。”

　　“嗯……电子商务也要发展。”侯老板拿着笔，在纸上敲了敲，“地产要投、实业要投、网络也要投钱，我草，我还以为咱们钱挺多的呢，怎么一下子就感觉不够用了……这特么全部加起来，得花多少钱啊？”

　　会议室里的东瓯大佬们全都满脸黑线，摊上这么个大老板，也算是人生一大蛋疼。

　　“下午再具体讨论吧！”侯老板把话题一收，左右看了一圈，“还有谁？眼镜，你有话说吗？”

　　坐在南乐清对面的东瓯市眼镜业老大莫念家笑了笑，说：“我听你的。”

　　“老狐狸。”侯老板指了指他，又问另一个五十来岁的老男人，“癞头，你呢？”

　　在中心区开了几百家连锁超市的彭定芳直接骂道：“癞你妈的头啊！乱叫，乱叫，我上高中的时候就治好了！”

　　“嘁，赚了点钱就跟我老七老八，你看他们对我多尊重！”侯老板指了会议室一圈。

　　秦风小声问徐国庆，“这什么情况啊？”

　　徐国庆小声回答：“他们俩是发小，听说是小学同学。”

　　“哦……难怪……”秦风恍然大悟。

　　“诶！”侯老板的注意力一下就到了秦风身上，“那个谁，你嘀嘀咕咕的，有话要说是吧？你来说说，年轻人脑子活，说得好我自己掏腰包投你一个亿！”

　　秦风一听这话，整个人瞬间傻逼。

　　这特么算哪门子老板啊，这风格未免也太奔放了吧？

　　秦风茫然错愕了整整2秒，关朝辉见状，连忙喊道：“小风，赶紧的，别耽误时间！”

　　“哦……好……”秦风的反应比徐国庆还要不堪，赶紧把口袋里的大纲掏出来，一边急忙解释，“不是稿子，是大纲，发言大纲！”

　　侯老板笑得特别猥琐，转头问狄晓迪道：“这小孩像不像你？”

　　狄晓迪远远地看着秦风，淡淡地摇了摇头，说：“没法判断。”


第四百一十八章 隆中对（中）

　　地产金融、信息技术、智能产业……

　　从宏观上来讲，在2005年9月11日这一天，抛开极个别妖孽不谈，全世界可能没有任何一个人，会比秦风更加清楚中国未来十年的经济发展趋势。同样的，包括少数那些个妖孽在内，更不会有人比秦风更加清楚在接下来的十年里，中国经济发展的诸多细节。但正是如此，秦风知道的越多，就越不知该从哪里说起。

　　功课没做足的后果，就是秦风盯着草稿看了大半天，最后又把稿子放了回去。

　　在这个过程中，他终于渐渐地平静下来，决定想到哪儿，就说到哪儿。

　　“呼……”秦风微微呼出一口气，抬起头来，眼神中多了一丝兴奋，“不好意思，想说的太多，刚才思路有点乱。这样吧，我就接着徐总刚才的话题，从互联网这块开始讲。”

　　“刚才南董和徐总都提到，互联网技术是未来发展的大势所趋，我想这一点，在座的各位一定都不会怀疑。但知道是一回事，该怎么去做，又是另外一回事。就像徐总去年投资的京东，他们的发展战略，用一句话概括，就是打造一条以销售和运输为内生动力的零售批发产业链条，这条产业链，往小了说，是整合地区资源，往大了说，是优化全国乃至全球的资源配置。从运营模式来分析，京东属于典型的B2C，也就是Business to Customer，生产和销售的一方，也就是供货方利用网络平台直面顾客，这样做的最大好处，就是节约双方的时间成本，还有其他的经营模式，比如B2B、P2P，等等，其最核心的优势，同样在于节省时间成本、整合市场资源，所以从这一点看来，互联网本身其实并不直接创造利润，我们通过利用它缩短生产时间、提高生产效率，才使创造利润成为可能。所以从经济学的角度来看，互联网的本质是劳动工具，我们要做的，就是让这个工具变得更加标准化和范规划。”

　　侯老板听了半天理论，终于憋不住了，沉声道：“说重点。”

　　秦风微微一笑，“重点就是，现在中国的电子商务，还缺乏一套成熟的应用体系，简单来说，就是没有行业规矩。所以如果我们真的要做，那么方向就是把这套规矩给建立起来。”

　　会议室里没有一个人是等闲之辈，秦风这话一出口，所有人的表情全都陡然严肃起来。

　　什么叫立规矩？

　　很简单，所谓立规矩，就是五个字：老子说了算！

　　全国啊，十几亿人口啊，这市场，一家独大意味着什么？

　　如果真能做到，比尔盖茨都得给爷爷们跪了！

　　原本听得昏昏欲睡，浑然不拿秦风当回事的二十多号东瓯市商业巨擘，这下全都清醒了，齐刷刷地把目光望向秦风。

　　侯老板没有吭声，耐心地等待他的下一句话。

　　秦风舔了舔嘴唇，咽下一口唾沫，内心开始抑制不住地兴奋：“电子商业的核心是连接，连接交易物品、连接交易对象、连接交易事务，而所有的这些连接，都需要一个平台，例如——”秦风微微一笑，“京东，或者淘宝，或者以后其他类似的东西。那么这些东西的本质又是什么呢？”

　　秦风故意停顿了一下。

　　会议室里的所有人都不由自主地陷入了思考。

　　侯老板很干脆，转头看了眼关朝辉。

　　关朝辉心情相当不错地摇了摇头，秦风说到这份上，她已经很满意了。

　　“嘁，还说自己是博士！”侯老板揶揄了老婆一句，又扭头看狄晓迪。

　　狄晓迪紧皱着眉头，不确定道：“是通道吧……”

　　秦风微微一怔，当真没料到这货的水平能这么高，可一想狄晓迪这货能这么被侯老板看重，一下就又释然了。他笑了笑，点头道：“很正确，是通道，不过我更倾向于管它叫渠道。”

　　其他人脸上的疑惑和不解，却越发显得加深了。

　　“怎么个说法？”彭定芳忍不住问道。

　　秦风此时已经思路通透，神态愈加从容，解释道：“很简单。咱们每个人，只要活在世上，那么就免不了要吃喝拉撒，那么同样的，往细了说，我要做成一件买卖，我一要让别人知道我卖的是什么，二要有平台能让买家和我搭上线，三要能有直接的网络渠道能让买家安心地把钱付给我，四要保证能让货物快速、安全、准确地达到买家手里，这每一环，都代表了一个渠道。当然，人和人之间的交联渠道，要远多于我说的这几个。我再拿自己举个例子，如果我现在有一家公司，开发出了一款专门送外卖的软件，服务范围就限定于东瓯市全境。现在我模拟一个情景，假设东瓯市全市都知道有这么一个软件，通过这个软件，他们可以查到全市任何一家在我的网站上登记过的餐饮店，然后只要敲几下键盘，连电话都不用打，餐饮店就能把他们要求的东西送过去。那么长此以往，会出现什么局面呢？”

　　底下的老板们有点小骚动了。

　　秦风没给他们回答的机会，自己就接了下去：“没错，就是渠道的垄断！人是有惰性的，当全市的人都习惯于用这款软件叫外卖之后，只要不出现比我这款软件更便捷的东西，他们就会一直用下去，那么到了那个时候，所有依靠我这款软件的餐饮店，就不得不为我们所提供的服务支付佣金，这笔钱肯定不会很多，但是大家想想，东瓯市大大小小的餐饮店有多少？甚至我们可以不收这笔费用——只要这款软件火了，我们完全可以利用品牌效应，在页面上为这些餐饮店打广告，到时候规模较大的餐饮店为了提高市场份额，不需要我伸手，他们自己就会送钱过来。所以做电商，最关键的就是时机！不管哪个行业，谁先进场，谁先吃肉，来晚了，连汤都喝不到！”

　　“啪！”侯老板忽然一拍手掌。

　　秦风朝侯老板看去，就见侯老板指着他，满脸红光地喊道：“牛逼！”


第四百一十九章 隆中对（下）

　　以侯总的人脉资源，这两年以来，事实上他至少听十几个人跟他谈过互联网资源的应用，但问题在于，没一个人能像秦风这样，把事情说得这么通透明白。他急不可耐地想要知道网络这玩意儿还能玩出什么新姿势，喊完之后，毫不掩饰地切切地让秦风继续。秦风也不客气，拿出了在自家店里跟王浩、惠琴他们开会的气势，侃侃而谈起来。

　　“电商和地产其实是相辅相成的两大产业，事实上，土地空间资源，是除了市场资源之外，对城市电子商务影响最大的因素。我们再拿徐总投资的京东商城做例子。目前京东的平台优势在于，有自己的上游供货链，在产品质量和客户服务上，具有淘宝所没有的优势，但这点优势，相比淘宝根本不具备市场竞争力。所以京东要想从现在的电商市场中获取更大的市场份额，就必须要找到一条既符合电商市场规律又恰好是淘宝所没有开拓的一条路。那么这条路是什么呢？论销售平台，两者的服务方式相差无几，而且最关键的支付渠道，目前已经被淘宝垄断。论售后、论业务沟通，两者也没有明显的区别。所以京东能走的唯一一条路，就只剩下物流。”

　　徐国庆听到这里，不由得微微吸了口冷气，看秦风的目光就像在看神仙。

　　秦风被他的目光看得很有成就感，但为了不破坏装逼的气氛，他毅然选择了目不斜视，神情平静语气却不失激昂地继续道：“要做物流，首先就得有自己的物流点，什么叫物流点？说白了，就是仓库。物流点要发挥作用，最起码得建到乡镇一级，在市区范围内，就是街道一级，全国现在有大大小小的一二三线城市300多个，各乡各镇还有街道加起来，数量将近5万。这也就意味着，京东要实现全国性的物流链覆盖，至少得租用5万间左右的仓库。5万间仓库，如果全都需要租用，每间1000平方米的仓库，租金平均算作每年10万，光租金每年就得支付5个亿，所以京东想要做成一条全国性覆盖的物流链，一个前提就是，每年的净利润超过5个亿，很显然，目前看来这个目标还是比较困难的。但是，如果有地产资金参与其中，情况就大不一样了。”

　　秦风说到这里，第一次将目光对准侯老板，直视着他，意气之风发，就像当年康有为面见光绪似的，朗朗说道：“如果有地产资本参与，我们完全可以在开发建设的过程中，以最低成本铺开线下道路，不仅是物流链，还有实体经营店，地区管理点，一边卖房赚钱，一边建房自用，实现资金滚动的同时，最大程度地减少地产泡沫，而且对地方财政也有很大的益处，可以作为我们在地产开发过程中跟地方政府讨价还价的一个的筹码。”

　　侯老板有点听晕了，转头问狄晓迪：“他说的什么意思？”

　　狄晓迪想了想，慢慢说道：“我们原先的地产项目，其实就是打一枪换一个地方，把楼建好了，搂了钱就跑，地方政府拿的是GDP的政绩，还有城市建设的成绩，但是如果我们在这个过程中将一部分地产项目留作自用，就能为地方政府带去持续性的收益，也就是要缴税，那么这就是一个长期的合作伙伴关系。所以相比较我们之前的项目战略，秦风刚才说的那一套，理论上更受地方政府欢迎，因为地方政府不但能拿到政绩，还能细水长流地从我们身上刮出油水。”

　　侯老板点了点头，又问：“那对我们来说呢？哪个更有利？”

　　狄晓迪道：“如果自建物流渠道的效益足够好，肯定是秦风的思路更加有力，政府和市场双赢，很符合目前可持续发展的全国发展战略。”

　　狄晓迪这么一解释，全场不懂装懂的人这下就真的懂了。

　　“行了，听明白了，你继续，说简单点！”侯总对秦风道。

　　秦风安静了两秒，整理了一下思路，接着说道：“简单来说，我对于电子商务这块的建议，就是如果我们要做，就要尽快建立渠道。目前支付渠道已经无能为力，我们现在除了物流渠道外，还可以做的大渠道有两条。一条是营销渠道，京东商城就不用说了，关键在于要保证供货，线下的代工点和售后服务一定要跟上，所以门店必须要有，而且至少得覆盖县一级。至于地产，我建议将这一块和品牌建设联系起来。就像刚才狄主任所说的，地方政府肯定更加希望细水长流，所以我们在开发地产的过程中，应当建设更多的自用地产。具体项目，最好是娱乐休闲产业。比方说，在每个主要城市建立城市广场，纳入购物、餐饮、娱乐等子项目。”

　　“一个城市广场，投资起码在2个亿以上，靠零售、餐饮这些东西，什么时候能把成本收回来？”又有人打断道。

　　秦风立马解释：“各位可能有所不知，中国的电影票房这几年正在以每年至少增加50%的速度在飙高，依这个趋势，很可能在2010年前后，全国票房就能破百亿。如果我们在每个主要城市都有自己的广场，而这个广场里恰好又有我们设立的品牌院线，那么光靠卖电影票，我们就能收回很大一部分成本。除此之外，我们还可以在广场中建品牌酒店，酒店的利润有多少，想必大家应该比较了解吧？”

　　“那你怎么保证有人会去这些广场的电影院，有人会去住广场的酒店？”底下的大佬们开始抬杠了。

　　侯老板没有阻止的意思，反倒露出一脸想看热闹的表情。

　　秦风越战越勇，手上开始比划动作，伸着食指晃动道：“所以说，品牌很重要！如果我们要做，就一定要朝精细化的方向去做，统一标准，统一规格，要让人一听到我们这个品牌的名字，就马上联想到我们的广场。各位前辈，请你们试想一下，如果我们能在全国建起100个品牌广场，是不是广场本身，就是最好的宣传？甚至在一些二线城市，这样的品牌广场，很可能就会成为城市地标。如果能持续地规模化发展下去，害怕收不回成本？到时候估计就不是是否能收回成本的问题，而是我们该怎么样让这么一笔多大数百亿甚至上千亿的资金健康滚动的问题了。”

　　“看这孩子牛逼吹的……清新脱俗啊！”侯老板忍不住嘀咕，“他那个小女朋友，就是这么让他骗去的吧？”

　　关朝辉嘴角上扬。

　　侯老板在纸上写了几个字，说道：“互联网，做物流渠道和营销渠道，地产要做品牌广场，是这两个意思吧？还有别的什么要补充的没？”

　　秦风知道，侯老板这是要收尾了，他赶紧又拿出叠好的那张大纲，瞄了一眼，连忙说道：“还有两点。一是互联网这块，我们除了要做电商，最好再做一下社交平台，虽然不能直接产生利润，但是有利于帮助集团把握舆论风向，顺带起到广告宣传的作用，而且如果能做大上市，圈到的资金极有可能超乎想像。第二点是最好再发展一点高技术产业，我的建议是做特种玻璃，发展光学材料技术。东瓯市在光学材料技术上拥有得天独厚的技术优势和人力资源优势，瓯医的眼视光专业国际领先，能提供现成的技术支持。另外就是，我们的眼镜产业链条完善，各类技术设备还有实验室全都是现成的，可以省出很大的成本。”

　　“做玻璃？”侯老板微微皱起了眉头。他在加蓝科技已经投了上千万的资金，但目的只是想等加蓝科技上市，然后套点现金出来，对于特种玻璃的前景，倒是无所谓。但现在秦风主动提起，侯老板就感到好奇了。

　　秦风知无不言，马上解释：“现在国外已经出现了对玻璃要求很高的智能手机，这东西不出几年，肯定要成为全球手机市场的主流，我们现在开始研发特种玻璃，其实是在抢先占领上游市场。现在欧美国家的手机组装工作中心就在中国，如果我们这边能提供手机屏幕玻璃，那么就相当于变相地帮手机技术供应商省去了一大笔运输费用，有这个前提在，我们的特种玻璃就不愁销路。”

　　侯老板拿笔敲了敲桌面，问道：“照你的思路，我们干嘛不直接投资智能手机？”

　　“嗯……也行啊！”秦风想了想道，“不过投资智能手机的成本非常高，资金回收周期很长，如果有钱的话，这项投资我一百个赞成。”

　　侯老板问道：“你预计得多少钱、多少时间？”

　　秦风脱口而出：“起码10年时间，研发资金……如果自己独立从头搞，而且还想搞出点名堂的话，保守估计得几十个亿吧……”

　　全场人忍不住翻白眼。

　　侯老板盯着秦风看了几秒，没表态，然后抬手看了眼时间，大声说道：“行了，这么多项目，够忙活下半辈子了，12点钟了，大家先吃饭，下午再继续！”


第四百二十章 高级顾问

　　侯老板的行事方式要比秦风想象中的更加务实，丫根本不和你讲面子讲排场，秦风原以为午饭会是一顿大餐，结果却是二十几号人在会议室里集体吃了盒饭，而唯一还算说得过去的，就是20块一份的鸡腿饭味道还算不错。大佬们都是年轻时苦过来的一辈，对于午饭的质量并不讲究，二十多个随便跺跺脚都能让东瓯市震一震的家伙，围着大会议桌一顿风卷残云，不到20分钟，就结束了用餐，然后在佣人的指引下，前往各自的客房休息。

　　偌大的庄园，房间自然是不会缺的。

　　秦风拿着自己的房卡找到地方，开门进去，发现里头的装修和酒店差不多。

　　只是地上没有铺地毯，而是清清爽爽的木地板，房间采光也佳，给人一种很舒心的感觉。

　　秦风这下算是明白了，这间庄园与其说是侯老爷的家，倒不如称之为综合办公接待中心比较合适。相比之下，倒是五龙街道的那间藏于闹市的小别墅，更有家的味道。

　　四仰八叉地往大床上一倒，秦风拿出手机看了眼时间，这会儿才12点半。

　　他眯了一会儿，却根本没有睡意，索性又爬起来，去卫生间洗了把脸。

　　稍微清醒了一些，秦风推开阳台的门，走了出去。

　　9月初的正午依然热浪滚滚，他站在高处往下看，终于把侯府一侧的景观尽收眼底。

　　“真特么大……”秦风看着不远处的小型高尔夫球场，忍不住嘀咕道。

　　砰！砰！

　　屋外响起两下敲门声。

　　秦风奇怪地回身看了一眼，然后又是同样的两声响。

　　他这才返身回屋，不紧不慢地朝门边走去，一边问道：“谁啊？”

　　“我。”门外传来关朝辉的声音。

　　秦风连忙开门。

　　关朝辉笑得很优雅，轻声细语地问道：“吵到你休息了吗？”

　　“没有，没有，没睡呢！”秦风赶紧侧过身，让关朝辉进来。

　　关朝辉走进屋子，手里拿着一份文件，微笑道：“这幢楼盖好有一年多时间了，我还是头一回到这边来。”

　　秦风不知该怎么接话，呵呵笑了笑。

　　关朝辉却是开门见山，转身就把手里的文件交给了秦风，淡淡道：“你看一下。”

　　秦风接过来一瞧，不由微微一怔。

　　这是一份合同。

　　“中国东瓯投资集团公司……高级市场营销顾问？”秦风两眼就扫到了这个关键词，然后疑惑地望向关朝辉，“阿姨，这什么情况？”

　　“聘用你啊！”关朝辉微笑道，“你这么辛辛苦苦帮我们做事，总得给你个名分吧？”

　　秦风顾虑道：“这合适吗？我现在还在上学啊……”

　　“有什么不合适的？这个顾问呢，别的事情没有，就是每个月过来开一次会，一般时间都是放在周末，跟你上学不冲突。”关朝辉解释道。

　　秦风想了想，很干脆道：“行！”

　　反正都已经上了贼船了，签不签这份用人合同，对生活的区别已经不大了。

　　秦风左右看了看，从书中的笔筒上取过一支签字笔，直接翻到最后一页，在乙方上签下了自己的名字。一式两份，麻溜儿地花不到半分钟时间搞定。

　　关朝辉拿回一份合约，对秦风说道：“孩子，以后碰上什么麻烦，只要是自己处理不了的，甭管大事小事，尽管跟阿姨说，别不好意思，知道吧？”

　　“啊……好。”秦风有点受宠若惊地点了点头，可看着关朝辉那热心的样子，反倒不好意思把被一群小混混搞得连家都不敢回的事情说出来。

　　麻痹的，简直太给组织丢脸了好不好，真心难以启齿啊……

　　关朝辉做事风风火火，办完正事就出了门，前后还不到5分钟时间，半个字废话都没有。

　　门一关，秦风坐到椅子上，长长地呼出了一口气。

　　螺山镇的那摊子烂事，他还是想自己处理，拿原子弹打苍蝇，怎么看都不协调。

　　安静了一会儿，秦风这才仔细地翻看起合同来。

　　合同很薄，一共就5页，而且字体超级大，侯老板的诚意可见一斑。

　　跳过前面一部分挺冠冕的废话，秦风翻到待遇的部分，随便扫了一眼，立马倒吸了一口冷气。

　　主要待遇有三条：第一，可调用集团董事级别以下的各类后勤资源，主要包括外出食宿、交通工具、人力资源，只要该地区存在东瓯投资集团的分支机构，刀枪棍棒、笔墨纸砚、飞机轮船随便用。相当于把之前侯总送给他的那张黑卡的档次又提了一个级别。第二，对集团旗下的各产业项目的原始股拥有优先购买权。按照秦风的理解，侯老板夫妇这差不多就是拿他当自己人看了。至于剩下的第三条，倒是可有可无，每个月税后月薪1万元，外加五险……

　　秦风放下合同，内心颇感复杂且茫然。

　　话说上辈子要能签下这么一份合同，让老子重生变成韦小宝都不干啊！

　　这世上哪有这么好的工作？每个月只用过来开一次会就有这么多好处，简直比共产主义还共产主义好不好？

　　秦风在心里泪流满面，却故意忽略了一个事实——如果他哪天对侯老板没用了，这份合同肯定是要失效的。毕竟合同上也白纸黑字写明了，是2年一签。

　　小心翼翼地折叠好合同，放回裤兜，秦风兴奋地来回走了几圈，然后就听手机响了起来。

　　拿起来一看，秦风露出一抹微笑。

　　“你在干嘛呢？”苏糖查岗来了。

　　“在想你。”秦风很上道。

　　小姑娘满意了，开始和秦风扯闲篇。

　　秦风耐心地听苏糖说着学校里的事情，电话粥一直煲了半个小时，苏糖才挂了电话。

　　这么一阵劳心劳力下来，秦风终于困了。

　　往床上一趟，没一会儿就睡了过去。

　　2点25分，秦风被狄晓迪的催命电话叫醒，匆匆洗了把脸，就朝会议室跑去。

　　他最后一个进门，本想坐到徐国庆那边去，却被关朝辉拉住，坐到了她的身边。

　　侯老板随意地看了秦风一眼，然后很直接地开场道：“人到齐了，那就开始吧！第一件事，成立东瓯投资集团公司，总部设在杭城，董事长就挂我家阿辉的名字，下面部门怎么安排，你们再和阿辉商量商量，同意的举手。”

　　众人互相看了看，齐齐举手。

　　全票通过。


第四百二十一章 大棋局

　　长久以来，秦风一直对某个问题的答案感到困惑。

　　像他这种学文史出身的人，免不了要在历史观上被祖国洗脑，从小学到大学，无数的语文课本、历史课本和政治课本，全都向他灌输了这么一个概念：历史是由人民群众创造的。

　　然而今天，秦风觉得或许应该稍微不那么马克思主义一下。

　　因为他直观而深刻地看到，一座城市甚至一个国家的兴衰，确确实实是掌握在极少极少的一小撮人的手里。

　　“这个广场你们看建在哪里比较好？京城？沪城？羊城？”侯老板面前摊着一张中国地图，手里拿着记号笔，低着头看自己的万里江山。

　　“都不好，京城的地难批下来，沪城的地太贵而且地标已经足够多了，别说我们只投2个亿，就算10个亿也不见得能打出水花来，羊城的话……城市文化和我们的产业方向有种不兼容感，我觉得不太好。”关朝辉贴在侯老板身边，指着地图，秀眉微蹙。

　　“那建在什么地方？”侯老板忽然抬起头来，“你们倒是给个建议啊！开会怎么这么不积极？”

　　底下一群人开始无脑乱喊。

　　“想那么多干嘛？建在东瓯本地就行嘛！”

　　“杭城啊！总部都在杭城，第一个广场当然要建在杭城！”

　　“我觉得二线城市比较有搞头，清岛、大联都不错。”

　　“不行、不行，清岛、大联那边有万德集团了，在人家眼皮子底下搞，你搞得过当地人吗？”

　　会议室里立马变成菜市场。

　　“小秦，你怎么看？”侯老板忽然问道。

　　我？我坐着看行不行？

　　秦风对这种大手笔的战略布局完全没经验，想了想，坦诚道：“具体哪个城市真的不好说，不过从成本和预期回报的角度来看，先从准一线和二线城市入手，应该不会错。”

　　侯老板呵呵一笑，又问狄晓迪：“小狄，你说呢？”

　　“杭城。”狄晓迪沉着脸，往地图上一指。

　　侯老板问：“为什么？”

　　狄晓迪就两个字：“稳妥。”

　　“行，那就杭城一个。”侯老板在地图上画了一个圈，然后豪气干云地喊了声，“再来俩！”

　　第二项议程的三座“东瓯广场”的选址，很快就定了下来。杭城，东瓯市，还有金陵，包括征地、公关、工程、项目引进和市场开拓开内，共计投资10个亿。

　　在侯老板极富效率的指挥下，议程推进得飞快。

　　第三项议程，对京东商城追加投资3亿，包括徐国庆目前掌握的25%的京东股份，预备再将持股比例提到高至少51%，收购成功后，关朝辉本人持股15%，侯开卷持股10%，由关朝辉代管至成年，徐国庆所持股份通过内部交易减少至10%，剩余16%由集团内部各董事再作自行认购，全票通过。

　　第四项议程，在全国排名前15的超一线、一线及准一线城市，外加东瓯市本地，全面铺设物流渠道，包括政府公关、仓库建设、硬件配备、人员招纳、办公体系及运营体系建设在内，一期投资12个亿。经过一番扯皮，最后改为先在京城、沪城、羊城、深镇及杭城5座城市进行试运营，投资额为5个亿。

　　第五项议程，开办特种玻璃研究实验室，选址螺山镇，并向包括东瓯市医学院、沪城交通大学、曲江大学、京华大学在内的4所高等院校发出结对邀请，聘请全国顶尖的光学专家为总工程师，包括实验室建设及科研人员招募在内，一期投资5个亿。经表决，超过半数同意通过。

　　第六项议程，经秦风随口一说，侯老板拍板决定，派人赴美洽谈收购FaceBook的业务，预期收购额度为1亿5000万美元，按照06年汇率，折合人民币约11亿……

　　秦风举手的时候，感觉全世界都变得玄幻了。

　　FaceBook啊！说收购就收购啊！！

　　话说哥们儿去年这时候还在自力更生做烤串好不好？

　　这辈子到底还要不要好好奋斗了……

　　秦风放下手，脑子里嗡嗡作响。

　　然而侯老板并不放过他，继续以极其残暴的方式，蹂躏着他的世界观和人生观。

　　在一口气规划好34个亿的投资方向后，发现账面上还剩14个亿的侯老板，很是大方地把钱全都砸进了房地产。狄晓迪对此表示十分同意，反正炒房归炒房，投资归投资，互不干扰。只是出于影响考虑，在狄晓迪的建议下，侯老板放弃了成立专门的地产投资公司的决定，打算以每个集团董事的个人身份，在全国各地作妖。

　　而到了这一刻，秦风就算反应再特么迟钝，也不可能不知道自己到底碰上了什么鬼了。

　　按照后世的说话，毫无疑问，侯老板这群蝗虫，显然就是传说中的东！瓯！炒！房！团！

　　……

　　“鬼知道我到底经历了什么……”

　　傍晚6点出头，秦风神情亢奋而恍惚地从侯府大庄园里走出来，连呼吸都在颤抖。

　　关朝辉本想留他吃顿晚饭，顺便再讨论一下，类似如果给他一个亿，他会怎么花这样的问题，但是秦风婉拒了。

　　他怕心脏吃不消，会猝死在饭桌上。

　　沿着湖岸，秦风独自漫步良久，不知不觉，就走到了路口。

　　不远处，他的那辆SUV静静地停着。

　　秦风走上前，盯着车盖上的“死全家”看了几秒，忽然微微一笑，然后神经兮兮地自言自语道：“今天的我，已经不是昨天的我了，朋友，你准备好了吗？”

　　说完，打开车门坐进去，拿出手机，给狄晓迪拨了个号。

　　响了三声，狄晓迪接通了电话。

　　秦风单刀直入道：“狄哥，我想请你帮个忙。”

　　狄晓迪问道：“什么事？”

　　“我想实名举报一个人。”

　　“谁？”

　　“螺山镇党委书记。”

　　“……”狄晓迪沉默片刻，问道，“举报他什么？”

　　秦风很顺溜道：“收受贿赂，纵容黑恶势力非法牟利，侵占集体资产，扰乱市场秩序。”

　　狄晓迪问道：“信息来源是什么？”

　　秦风回答：“我亲自查的。”

　　“有证据吗？”

　　“已经做成了书面材料，人证满街都是。”

　　狄晓迪又安静了几秒，才回答道：“我给你报到市纪委去，不过能不能办成，我不保证。”

　　秦风说了声谢谢。

　　狄晓迪语气颇为冷淡地友情提示：“下回再有这种事，最好找你自己的接头人。”

　　说完，就挂了电话。

　　秦风拿着手机，听着里头的嘟嘟声，沉默了一会儿，放下手机。

　　他发动车子，朝大学城的方向开去，心里默默嘀咕，黄秋静那种层次的人，居然只是个接头的……

　　真的是呵呵了。


第四百二十二章

　　瓯大的三号食堂灯火通明，还不到7点半，今天的第一批宵夜就已经上了橱窗。这几天学校军训，新生们的食量不是一般的大，所以必须早点准备。不过虽然这会儿还没到宵夜的饭点，食堂里却也坐了不少人，基本上都是学校各个学生会，又或者是某某社团的成员。和几乎所有的高校一样，纵然瓯大的教学楼已经足够多，但学生们要开会，依然总是缺地方，如此一来，食堂广阔的空间难免要被挪作他用。

　　吱呀一声，身穿军装的苏糖推开玻璃门，离着入口较近的几波男男女女不约而同地看了过来。

　　跟在苏糖身后，郑洋洋、思思和慧慧三个人很淡然地走进来，四个人完全没把这些学生官僚当回事，径直朝着卖皮蛋瘦肉粥的窗口走去。

　　打饭的阿姨很是稀奇地看了眼苏糖，在惊诧于这妮子的无敌美貌的同时，开口问道：“你刚才是不是吃过了？怎么这么快就饿了？”

　　“哎呀，怀孕的女人当然容易饿啦！”思思很作妖地大声喊道。

　　四周围原本在偷瞄苏糖的雄性牲口，这下子看她的姿势立马正大光明起来。

　　见打饭的大妈满脸黑线，苏糖直摆手道：“不是，不是，我没有！我帮别人打的！”

　　雄性牲口们不知出于什么心理，齐刷刷松了口气。

　　结果慧慧下一句补上来，这些牲口们就阵亡了大半：“给他男朋友打的！”

　　“这么早就交男朋友，不怕耽误学习啊？”打饭的大妈很是有点看不上苏糖的意思。

　　苏糖呵呵笑着敷衍了一下，然后扭头用威胁的目光看了眼身边的两个逗逼，思思和慧慧赶紧闭上了嘴。

　　打了一大碗的皮蛋瘦肉粥，又买了两个鸡蛋饼和一小份的千层饼，苏糖端着托盘，左找右找地终于找到一个空位子，身旁前后左右全都是开会的家伙。

　　坐下来之后，苏糖拿出手机，给秦风打了电话。

　　等了约莫四五分钟，秦风就到了，然后在一大群好事者的目光注视下，大步走到了苏糖身旁。

　　“你们怎么也来了？”见到郑洋洋几个人，秦风笑着说道。

　　郑洋洋微笑道：“怎么，嫌我们三个人碍事，打扰你们俩的二人世界啊？”

　　苏糖已经被调戏得麻木了，连哼哼一下的心情都没有，转而问秦风道：“你怎么这么晚才回来？”

　　“路上塞车了，工业区那边简直不给活路啊！”秦风还处在兴奋之中，说话的声音略微有些大。

　　“我去，有钱人呐！”坐在边上的一个男生侧着身子，大喊了一声，仿佛是在跟秦风说话，可却又没看着秦风。

　　秦风瞥了他一眼，没搭理，他指了指桌上的粥和饼，问苏糖道：“就这些？”

　　苏糖点了点头，又弱弱地问道：“不够吗？”

　　“不知道，每次感觉肚子饿的时候，总以为自己能吃下一整只烤乳猪。”秦风笑着从边上拉过一张空椅子，挨着苏糖坐下来，然后拿起装在塑料袋里的鸡蛋饼就啃。他中午吃得不算多，下午开会又费精力，挺到现在差不多快7个小时，肚子早就饿得失去感觉了。

　　秦风一口饼、一口粥，狼吞虎咽地吃得非常专注。

　　苏糖盯着他发花痴，心里嘀咕我家老公连吃饭的样子都这么帅，真是好幸福好幸福。

　　郑洋洋三个大灯泡完全没有要离场的自觉，就这么坐着，看看苏糖，再看看秦风，然后互相之间用眼神交换信息。

　　“真受不了他们两个啊……”

　　“就是说，腻死人了啊……”

　　“看得我也好想找个人谈恋爱……”

　　“诶，这么巧，你们也在这里？”赵文迪穿过重重人群，来到秦风身边，微笑着向苏糖问道。

　　苏糖抬头看了他一眼，淡淡地嗯了一声，然后就没有下文了。

　　赵文迪有点尴尬，看了正在埋头大吃的秦风一眼，明知故问道：“他是你男朋友？”

　　秦风这下终于抬起头了，随意地打量了赵文迪一眼。

　　赵文迪故作风度地向秦风伸出手，自我介绍道：“你好，我叫赵文迪。”

　　“我叫秦风。”秦风说着，举起手里的千层饼，表示了一下。

　　赵文迪却没有要走的意思，问苏糖道：“诶，苏糖，你要不要来校学生会面试一下，他们这几天正在招人，我认识他们的副主席，可以帮你牵个线。”

　　苏糖眨了眨眼，问秦风道：“你说我要不要去？”

　　“随便啊~”秦风唏律律地喝了口粥，说道，“你有兴趣就去，没兴趣就别去，反正没什么用处。”

　　“诶，这话可就不对了啊！”赵文迪抽了张椅子，坐下来道，“在学生会里锻炼过的，和没做过学生工作，可是有很大的区别的。”

　　秦风淡淡一笑：“呵呵。”

　　赵文迪还当秦风是在装逼，然后仗着不知从哪儿来的优越感，叹气道：“唉，信不信随你吧，等过两年你自己就清楚了。”说着，又继续勾搭苏糖：“苏糖，你来不来，以你的条件，学生会肯定会要你的。”

　　苏糖有点犹豫，这边郑洋洋几个人，却是叽叽喳喳起来。

　　“诶诶，你们在哪里面试啊？”

　　“今天没时间了，电影票都买好了，你们明天还找人吗？”

　　“听说进学生会比较容易入党，是不是真的啊？”

　　赵文迪虽然自己也是个菜鸟，可还是装得很内行的样子，跟郑洋洋几个人掰扯着，顺便自我吹嘘：“其实只要稍微有点能力，升职的机会还是很大的，你比方说像我，昨天刚进的学生会，今天正好有个学长说退出，大家的位置挪了一下，辅导员看我还算不错，就让我当了宿管会生活部的副部长，等这个学期结束，如果下学期还有人员变动，我应该就是部长了。这样一年进一级，不说当上主席、副主席吧，升到宿管会的主任还是很有希望的。”

　　赵文迪这么说着，边上正在开会的一大群学生官僚立马坐不住了。

　　刚才冲秦风喊“有钱人”的那个哥们儿，站起身来走到赵文迪身后，伸手搭住他的肩膀，那口气要多装逼有多装逼，说道：“同学，这话你可说早了，我混了这么些年，到现在也就是个院学生会的副主席，校学生会哪有你想象得这么好混。”

　　“哦？是吗？”赵文迪转过身，目光炯炯地看着那位副主席，露出一抹自信的微笑，“我想这个关键还得看能力吧！”

　　秦风坐在一旁，看得蛋都疼了。

　　什么学生会啊，大学版超现实家家酒好不好……

　　他三两口赶紧把剩下的几口粥喝完，拿过纸巾随便一擦，“吃好了，走吧。”

　　苏糖没有二话，夫唱妇随赶紧跟上。

　　赵文迪一看苏糖要跑，忙喊道：“苏糖，你再考虑一下，机会难得啊！”

　　苏糖转头呵呵两声。

　　郑洋洋她们仨挥着手跟赵文迪说再见，然后快步赶上了前头的两个人。

　　秦风一行人一走，食堂里的说话声就轻了很多。

　　原本都挺亢奋的男生们，集体开启了沉默模式。

　　赵文迪望着苏糖的背影，遥遥叹了口气：“可惜了，找了这么个男朋友。”

　　那胖子副主席骨子里仇富道：“人家有钱啊！”

　　……

　　从食堂出来，五个人朝着校园深处慢慢步行过去。

　　苏糖她们几个人这几天的生活很规律，每天晚餐过后，必定要去学院的放映厅看一场电影——当然不是那种大银幕的，而是部分学生向学校申请一个大教室，然后用大教室的投影仪当屏幕，每人收费2块钱，跟学校的相关办公室对半分账，作为勤工俭学的一部分。个别比较有商业头脑的学生，这时候就会在教室门口摆个临时的小摊子，卖点饮料、零食之类的，总而言之，要比虚头巴脑的学生会务实的多，至少在秦风看来，这些利用学校资源搞商业活动的学生，好歹是在创造价值。

　　今天因为秦风的原因，几个人到场的时候，第一部电影已经差不多要到尾声。

　　不过秦风反正无所谓，掏钱买了票，就为能和苏糖多待一会儿。

　　走进教室，挑了个最后排的位置，苏糖把脑袋往秦风肩上一靠，两口子安安静静地进入了观影状态，郑洋洋三个丫头也不好意思在这地方喧哗，几个人认认真真地从头到尾把04年上映的《功夫》看了一遍，等到散场，时间已经到了晚上9点半。

　　教室的大灯一开，秦风他们几个坐在最后排的，先一步走出了教室。

　　室外已经有了冷风，秦风拉着苏糖的手走在前头，苏糖紧紧地依偎着秦风，带着一丝小害羞和小期待，跟他小声耳语道：“我们晚上一起回家吧，人家那个快来了……”

　　“家里现在不安全啊，要不……螺山宾馆？”秦风憋了好些天，心里也有点意动。

　　苏糖微红着脸，嗯了一声，然后转过头，对郑洋洋她们道：“你们先回去吧，我今晚不住学校了。”

　　“咦~”

　　“哟~”

　　思思和慧慧立马起哄。

　　然则，在荷尔蒙支配下的苏糖姑娘，表示根本不在乎。

　　走到教学区和住宿区的交界处，两拨人挥手道别。

　　终于只剩下两个人，秦风呼出一口气，疲惫道：“这两天好累。”

　　苏糖：“啊？”

　　秦风笑道：“放心，不影响待会儿的抽插运动。”

　　苏糖锤了他一拳，又问道：“你这几天在干嘛？找人告状了吗？”

　　“那些流氓倒是小事情。”秦风摇了摇头，“这几天干的事，怎么说呢……搞不好直接影响东瓯市未来的经济发展趋势了吧，侯老板那边……动作挺大的。”

　　苏糖轻轻点头。

　　如果她没和秦风一起去参加侯老板的“二婚”婚礼，这会儿她或许会觉得秦风是在吹牛逼。

　　但现在，苏糖百分之百相信秦风所说的话。

　　“哈哈！”苏糖忽然一乐，说道，“刚才那个让我去学生的家伙，还以为自己有多厉害呢！”

　　秦风有点好奇道：“你们怎么认识的？”

　　“我们不认识啊！”苏糖一脸无辜道，“就是前几天，他军训的时候假装晕倒，我不是负责送药的嘛，就跟他随便聊了几句。我连他叫什么名字都还不知道呢！”

　　“赵文迪。”秦风倒是记住了。

　　苏糖无所谓道：“随便吧，反正也不打算认识，他都不是我们学院的。”

　　秦风淡淡一笑。

　　一路聊着，到了学校门口，坐上车，没一会儿两个人就到了螺山宾馆。

　　宾馆里的服务员还是原来那几位。

　　秦风和苏糖难得以大炮为目的出来开房，秦风自然不能委屈媳妇儿，直接开了间螺山宾馆最好的400块一晚上的高级大床上，大大方方手牵手上了楼。

　　进了屋，苏糖先去洗澡。

　　秦风打开空调，把身上的衣服一脱，然后闲着没事，左右看了看，发现桌上有一份今天的《东瓯日报》，就随手拿起来看了看。他扫了眼头版的大标题，看到最角落位置上《螺山镇村民反应集体土地遭违规侵占》这条，不由得微微一怔。

　　秦风万万没想到，鲁健波居然能把标题起得这么触目惊心。

　　“为了2000块钱的烟酒就和螺山镇撕破脸，健波同志真是蛮拼的啊……”秦风嘀咕着，不由得笑出声来。

　　他飞快地把这块只有小豆干大小的报道看完，然后拿出手机看了看时间，想了想，给鲁健波打了过去。

　　鲁健波还没睡，接到秦风的电话，说话的语气显得有点兴奋，大声道：“小秦老板，我等你这电话都等了一天了，怎么样，看到了吧？”

　　“嗯，看到了，这件事真是太谢谢你了。”秦风道，“等过几天，我得再上门跟你道谢！”

　　“客气了，客气了，这也是我们当记者的本分嘛！”鲁健波哈哈笑道。

　　秦风不明白为什么短短2天之内，鲁健波对这件的态度会转变得这么快，但他起码清楚，鲁健波心情这么好，说明他并不怕受到牵连。

　　寒暄了几句，秦风挂断了电话，心里也算是放下块石头。

　　媒体报道、实名举报外加尚有可能送上去的秦建业的变相小报告，这么多明枪暗箭加起来，螺山镇的那群王八蛋，想不死应该也难了吧……


第四百二十三章 这真是一个美好的早上

　　“嗯……啊……老公……”

　　紧闭的窗帘将清晨六点出头的朝阳完完全全隔绝在外，封闭的房间里一片漆黑，只能隐约看见一具美妙的胴体，跨坐在大床中间起起伏伏，乌黑柔顺的秀发，随着身体的摆动，在冷气的吹拂下飘散摇曳，迷人的身体曲线，足以让任何一个生理正常的男人发狂。

　　大姨妈来临之前的苏糖热情如火，昨天晚上做了两次，大清早醒来，硬是又把秦风舔得醒过来。

　　苏糖亢奋而愉快地骑了秦风十几分钟，终于坚持不住，浑身发软趴在了秦风身上。

　　秦风早被她撩得出火，哪能就这么轻易放过，双手一伸，抱住苏糖滚圆的屁屁，就是一阵强悍的冲杀。

　　不过片刻功夫，就杀得苏糖彻底崩溃。

　　苏糖一口摇在秦风肩上，死死楼住秦风，腰部以下剧烈地颤抖起来，秦风腰眼一麻，紧跟着弹尽粮绝。

　　“呼……呼……”

　　两个人紧紧相拥着，在喘气的同时，不忘继续交换口水延续一下激情。

　　秦风抱着苏糖侧了个身，顺便拿过床头的手机，看了眼时间：“6点半了，该起床了。”

　　“等……等一下。”苏糖抱着秦风不撒开，依然保持着负15厘米的亲密接触距离，娇娇弱弱地呢喃道，“我还没好……”

　　“还没缓过来啊？”秦风紧贴着苏糖，轻轻揉了揉她的小白兔。

　　苏糖身子微微一抖，赶紧抓住秦风作怪的手，哭声道：“我现在腰软腿软，好想请假……”

　　秦风问道：“军训也能请假吗？”

　　苏糖哭腔道：“不知道啊……”

　　赖了半天床，磨磨蹭蹭的两个人终于爬了起来。

　　苏糖挂在秦风身上，让他抱着进了浴室。

　　早上军训的开始时间是7点半，分开洗澡肯定是赶不及了，只能鸳鸯浴提高效率。

　　然后，半分钟后，浴室里响起了充满欢乐的叫声：“老公，你看我的大姨妈来得好及时！今天真的可以请假了！”

　　秦风：“……”

　　7点出头，两个人退了房。

　　开车回大学城的路上，苏糖给她的辅导员打了个电话，说明情况后，她的辅导员很干脆地就答应了。眼下苏糖是瓯大校长关系户的这件事，在瓯大音乐学院内部可以说是人尽皆知，辅导员自然也只能哄着这位大小姐。

　　苏糖请假成功，不由嘻嘻一笑，然后跟秦风比划了一个“二”。

　　秦风摇了摇头，无语道：“那你今天不去军训，一个人待在宿舍啊？”

　　“嗯……我能不能去你那边啊？”苏糖想了想问道，“去听一下你们的课。”

　　秦风微微一笑：“也行。”

　　既然不用去瓯大了，秦风就径直把车开向瓯医。

　　今天是星期一，瓯医正式上课的第一天，路上到处都是瓯医的学生。

　　秦风把车停在食堂门口，先带媳妇儿去吃了早饭，排队的时候，苏糖难免又引发了围观。

　　不过瓯医的男生显然要比瓯大的腼腆许多，只敢偷瞄，没胆子搭讪。

　　两个人不急不忙地吃过早餐，秦风又回到宿舍，把课本拿了下来。

　　大学的第一节课是公共课，大学语文。

　　学中文出身的秦风同学，对此深表期待。

　　……

　　当秦风和苏糖踏进瓯医教学区大门的时候，向西直线1公里外，一辆公务用车恰好稳稳地开进螺山镇政府大院的大门。

　　车子微微一顿，司机打开车门跑出来，恭恭敬敬地先把车后门打开。赵晓洲拎着老土的公文包跨出车子，随手整理了一下衣裤，然后气场十足地昂首挺胸走进了大楼。

　　赵晓洲调到螺山镇工作已经有12年了，一开始只是分管党群工作的副书记，后来慢慢地一步一步升到镇长、镇党委书记，平均每6年进步一下，对于基层来说，这已经算很快的进步速度。

　　12年来，赵晓洲牢牢地把根扎在了螺山镇。他在这里买了房子，在这里结婚生子，如果不是为了孩子的学区房，他甚至都想把户口从五龙街道迁到这里来。

　　赵晓洲脚步轻快地走上楼梯，一路上遇见刚吃过早饭下来的同事们，每个人都向他报以充满尊敬的早安问候。

　　赵晓洲心情不错，微笑着一一点头答应，然后不带喘气地一直走到了楼顶的食堂。

　　按理说，早上8点过后，机关食堂是应该暂时关火的，不过这种规矩，对领导来说当然不适用。

　　螺山镇丁点大的地方，平时基本上没什么事情，赵晓洲没当上一把手之前，每天没办法只能勤勤恳恳早起上班，可自打升了镇党委书记，生物钟就彻底解放了。

　　他早上不喜欢热闹，所以就养成了8点出头过来吃早饭的习惯。

　　食堂的师傅们自然尽心伺候，往往要为赵晓洲一个人留出很多东西——反正都是公家花的钱，赵晓洲挑剩下的东西，拿去倒掉也不怕浪费。

　　跟往常一样，赵晓洲挨个看了遍食堂窗口里的东西，然后要了碗面条，加两个荷包蛋，外带一大勺子的豌豆炒虾仁。这么一碗面条，放在十年后少说也得25块钱一碗，而即便是在05年，放在东瓯市市区，价格也不会低于15元，市价估计到20块。但赵晓洲觉得，这样的早饭已经足够节省了。

　　螺山镇的财政情况向来不佳，工作人员的待遇也比同级的乡镇街道差了一截，身为当家人，赵晓洲觉得要是再在吃饭的问题上抠门儿，这工作就真的没法做了。

　　呼哧呼哧地解决掉早饭，赵晓洲的起床气才算完全过去。

　　他的办公室就在食堂下面一层，晃晃悠悠走下楼，赵晓洲一边想着，今天应该干些什么——

　　上周五市里发了学习上级领导精神的文件，今天可以拿出来开个会学习一下。

　　人口普查工作就快开始了，可以提前让社会事务办准备准备，把去年的台帐拿出来做做参考什么的。

　　区消防局和安监局的人过些天要来检查工作，得让综治办的临时工们赶紧下去排查登记。

　　还有……是不是该去别的街道学习交流一下？再联系几个大老板，做一做招商引资工作，顺道把晚饭也解决了？

　　赵晓洲这么一圈子想下来，真心觉得自己简直是日理万机。

　　走到办公室门前，掏出钥匙推门进去，办公室里的空气一片清新。

　　显然是刚拖过没几分钟的地面，还有几处没有干透，周五离开时满是烟灰的桌面，这会儿已经干净发亮，烟灰缸里的烟头都倒掉了，热水也已经烧好。

　　赵晓洲放下公文包，往办公桌后的老板椅上一坐。

　　怔怔出神了半分钟后，终于开始了一天的工作。

　　赵晓洲拿过放在桌角的，叠放得整整齐齐的《东瓯日报》，先看了眼头版头条的大标题。

　　周一的新闻通常比较重要，他认认真真地从头到尾把那篇有关省人大副主任视察东瓯市旧城改造工作的文章看了一遍，然后点了点头，拿起笔在报纸上写了几个字，提醒自己这个月开班子例会的时候，一定要注意提一提这件事，虽说螺山镇这破地方也不知道什么时候能等到拆迁，可至少得让上头知晓，自己是心向领导拥护大政方针的。毕竟现在市里刚刚换届完毕，很快就要轮到县一级和乡镇一级的人员调整，他可不想辛辛苦苦在螺山镇耕耘多年，然后被人揪住小辫发配去清水衙门。

　　看完周一的头版头条，赵晓洲又拿过昨天的。

　　周日的头条一般就没什么好看的，赵晓洲一眼扫过去，看了个标题就算。

　　但正想把报纸收起来，他忽然又瞟到一个熟悉的字眼。

　　赵晓洲仔细一瞧那小角落里的新闻标题，脸色刷的一下就白了。

　　《螺山镇村民反应集体土地遭违规侵占》……

　　有人想搞我？

　　到底是谁……


第四百二十四章 高层动员（上）

　　长得好看的人办事总是靠谱，丑逼就喜欢作妖。秦风和苏糖找到上课的大教室时，距离打铃就只剩几分钟，教室后排的学渣专座区以及教室两侧的学弱专区，此时已经被霸占得满满当当，不少人手里还拿着早餐，整个屋里子满是豆浆、油条和肉包子的气味。年轻的讲师神色麻木地站在讲台上，眼神直愣愣地看着前几排的空位置，内心毫无波澜。就像以高国民素质著称的日本和西欧也会出人渣一下，医学院也是有垃圾专业的。

　　比方说像他今天带的经管专业，呵呵，医学院设立的经管专业……

　　秦风走进教室，一眼就见到了坐在最前排的赖佳佳。

　　有鉴于这位团支书兼班长和他气性相克，秦风果断移开了视线，转而朝其他地方寻找座位。只可惜，他显然来晚了。

　　带着几分无奈，秦风只好拉着苏糖，坐到了最前排。

　　赖佳佳这会儿和秦风没有直接的利益冲突，倒是好声好色地朝他笑了笑，然后问苏糖道：“你今天没课吗？”

　　苏糖心情愉悦地跟她解释道：“军训请假了，过来蹭课。”

　　赖佳佳自我感觉不错，笑着说道：“欢迎欢迎，我们瓯医就缺你这样的美女。”

　　话里话外，却有着一丝要和苏糖比拼脸蛋的意思，着实有几分自恋。

　　秦风见赖佳佳心情不错，干脆又捧了捧，对苏糖道：“阿蜜，赶紧谢班长大恩，一般人我们根本不让蹭课。”

　　赖佳佳对身份这个东西不是一般的看重，听秦风这么一捧，明摆着开心得要死，嘴里却又客套道：“什么呀，还不是你撂挑子，叶老师才让我兼任的！”

　　秦风呵呵一笑。

　　苏糖奇怪地问秦风道：“你干嘛不做班长啊？”

　　秦风小声反问道：“你觉得我有那时间吗？”

　　苏糖可爱地小幅度嘟了嘟嘴，轻轻点头，表示理解。

　　赖佳佳听见，却是笑脸一收，有点不乐意了。她觉得班长这个职位，明明是自己竞争过来的，换到秦风这儿，却弄得像是他主动让出来的一般。

　　那麻木多时的年轻讲师，看着苏糖，眼里忽然焕发出了勃勃生机。

　　对于男人来说，这世上还有什么比年轻漂亮的小姑娘更美好的东西？

　　更不用说，这位美女的身材还极其好。

　　铃铃铃……

　　屋外的铃声响起，年轻讲师神色一肃，把目光从苏糖的脸上收了回来。赖佳佳也暂时收起了对秦风的不满，翻开课本，摆出了认真听讲的架势——她原本是想问秦风，他到底有什么好忙活的。

　　“同学们，欢迎来到东瓯市医学院，很高兴能做各位同学大学第一堂课的老师，我先自我介绍一下，我姓毕，叫毕一鸣……”

　　“报告！”教室大门被人猛地推开，打断了毕一鸣的声音。

　　秦风转头过去，只见林一鑫、沈聪还有刘俊杰这仨207的好汉站在门口。

　　“第一天上课就迟到，你们可以啊。”毕一鸣满脸不爽地转过身看着他们仨，老声老气地说道。

　　见三个老实孩子吓得不敢动弹，毕一鸣脑袋一甩，没好气道：“赶紧坐下。”

　　林一鑫几个人如蒙大赦，见前排还有座位，赶紧挤到秦风身边坐下。

　　等坐稳了，坐在秦风身旁的刘俊杰才发现是个熟人，显得很惊喜道：“诶，是你啊！”

　　秦风一听这话，就知道这货没记住自己的名字，他也懒得再自我介绍一回，点点头应付了一下。

　　……

　　早上8点半，东瓯市行政大院市委大楼。

　　市委秘书长刘可安匆匆忙忙在一张行程表上签上了自己的名字，拿起水壶，就要赶去1号会议室参加市委例会。身为市委这套班子的大管家，他总是这样脚不着地，每个周末，能休息半天已经难能可贵，而昨天，他不出意外地又加班了一整天。不过好在如此，今天的工作安排总算变得井井有条，忙是忙了点，但胜在不乱。能把繁杂的领导事务操持得这么好，刘可安也算是能力突出了。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　传真一阵轻响。

　　已经迈出办公室一步，正打算关门的刘可安，又把脚收了回来。

　　他没有感到烦恼，只是顶多有点奇怪而已，因为通常来讲，这些传真大部分是发到秘书科或者机要科的，鲜少有直接发到他这里的情况。

　　刘可安走到传真机旁，机器依然在往外吐纸。

　　他拿起最上面的一张，看了眼标题，轻轻哦了一声。

　　那是一份有关投资立项的计划书，对于见过大世面的刘可安而言，这些项目显示的投资数额不算很大，却也不容忽视。

　　立项计划书一共打了4页，刘可安正要收起来，传真机却又有了新动静，吐出了一张《东瓯投资集团公司》董事会及理事会名单。

　　“市里什么时候搞投资集团公司了？”刘可安误以为这是公家的项目，心里很是纳闷。

　　要说东瓯市有什么大动作是他不知道了，就真是见鬼了。

　　正微微皱着眉头，办公室的电话忽然响起。

　　刘可安看了眼号码，是市长办公室的，赶紧伸手接起来，然后就听那头语速略快地问道：“可安，东瓯投资集团公司的那份传真收到了吧？”

　　“收到了，朱市长，这是怎么回事啊？”刘可安马上问道。

　　“唉，反正是大事情，你赶紧让办公室打印6份出来，咱们今天的行程全都乱套了，陈书记说现在马上要针对这件事情开会。”朱明远飞快说道。

　　“好，我马上办！”刘可安更利索，直接挂断了电话。

　　15分钟后，原定的市委市府工作例会被临时取消，十几个副市长、市人大副主任还有市政协的个别大佬，无奈地从1号会议室里出来。偌大的会议室，就只剩下区区6个人。

　　市一把手陈朝德坐在首位，市长朱明远、市纪委书记林乃荣、市委组织部部长龙建宇、市委宣传部部长李金农还有最后入席的刘可安，依照各自的排位左右左右地依次坐好。

　　会场的人不多，反而越发显得肃穆。

　　陈朝德拖了一下椅子，往前一靠，沉声道：“材料大家都有了吧？”

　　众人点点头。

　　陈朝德道：“那我就长话短说了，这个东瓯投资集团公司，目前还没正式成立，但是很快就会成立。这是家民营公司。”

　　刘可安瞪大了眼睛。

　　民营公司？

　　东瓯市有能一口气拿出48个亿的民营公司？

　　“不会是……”刘可安张了张嘴。

　　陈朝德马上道：“侯聚义，大家应该没有不知道的吧？”

　　会议室忽然陷入了沉默。


第四百二十五章 高层动员（下）

　　虽然没和东瓯市签订任何协议，但好歹大部分资金都回来了。

　　钱到位了，就不怕他不投资。

　　刘可安早就知道侯聚义有钱，根据内部流传的说法，侯聚义这些年来在国外开辟了一条三角贸易线——从金三角运送白色的粉末卖到墨西哥和哥伦比亚，然后拿墨西哥和哥伦比亚的钱去西非的五大流氓办事处进口AK和阿帕奇，然后再拿AK和阿帕奇去金三角半抢半买白色的粉末，如此循环往复，十几年下来，手底下养了一大群亡命之徒，赚的钱简直多到数不清。

　　当然，这毕竟只是传说。

　　真相到底如何，刘可安其实也搞不清楚。

　　不过可以确定的是，侯聚义绝对很有钱。

　　或许，甚至……这48个亿，也不过只是侯老板众多资产的冰山一角……

　　刘可安一念至此，心头不由猛地一跳。

　　那侯聚义的资产到底有多少？

　　100个亿？

　　200个亿？

　　还是更多？

　　“这份投资计划书，是今天早上侯先生经由发改委的同志，传到市政府办公室的。大家应该可以看的出来，侯先生对建设家乡的态度十分热忱。”陈朝德继续说道。

　　刘可安回过神来，下意识地问道：“发改委的哪位同志？”

　　陈朝德面无表情地抽出东欧投资集团的人员构架表，也就是那份董事会和理事会人员名单，沉声道：“理事会，政策及法规高级顾问，狄晓迪。”

　　“狄晓迪……”组织部大老板龙建宇表示很有印象，微微点头道，“这孩子我记得，01年省考，笔试全省第一，今年提的干，啧啧，了不得啊，25岁的副科级……”

　　陈朝德点了点头，继续道：“照理说呢，咱们公务员原则上是不应该再受聘于私营企业的，但狄晓迪同志这件事，属于特事特办，组织上应该给予理解和帮助。”

　　这话看似是为狄晓迪着想，但在座的人精全都清楚，关键还是为了东瓯市的大局。

　　政府和资本之间，必须有一座桥梁。

　　狄晓迪，显然已经是东瓯市最大的掮客。

　　陈朝德停顿了一下，接着说：“如果不出意外，东瓯投资集团公司，将是我们这届党委和政府任期内的最主要合作伙伴，对于这个企业的投资项目，我们理所应当要全力配合。刚刚不久之前，我向小狄同志咨询过东瓯投资集团今年的投资意向，小狄同志告诉我，今年年底之内，东瓯投资集团在咱们市区范围内，要启动两个比较大的项目。一个是要建设城市广场，帮助我们建设新的城市地标，目前选址还没定，需要我们国土、土地、规划、住建等部门的配合；另一个是要联合东瓯市医学院，建立全省乃至全国最大的光学材料研究中心，选址暂定于大学城旁的螺山镇。这两个项目，一个为东瓯市打造对外宣传窗口，用土话说，是长脸长面子的事情；一个是提高东瓯市的核心竞争力，这是长里子的事情。我个人认为，这两个项目不仅要支持，而且应该从速从快地大力支持。”

　　朱明远马上道：“我下午马上安排各相关部门开论证会。”

　　陈朝德道：“让小狄同志也去开会。”

　　朱明远点了点头。

　　陈朝德然后说道：“用地方面，我想应该是没有问题的。其他方面，我们也要注意。乃荣同志，我听小狄同志说，他昨天向你反映了螺山镇存在的一些问题是吧？”

　　纪委书记林乃荣微微一笑，轻声慢语道：“是小狄同志转告，另外一位小同志……也不能说是同志……”他翻开东瓯投资集团公司的人员构架表，指着名单的最后一个名字道，表示稍微严肃起来：“是这位秦风，东瓯投资集团公司的市场营销高级顾问，他反应螺山镇的党委书记收受贿赂、纵容黑恶份子欺行霸市，侵占村民集体资产，扰乱螺山镇经济秩序。”

　　“螺山镇这件事，昨天市委信息处也向我这边反映了。”一直没说话的宣传部部长李金农说道，“《东瓯日报》昨天的头版上，登了一条村民反映集体资产被侵占的报道，我已经让人去核实了，下午就能有结果。”

　　陈朝德点点头，又问林乃荣：“有举报的书面材料吗？”

　　林乃荣道：“目前没有，我已经跟小狄同志说过，随时可以让秦风把材料交上来，不需要有心理负担。”

　　“好。”陈朝德道，又吩咐道，“这件事要尽快处理。侯聚义已经给出诚意，我们市里一定不能让别人寒了心。下午把这份东瓯投资集团公司的计划书再印几份，发给发改委和负责经济工作的几位同志，文件要注意保密。可安同志你负责一下，明天咱们再开个讨论会，看看能不能多为东瓯市争取几个项目。”

　　刘可安一脸正色地点了点头。

　　紧急会议只开了不到20分钟，刘可安留下没走，刚才被“赶出”会议室的头头脑脑又被叫了回来，例会还是得接着开。

　　纪委不用凑这个热闹，林乃荣先一步出了会议中心，不等走下楼，在电梯里就给狄晓迪打了个电话，让他催促秦风，赶紧把举报赵晓洲的材料交上来。

　　一直坐在办公室里等消息的狄晓迪，露出微微一笑，转念脑海中忽地又飘过苏糖那张脸，轻轻摇了摇头，心里嘀咕：“这小子，真是好命。”

　　……


第四百二十六章 被迫装逼

　　秦风对毕一鸣的讲课水平感到非常失望。

　　这货的水平，估计也就只比秦风高一丢丢而已，而且口才还不太好，明明一些可以讲得生动有趣的点，到了他的嘴里，就让人听听昏昏欲睡。

　　苏糖支着脸颊，用经典的“美人靠”的姿势抵挡困意。

　　然后趁着毕一鸣不注意的间隙，跟秦风抱怨道：“早知道不来了……”

　　秦风无奈道：“忍忍吧，这节课结束了，咱们就走。”

　　苏糖道：“你逃课没关系啊？”

　　秦风笑道：“又不是专业课，考试能及格就行。”

　　苏糖笑了笑，说：“大学真幸福！”

　　赖佳佳听得直翻白眼，事儿妈一样插嘴道：“你们不想拿奖学金啊？”

　　苏糖转头问道：“奖学金有多少钱？”

　　赖佳佳道：“一等奖学金有4000块。”

　　苏糖竖起她纤长白皙的食指：“一个学期？”

　　“当然是一学年啊！”赖佳佳压着声音道。

　　然后苏糖撇了撇嘴，嫌弃道：“辛辛苦苦一整年，才只拿4000块钱，没意思……”

　　赖佳佳面露不快，认定苏糖胸大无脑。

　　秦风则是暗暗嘀咕，等会儿回家得好好教育小姑娘，这种好吃懒做、嫌贫爱富的观念可不好。

　　嗡嗡嗡……

　　放在桌上的手机，很突兀地震动起来。

　　秦风拿过来一看，见是狄晓迪的来电，连忙起身要往外走。

　　苏糖立马让出位置，赖佳佳这货却挡着问道：“你干嘛去？”

　　这一问，正在写板书的毕一鸣马上就转过身来，看着秦风大声问道：“你去哪儿？”

　　“接个电话，要紧事。”秦风拿起手机比划了一下。

　　毕一鸣眉头直皱道：“今天不对啊，你们是哪个班的？怎么一点纪律都不讲？”

　　秦风拍了拍赖佳佳的肩膀，态度很强硬，赖佳佳没办法，只能让开，让秦风走出去。

　　“老师，不好意思，实在是急事。”秦风没给毕一鸣同意的机会，径直就跑出了门。

　　毕一鸣看得直摇头，然后安静了几秒，突然问苏糖道：“同学，刚才那个男孩子是和你一起来的吧？他叫什么名字？”

　　苏糖还是有点怕老师的，弱弱回答道：“他叫秦风。”

　　毕一鸣翻了翻名册，找到了秦风的点名，轻声道：“名字倒是好名字，你呢？你叫什么？”

　　“我？”苏糖有点发慌，“我叫苏糖。”

　　毕一鸣接着问：“你们两个是同班同学？诶，你怎么连课本都没有带？”

　　“啊……不是。”苏糖摇头道，“我是瓯大的，今天……今天是……跟他一起来这边看看。”

　　毕一鸣又是眉头一皱，“你们两个……你是他女朋友？”

　　苏糖点点头。

　　坐在另一边的刘俊杰、林一鑫和沈聪三个人，前些天开班会的时候并没有看清楚苏糖的模样，印象中只记得苏糖腿长腰细胸大，对她的长相却仅仅只是停留在“漂亮”这个模糊的概念上——主要还是当时不要意思盯着看。

　　不过这回坐得足够靠近了，他们仔细打量了苏糖一番，马上就在审美上达成了共识。三个猥琐的家伙齐齐对视了一眼，用意念交流——

　　“我草……秦风这小子行啊……”

　　“长得真特么的漂亮！”

　　“好想舔一舔她……”

　　整个大教室，将近6个班200来号的人，全都好奇地把目光对准了苏糖的位置。

　　很快，教室里就响起了“好漂亮”“胸好大”“超级大美女”之类的声音。

　　秦风在外面打了半分钟电话，推门进来发现整个气氛都不对了。

　　不过他也懒得去想这是怎么回事，径直走到课桌前，拿起自己的课本，就对苏糖道：“走了，有急事。”

　　苏糖哦了一声，赶紧从赖佳佳身边挤出去。

　　毕一鸣伸手就拽住秦风，很不客气地训斥道：“诶诶诶，你怎么这样啊？”

　　秦风一脸抱歉道：“老师，真是对不起，家里有急事，我得马上回去。”

　　毕一鸣却不相信，沉声道：“什么事？”

　　秦风一口咬定：“不方便说，反正是急事。”

　　却不料毕一鸣直接把手按在门上，态度很坚决道：“你不说清是什么事就不准走！”

　　秦风毕竟理亏，想了想，掏出手机按到王果因的号码上，小声对毕一鸣道：“老师，这是咱们学校王主任的号码，我待会儿直接让他跟你解释可以吧？”

　　“吓唬我呢！”毕一鸣直接怒了，还以为秦风是在威胁他，高声吼道。

　　秦风这下真的蛋疼无比，无奈地叹了口气，沉声说道：“那我直接让王主任跟你讲好了。”

　　说着，按下了号码。

　　毕一鸣一开始还当秦风是装逼，可是见到秦风真的打过去了，心里不由得就有点慌了。

　　只是他表面上还得撑着，保持着冷笑。

　　等了十几秒，见电话久久不通，刚以为秦风这是装逼失败，正打算开口嘲讽一下，结果电话就接通了——

　　“喂，王主任，你好，我是秦风。没事，没事，我很好，就是我需要请个假，不过不知道别的老师的电话号码，只能打扰您了。我现在被困在教室里了，老师不让出去，对，我有急事，挺大的事情，麻烦您跟我这边的老师沟通一下吧……”说着，把手机交给了毕一鸣。

　　毕一鸣有点发懵，傻傻地接过手机，就听那边说道：“我是王果因。”

　　毕一鸣一听这声音，顿时脸都白了，不自觉地就露出一副狗腿样，连腰都弯了下去，脸上满是谄笑道：“王主任，我是毕一鸣，啊……社科部的，去年新来的，教公共课呢！哦，好，好，嗯，您放心，您放心，我一定一视同仁……”

　　一通话说完，毕一鸣把手机还给秦风，看他的眼神都变了。

　　教室里200来号人，更是充满了看八卦的兴奋。

　　秦风接过手机，又跟王果因道了声谢，就带着苏糖离开了教室。

　　他一出门，教室里头就掀翻了天。

　　“老师，他刚才打给谁了啊？”

　　“我草！牛逼啊，他家里是谁啊？”

　　“不是当官的，就是有钱人。”

　　“废话！你敢不敢说点有用的？”

　　“不要吵，不要吵。”毕一鸣双手做下压的动作。

　　坐在前排的赖佳佳忍不住问道：“老师，是哪个王主任？”

　　毕一鸣无奈地摇了摇头，说道：“你们可别到处乱讲啊，刚才是校长助理。”

　　学生们对“助理”这个词有些不屑，纷纷安静下来。

　　毕一鸣呵呵一笑：“咱们学校是副厅级单位，校长助理是正县级编制，和下面的县长一样大。”

　　“哇……”全班再次哗然。

　　“连县长都使唤得动，他爸该不会是市长吧？”

　　“搞不好更大……”

　　“我草，原来是个死官二代！”

　　“怪不得女朋友这么漂亮……”

　　“瓯大的这些女生真的是，呵呵……”


第四百二十七章 最后一根稻草

　　搞黑材料不是请客吃饭，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫、文质彬彬，那样温良恭俭让。纵然秦风上辈子的公司文化中并不含有多少与人斗其乐无穷的元素，但在众多网络小说、历史电视剧以及民间口耳相传的运动经验来看，但凡一份举报材料涉及到了政治，那么结局必然不是你死就是我亡。在这种前提下，招数不管多下作，显然都是不违背良心的。毕竟如果小命没了，留着良心也没什么意义。

　　秦风很庆幸自己昨天没把车子拉去修，让他保留了一份极好的“螺山镇黑恶势力横行”的一手证据。从教学区出来，秦风回到宿舍区门口，自己那辆亲爱的SUV正被人围观。他和苏糖快步走上前去，拿出手机就拍。先对着车盖上的“死全家”狂拍几十张，然后围着车身，把一道道刮痕全都拍得一清二楚。绕着车子走了一圈，秦风这才心满意足，掏出钥匙开了车门。

　　旁人这才恍然大悟，感情特么这辆悲催大车的车主是同校同学。

　　秦风和苏糖坐进车里，在一大群人的指指点点下飞驰而去。

　　不多时，瓯医的小朋友们就以突破天际的脑洞自行脑补出了一个完整的故事，并经由最简单原始粗暴的口耳相传，让这个故事在校园中不胫而走。

　　“听说了吗，我们学校有个新生，老牛逼了，抢了黑社会老大的女朋友，车被人刮得他妈都认不出来，那女的我看到了，我草，换了我我也忍不住啊。那小子家里肯定有钱，不然怎么泡的到那种妞？不过代价也大啊，听说都被人家追杀了，跑得跟狗似的……”

　　这么劲爆的消息，学校里头自然不会不知道。

　　徐永佳今天难得没在外地搞学术交流，一收到风声，第一反应就是找分管学校治安的副校长问情况。可那副校长显然也在懵逼，只能一边跟徐永佳扯着蛋，一边赶紧让人下去了解情况。半个小时后，消息上来，说是秦风同学的SUV被人用小刀片划成了艺术品，吓得小两口连课都不敢上了，公然逃课跑回了家。副校长把情况跟徐永佳一说，徐永佳当然就发了飚。

　　开什么玩笑，连侯老板的人都敢碰，特么东瓯市的“黑恶势力”脑子里都进水了吗？

　　论黑论恶，侯老板是你们爷爷的爷爷好不好！

　　这跟冠西和悟空比谁家的铁棒粗有什么区别？

　　徐永佳是实干派，赶紧先打电话过去慰问秦风，可惜秦风这会儿正在火急火燎地准备黑材料，为避免打扰，直接就把手机给关机了。徐永佳一看电话没人接，吓得差点没犯心脏病，赶紧又打电话给大学城的管委会，举报说瓯医学生收到死亡威胁，打完后想想还不过瘾，掏出市里的通讯录，直接打到东瓯市公安局局长徐毅光的手机上，完成了第二轮哭诉。

　　正在市委大楼里开月度例会的徐毅光听完都傻逼了。

　　侯老板的人遭到死亡威胁？

　　东瓯市什么时候又出这么强力的过江猛龙了？

　　公安战线的同志们还要不要过日子了？

　　有鉴于事态严重，局长同志立马举手打断了陈朝德的讲话：“陈书记，我有紧急情况要反应。”

　　陈朝德面不改色，沉声道：“请讲。”

　　徐毅光当着一整桌东瓯市大佬的面，面色凝重道：“刚才瓯医徐校长打电话给我，说瓯医一位名叫秦风的同学，遭受到黑恶势力的死亡威胁，为防止意外，目前该学生已经逃离学校，现在去向不知。”

　　陈朝德的脸色骤然一变。

　　在座的人当中，并不是所有人都知道秦风是谁，可能让徐永佳亲自打电话的，想来也不是一般人物，再看桌面上排名靠前的几个领导全都面露凝重，大家伙儿立马心里就有数了。不等陈朝德定性，副市长们就纷纷开口，说这件事如何如何恶劣，必须马上处理，绝不能让这些黑恶份子破坏我大东瓯的和谐稳定。

　　正七嘴八舌地嚷嚷着，房门忽然被人推开。

　　狄晓迪径直走到陈朝德身边，微微弯下腰，将刚从打印机里出来的，还带着一点温度的材料交给了他，小声说道：“陈书记，这是秦风刚发过来的。”

　　陈朝德终于松了口气。

　　幸好秦风没出意外，不然他还真不知道该怎么跟侯老板交代。

　　“再多打印几份，人手一份。”陈朝德下了指示，打算让这件事公开了。

　　狄晓迪点点头，马上就走。

　　屋里的大部分领导们还没搞清楚狄晓迪这家伙是从哪个犄角旮旯里冒出来的，这边陈朝德已经拉下脸来，开始喷火：“同志们，看来咱们东瓯市的干部队伍，还是存在许多问题啊。”

　　这话一出，屋子里个别人脸上的肌肉就忍不住抽抽。

　　因为兴奋。

　　陈朝德这次被派到东瓯市，说白了就是搞改革的。

　　而搞改革的最大难题，无疑就是人事问题——你上头的政策指定得在特么牛逼，底下人不执行也干不成事儿。所以陈朝德下来的第一件事，就是改组了东瓯市的四套领导班子。

　　眼下市里的机构人员，能动基本上都已经动了，但底下的县乡镇，却一直没法有大动作。

　　很不幸，某些县市区的一把手，是由省里头直管的，如果没有个由头，陈朝德根本办不了这群货。但现在，机会来了。

　　黑恶势力啊，维稳啊，大局啊，这么一套东西压下来，他完全可以借机搞个覆盖全市的“整风运动”，到时候随便找个“工作不力”的理由，把底下所有关键部门的头头脑脑换上自己人，简直不要太轻松愉快。

　　“明远，你看看，小小一个螺山镇，竟然也存在这么严重的腐败情况，老人协会成了地方一霸，镇里居然还明目张胆的支持，东瓯市到底还是不是人民当家作主的地方了？这和土匪窝有什么区别？”陈朝德话说得够重。

　　朱明远是知道真相的，那过那张薄薄的举报材料，完全不去计较上面数据的真假，随便扫了一眼，就立马拍桌表态道：“恶劣！太恶劣了！”

　　全会议室的大佬们互相交换了一下眼神。

　　你懂我懂大家都懂。

　　……


第四百二十八章 基层工作好刺激

　　不一会儿，狄晓迪拿着一摞材料进来，挨个发了一份。

　　陈朝德耐着性子让大家先看了5分钟，接着缓缓说道：“这件事性质恶劣，已经严重影响到螺山镇广大村民和大学城数万师生的生命和财产安全，我建议马上启动紧急预案，同意的请举手。”

　　所有人齐刷刷放下材料，步调一致地举起了右手。

　　徐毅光不等陈朝德安排，紧接着就站起身来，“陈书记，我马上回去布置工作，今天天黑之前，一定给广大市民一个满意的答复。”

　　陈朝德点了点头，又当场拿出手机，打通了市纪委林乃荣的电话：“乃荣同志，螺山镇赵晓洲同志的问题，请你尽快调查清楚。可以，先暂时免职吧，由镇里的其他同志暂代主持工作。”

　　……

　　秦风感觉自己的脑髓都被抽空了。

　　这个星期以来，他似乎一直是在连轴转，脑子几乎没有停下来过的时候。

　　刚才的那份黑材料，所有的数据都是他瞎掰的，但瞎掰也不容易，至少得符合基本逻辑。比方说赵晓洲的受贿数额，秦风大致是这么计算的：螺山镇周边的无证小店数量大概在300家左右，平均以每家每年2万元的租金来算，一年就是至少600万元。赵晓洲就算只拿二十分之一，每年的最低受贿数额少说也有30万。相比于巨贪们动辄以千万、亿来计算的成果，这笔钱简直可以忽略不计，而赵晓洲也堪称官场良心，然则，如果上面真要追究，这30万也足以断送掉他的政治生涯。

　　秦风和赵晓洲无怨无仇，照理说这么心狠手黑的事情，不应该由他来做。

　　但这世道，凡事都是逼的，要不是有老混子那档子破事儿，秦风也不会蠢到要弄出这么一份黑材料。而现在，他算是彻底回不了头了。

　　赵晓洲只能怪自己命不好，妥妥的间接性意外致死……

　　能做的事情，秦风都已经做完了。

　　他疲惫地站起来，走到沙发边坐下，身子一倒，把头靠在了苏糖的大腿上。

　　苏糖摸着他的头，轻声问道：“很累吗？”

　　秦风点着头，在苏糖的腿上蹭了蹭，有点不忍道：“我刚才害了一个人。”

　　苏糖问道：“谁啊？”

　　秦风内心挺伤感道：“不知道，我不认识他，他只是躺着中枪了。”

　　苏糖又问：“那他会怎么样？”

　　秦风道：“轻的话就是换一份工作，重的话可能要坐牢吧……”

　　“啊？”苏糖惊呼了一声。

　　秦风叹气道：“唉，人和人为什么要这么互相伤害呢，为了那么丁点钱，再多的钱也可以赚啊，可生命却只有一次（这话从重生者的嘴里说出来真是蛋疼），这么简单的道理，为什么那么多人都不懂呢……”

　　苏糖想了想，真相了一回：“也不是每个人都像你这么有本事，说赚钱就能赚到钱。”

　　秦风笑了笑，忽然从苏糖腿上爬起来，抱住她亲了一口。

　　苏糖甜蜜蜜地问道：“你干嘛？”

　　秦风没头没脑地回答：“我爱你。”

　　……

　　赵晓洲的眼皮一直在跳。

　　他是个老江湖了，不可能不知道《东瓯日报》上的这么一篇报道，会给自己带来多大的损害。

　　放下报纸，赵晓洲立马托区里宣传部的关系，向《东瓯日报》旁敲侧击这是什么情况。

　　然而好几个电话打出去，结果却全都石沉大海，根本没有实质性的回复。

　　赵晓洲有点慌了，赶紧打电话回家，让老婆把他那张“受贿存折”上的钱给螺山镇两个村的老人协会打回去。他老婆并非坑夫的类型，一听这话就知道大事不妙，立马跟单位领导请了假，急匆匆就开车回家。赵晓洲打完这个电话，又亲戚联系了一下两个村的老人协会，让他们尽快把账本烧了，将一切证据毁尸灭迹。然而混子们终归靠不住，嘴上满口答应着，却根本没当回事。

　　烧账本？

　　开什么玩笑！

　　烧了还凭什么分赃？会搞出内讧的好不好！

　　这个傻逼镇长，真是不懂江湖规矩……

　　老混子如是想道。

　　赵晓洲自然料不到千里江堤毁于蚁穴，这边自以为擦干净了屁股，又忙着跑到楼下综治办的办公室，让所有人立马加班把工作台账造出来——具体的事情干没干不要紧，关键在于有文字记录，证明螺山镇一直以来都有认真关注市场秩序，《东瓯日报》上登的内容，统统都是诬告！至于说没有照片和数据，呵呵，照片可以现在去拍啊~数据可以随便造嘛！反正基层的东西，多一点少一点，哪个神仙知道呢？谁让那些小摊贩做生意不留底的，数据这东西，完全死无对证，除了镇里的一面之词，上头还能听谁的？

　　赵晓洲一张嘴，往日里悠闲无比的螺山镇政府立马跟抽风似的运转起来。

　　可怜他们综治办那群货，连哀嚎的机会都没有，因为赵晓洲直接就赖在综治办的办公室里不走，盯着他们写无中生有的工作报告，顺便给直接给予业务指导，端的基层工作经验丰富。

　　20分钟后，打印机开始工作。

　　一页接着一页的工作计划、工作记录、会议记录、宣传记录、工作总结、下步计划林林总总一大串，不要钱似的从机器里飘出来。

　　镇工商所的人也被临时叫过来赶工，跟楼上党政办的人合伙做做假账，费力地把各种还没存档的工作经费支出移来移去，哆哆嗦嗦地生怕算错一毛两毛。

　　赵晓洲自觉局面已经得到控制，可思来想去还是觉得哪方面有点欠缺，然后一拍脑袋，把分管青团妇、组宣统、文体卫的一大片分管领导喊起来，要开一个临时的廉政会议，办公室里已经快被逼疯的主任和副主任，不得不暂时先放下手里的活，叫人把会议室布置起来……

　　一番忙碌过后，赵晓洲坐在会议室的主位上，终于微微地松了一口气。

　　他拿起茶杯喝了口气，语重心长道：“同志们，反腐廉政，是我们一贯以来的重要工作……”

　　底下一群人蛋疼地看着赵晓洲，心里全都已经骂开了花。

　　天晓得这家伙今天是抽的哪门子风，你自己没事情，不代表别人也清闲啊！

　　基层工作很忙的好不好！

　　赵晓洲把茶杯一放，正要接着说，会议室的大门忽然被人推开。

　　区纪委两个科员面无表情地走进来，手里拿着一份红头文件，张口就道：“赵晓洲同志，你被免职了！”

　　会议室里一群人目瞪口呆。

　　书记说死就死，基层工作太特么刺激了……

　　……


第四百二十九章 跷课不需要理由

　　一阵狂躁刺耳且奔放的警笛声，打破了螺山小镇的宁静。

　　瓯大里头正在军训的学生们首先收到风声，说是有装甲车进校，而瓯职的说法则是消防演习，反倒是瓯医作为当事一方，因为地理位置比较靠里头的原因，学生们丝毫不知镇上发生了什么。

　　车子在螺山镇和大学城的交叉口停下。

　　第二辆车的车门打开，下来一个肩扛两杠三星的五十来岁的大叔，神色严肃地望向远方。

　　他是东瓯市公安局的政委，白南。

　　跟在后头的十几辆警车依次开门，跳下来几十号握手微冲的特警，领导的大头兵小跑到大叔跟前，啪的一个立正，大声吼道：“市特警一大队一中队集合完毕，请指示！”

　　白南从容地回了一礼，沉声道：“依照计划部署，第一小组包围前山村老人协会，第二小组包围山村老人协会，抓捕所有21名黑恶份子。”

　　“是！”一大队队长大声敬礼。

　　螺山镇的土著们哪儿见过这种阵仗，路过的路过甲乙丙丁一时间各个连喘气都带着抖音，不远处一个三轮车夫，愣是吓得一个屁分三次才放完，生怕自己因为刚开学这几天多宰了几个新生好几十块钱而被抓进去。

　　两个精干小组的人马上散开，分别往两个老人协会的方向跑去。

　　白南看着他们渐渐跑远，又转头朝着大学城的方向看了一眼，深深地叹出了一口气。

　　身在局中，虽看不清大势，却能看清这水有多混、有多深。

　　你是厅级，我是部级，他是千万级，还有另一个他身家过亿，每个人都有自己的妻儿老小，一大群人混在一块儿，谁都觉得自己牛逼，谁都不知别人更牛逼，而就算你牛逼死了，到头来却也只是另一群人眼中的一只蚂蚁。天晓得哪个看门大爷的背后通着省部级，又有鬼能猜到，某个扫大街的仁兄七拐八拐能通到中南海。

　　低调，做人一定要低调啊。

　　不然谁知道自己哪天莫名其妙就死了。

　　白南拿出手机，拨了一个陌生的号码。

　　不一会儿，秦风就带着苏糖来到了他面前。

　　“白局长，劳烦您亲自跑一趟。”秦风相当上道，和白南重重地握了握手。

　　白南出发之前就调查过秦风的底细，开了两家不起眼的小店，他爸是今年刚办了离职手续的工人，后妈原本在菜市场卖菜，至于那个姐姐……嗯，应该就是眼前这个美得冒泡的小姑娘，很好，下手很快，近水楼台直接发展成媳妇儿了……

　　天知道就这么一个今年刚考上大学的小鬼头，是怎么搭上侯老板那艘航空母舰的。

　　可既然他已经到了这个程度了，白南就不能以对待一般小孩的态度对待他。

　　白南笑容灿烂，紧紧握着秦风的手说：“应该的，应该的，让小秦先生受了这么大的委屈，说起来还是我们的失职啊！”

　　秦风和白南你一句、我一句互相吹捧了半天，然后没一会儿，徐永佳就带着王果因跑来了。

　　一个副厅级和两个正处级高官，就这么陪着俩学生，站在路口谈笑风生。

　　半个小时后，伴随着一阵惊呼，两队特警拘着一群混混，从远处缓缓走来。

　　前山村的混子们被串成一列，走在最前头的，正是4天前威胁秦风的那个老混子。

　　老混子被领到秦风几个人跟前，抬头一瞧，脑子瞬间就宕机了。

　　等回过神来，张口就嚎：“同学！同学我错了啊，我有眼无珠！我有眼不识泰山啊！你大人不计小人过，你行行好放过我吧！我再也不敢啦，求求你放过我啊……”

　　秦风没想到这货这么外强中干软骨头，鼻涕眼泪说来就来。

　　他嫌恶心地往后退了一步。

　　老混子见状，连忙就要往前扑，打算抱住秦风的大腿。

　　可刚有动作，脑袋上就挨了警察一枪托，惨叫一声扑了街。

　　秦风心说早知今日何必当初，还害我多干掉一个镇党委书记，简直损阴德。

　　苏糖看得眉头直皱，忍不住道：“你不是说螺山镇你说了算的吗？看你以后还敢不敢！”

　　白南闻言，立马道：“同学，你放心，我向你保证以后螺山镇绝对不会再出现这样的祸害！”

　　苏糖点了点头，很想冲上去给那老混子一脚，可看在这里人比较多，还是忍住了。

　　乱糟糟的情况持续了大概十来分钟，等到第二队把后山村的流氓也一网打尽，特警们把这些流氓押上车，很快便离开了现场。

　　白南没走，又和徐永佳等了十来分钟，终于等来了市委的人。

　　刘可安从车里下来，依次和徐永佳、白南还有王果因握手，然后才把视线转到秦风身上，满脸凝重道：“小秦同学，你受委屈了。”

　　白南忙向秦风介绍道：“这位是市委刘可安秘书长。”

　　秦风多少是懂点政府构架的，一听这种级别的老爷居然都下来了，赶紧装起孙子：“不委屈，不委屈，就是被划了一辆车而已。”

　　刘可安见秦风上道，微笑着点了点头，然后偷偷地多瞄了苏糖一眼，沉声道：“走吧，大家一起去镇政府看一下，说明一下情况。”

　　……

　　一辆市委的车子，和一辆市公安局的车子，稳稳开进了螺山镇政府大院。

　　暂时主持工作的董希伯吓得差点从楼梯上滚下来。

　　一大群人匆匆跑到楼下，董希伯见到秦风，很是诧异地怔了怔，旋即下一秒就马上想到了关键点。虽然不知道中间具体发生了什么，但董希伯知道，扎根螺山镇12年的赵晓洲，应该就是被这个小孩干死的。

　　就这么不声不响的……

　　这官帽丢得冤啊……

　　刘可安其实没什么话可说的，主要就是带秦风过来亮个相，好让螺山镇的这群人把眼珠子睁大点儿，别再闹出什么幺蛾子。

　　随便鬼扯了两句，刘可安不想浪费时间，就先行离开了。

　　白南却被徐永佳硬拉着，留下来吃中午饭。

　　秦风继续上道，说为了答谢领导们，中午必须回市区吃顿好的。

　　徐永佳点头称是，然后王果因默默拿出手机，跟社科部知会了一声——秦风同学情况特殊，以后上课考勤这种小事，就不要当回事了。顺便，今天下午，秦风也不打算上课了。

　　理由？

　　呵呵，跟校长喝酒算不算？


第四百三十章

　　君要臣死，臣不得不死的白话文翻译，其实应该是：老子有的是办法弄死你。

　　赵晓洲算是完了，几天后就上了电视，政治生涯彻底断送。

　　一个科级干部被处理得这么惨，在东瓯市尚属首次。

　　那群混子也没好到哪里去，全都暂时被扣押进了中心区看守所，检察院还没正式提起诉讼，但估计判刑是免不了，少则两三年，多的话恐怕就得十来年。毕竟勒索、行贿、恐吓还有一系列经济犯罪，这么多罪名加起来，再加上账本俱全，人赃并获，轻判基本无望。

　　就这么风风火火了差不多快一个星期之后，东瓯市工商系统内部忽然又卷起了一股“引螺山镇为鉴认真把关基层工商管理”的学习活动。具体内容就是让各县乡镇工商系统的副科级以上领导们写一篇关于螺山镇小摊小贩管理的调研文章，市工商局周五快到中午饭点的时候接到市委的要求，各县市区的工商局下午上班后才收到信息，而要求则是下周一早上9点之前就上交，没提硬性要求，只说写得越细越好。

　　秦建业收到信的时候，正在外面调研——对，又是调研。

　　他现在闲得蛋都肿了，为了打发时间，每周至少要出去调研三次，周一去街道，周二去企业，周三去底下站所，什么时候心血来潮了，还会去各类市场逛逛，享受一下和人民群众打成一片的乐趣。就这么折腾着，现在几乎整个中心区的商户们都已经记住了秦建业那张胖脸。

　　妈蛋的，简直不要太扰民好不好！

　　“调研文章？”坐在回程的车里，秦建业满脸无所谓。

　　写文章嘛，反正有秘书，又不用自己动手。

　　江耀华在前头开着车，却是开了脑洞，嘀咕道：“秦局，我总觉得这里头有名堂啊。你看赵晓洲被免了好几天了，区里头也没说要让董希伯顶上去。现在市里忽然发这么个文件下来，还是针对螺山镇这个地方写文章，你看有没有可能……其实是想搞一次考试啊？”

　　“诶，你还真别说……”秦建业坐起来，忽地就想起十几天前秦风跟他说的那些鬼话，心思也不由地活泛起来，他扒着前座的椅背，小眼珠子溜溜转着，“你这么一讲，我觉得搞不好还真有这个意思……”

　　江耀华笑道：“秦局，你要是调过去就好了，我跟你一起走。”

　　秦建业咧了咧嘴。

　　秦风在外头搞的事情，他其实半点都不晓得。

　　毕竟这回这件事，涉及的几方人马对他而言都太过高级，消息又保密。

　　可秦建业这会儿却又不得不把这件事和秦风联系起来——要知道，自家侄子身后，站的那可是侯王爷啊！

　　“掉头，去螺山镇。”秦建业心头发烫，吩咐道。

　　江耀华看了眼后视镜，小心地问道：“要不要先联系一下董希伯？”

　　秦建业摇头道：“不用，我不是去找他，我是去找小风。”

　　江耀华对秦风的情况不太了解，但秦建业既然这么说，他也不好多问，往前开了几百米，找到掉头的口子，方向一打，就朝螺山镇开去。

　　将近40分钟后，车子驶进了大学城，在瓯医教学区的大门外停下。

　　秦建业从车里下来，给秦风打了个电话。

　　……

　　经管专业的课程，要比秦风原先预计得更少。

　　除了周三是一整天满满的课程外，其他四天全都是半天课，多则4个课时，少则2个课时，这其中还包括大学前两年必备的每周4课时的体育课。

　　秦风他们班周五很幸福，早上没课，下午两节体育课，感觉就像提前过了周末。

　　唯一美中不足的是，秦风原本是想选乒乓球课——因为在室内，不用晒太阳，而且运动量小，正适合他这种体育渣渣——但是林手谈那货手速更渣，完全辜负了秦风对他的信任，还没等输完学号，学校选课网页上的乒乓球课程就被人抢完了，据说是因为叫乒乓球的女老师身材极正，一群牲口明明吃不到还非要挤破头皮去围观，这就造成了秦风只能选篮球或者足球。

　　当时秦风考虑了一下足球场要比篮球场大好几倍，跑一圈估计得猝死，无可奈何，最终投入了篮球课的怀抱。

　　经管二班选篮球的男生不在少数，不过由同一个篮球老师带课的却不多。

　　秦风属于选课时间靠后的，就被分到了一支由大二学生组成的队伍里，里头除了他之外，就只有一个经管二班的同学，名叫王俊伟，住在林一鑫他们207寝室的208，和文佳斌还有谢尚书两个人是室友。

　　王俊伟的长相属于典型的尖嘴猴腮，颧骨外扩，眼睛眯成一道缝，瞧着多少有点不顺眼。但这货显然审美有问题，反倒还对自己的长相自信得飞起。他站在秦风身旁，一边做热身，一边恬不知耻地东张西望道：“我这几天看来看去，感觉咱们学校里头，像你和我这样长得帅的，真是没几个。瓯医果然和帅哥美女绝缘啊，学习一好，脸就不行。还是瓯大好，诶，你女朋友是瓯大的吧？”

　　“嗯……”秦风仰头看天，特别不想搭理这货。

　　王俊伟又继续没话找话道：“你球打得怎么样？”

　　秦风淡淡道：“很不怎么样。”

　　王俊伟继续保持热情：“那你选篮球课干嘛？”

　　秦风继续冷着脸：“因为手慢。”

　　王俊伟的热情忽然又升了一级，呵呵一笑，说：“没事，我教你啊。”

　　秦风心里特么好忧愁。

　　然后紧接着就听王俊伟接着说道：“我前几天刚入了校篮球协会，要不我介绍个校队的人给你认识一下？”

　　秦风心说这都什么和什么啊，王俊伟继续滔滔不绝道：“下个月校学生会和社团联要办新生杯了，我们缺几个义工，你要不要来帮忙，可以加思想品德分的。”

　　秦风深深地叹了口气，道：“哥们儿，我知道你很想找个人显摆一下自己的江湖地位，可是你真的找错人了。我只想安安静静地当个美男子，好好学习，天天向上。”

　　王俊伟愣了愣，然后挤出一个尴尬的微笑，自以为幽默地调侃道：“美男子这种话都说得出口，你要脸吗？”

　　秦风：“呵呵。”

　　热身运动终于结束，不负责的体育老师把装篮球的大铁篓子推出来，让学生们自由活动就算完成任务。秦风这下高兴了，用不着跑得满头大汗，更懒得和这群小伙子组队3V3，独自走到阴凉处，拿出手机看了眼。他宝贵的体力可不能浪费在这会儿，话说媳妇儿的大姨妈这两天就要走了，可得省着点力气啊！

　　手机刚拿出来，立马就响起了声。

　　秦风还当是苏糖和他心有灵犀，定睛一看发现是秦建业的电话，就不由得摇了摇头——秦风最近还是把手机给二合一了，多出的那部，打算送给老秦同志，所以他又把手机里的号码簿给更新了一遍，像霍汉伟、项子豪那种，该删的统统删掉。秦建业一些稍微有分量的人，则全都加了进去。

　　“小叔。”秦风接通了电话。

　　秦建业先说了几句废话，问他最近学习怎么样啊，身体怎么样啊，家里爸妈怎么样啊，跟小媳妇儿生活是否愉快啊，扯天扯地扯了足足五六分钟，然后才来了句：“我正巧在螺山镇呢，到你学校门口了，你现在方不方便出来？”

　　秦风扭头看了眼在篮球场上蹦跶的小年轻们，又看了看无所事事正躲在角落里挖鼻屎并且把挖出来的鼻屎擦在墙上的体育老师，点了点头：“我现在出来。”


第四百三十一章

　　秦风现在的信息渠道，要比秦建业来得更加靠谱。

　　几天之前他就已经收到风声，中心区的各要害机关要有巨大的人事变动，一方面是为了配合东瓯投资集团公司下步的动作，市里打算把土地、规划、住建这些部门的头头脑脑全都换成陈朝德和朱明远的嫡系，甚至连发改委的主任，朱明远都已经亲自接任。所以秦建业一说要给市委交作业，秦风差不多就能肯定，小叔这是要升官了。而且说起来，秦建业这回能升官，完全是拜他这个侄子所赐。

　　领着秦建业去了趟公寓的出租房，秦建业拿到文稿，立马屁颠屁颠地就往市工商局跑。

　　发电子邮件固然方便，可又怎么能比得上亲自送上门去？

　　秦建业一走，秦风也懒得回去上课了，反正体育课有没有签到也无所谓，就算真的被扣点分数，秦风也完全不会在意。

　　大学上了半个月，秦风现在算是看明白了，自己来这儿，纯粹就是镀金兼照顾苏糖。

　　至于投资什么的，全都是顺手的事儿，权当进一步积累投资经验了。

　　没地方可去，秦风干脆就去找苏糖。

　　苏糖她们的军训到明天才结束，今天是倒数第二天。

　　由于车子拉去店里修了，秦风只能选择骑自行车。

　　秦风觉得骑自行车其实也挺好，用不着找停车位，方便实用还环保，最关键的是，还能锻炼一下身体，以免英年早肥。

　　秦风熟门熟路地把车子停进音乐学院附近的停车场，然后悠哉悠哉地向大操场走去。

　　所经之处，到处都是穿着军装被教官训得欲仙欲死的苦逼大一娃，秦风看着感慨，很是怀念自己当初上大学时的感觉。可惜那种感觉再也找不回来了，一个心理年龄奔四的男人，身体再嫩也没办法让思维变得青春年少。

　　到了大操场，秦风大大咧咧地就直奔看台上去。

　　操场上的那好几百人都已经认识秦风了，用他们的话来说，秦风就是“拐了我们校花的那个王八蛋”。

　　苏糖连续请了4天假，今天才总算回来执勤。

　　只是这种去而复返的感觉并不美好，纵然离开了集体好几天，她此时依然觉得军训十分无聊。

　　见到秦风走上讲台，苏糖立马眼睛放光，开心道：“你放学了？”

　　“嗯，没课了。”秦风也不嫌看台上万年没人打扫的座位脏，直接坐到了苏糖身边。

　　苏糖习惯性把脑袋往秦风肩膀上一靠，操场上几百只单身狗见状，立马躁动了。

　　“吵什么吵！”军衔最高的那个大头兵一声怒吼，然后扭头就指着秦风咆哮，“你女朋友现在是我们的医务兵，你给我下来，不要打扰我们正常训练！”

　　苏糖这丫头疯了，教官话音刚落，她就一把抱住秦风，喊道：“不要拆散我们！”

　　秦风感觉好羞耻，轻轻捂住了脸。

　　底下仨教官更是集体懵逼，没见过这么秀恩爱的啊……

　　闹腾了三五分钟，秦风终于下来，顺便把苏糖这妮子提溜过去，跟教官道了个歉。

　　大头兵们不傻，早看出来秦风和苏糖都是不能得罪的人，随便训斥了几句，就放过了秦风和苏糖。而这么一搞，苏糖基本也呆不下去了。

　　教官很干脆地告诉苏糖，明天的军训成果汇演，她可以不用过来。

　　苏糖乐得清闲，跟教官们白了个白，便和秦风手牵手，在几百双充满愤恨情绪的目光中，走出了操场。

　　“唉，他们两个这样也太高调了啊……”人群之中，思思很郁闷道，“要是我有个这么厉害的男朋友就好了，我感觉自己都要晒成非洲人了……”

　　慧慧道：“你晒成非洲人算什么，我都要晒成非洲猩猩了。”

　　郑洋洋想了想，说：“我不怕，我天生丽质，晒不黑。”

　　思思和慧慧给她甩了两道白眼。

　　思思道：“你已经跟秦风学坏了。”

　　慧慧道：“可惜学得再像秦风，秦风依然是苏糖的……”

　　“你们几个！不要说话！”教官径直冲向了这仨。

　　秦风的小闺蜜们吓得连忙闭嘴，噤若寒蝉，然后不约而同地在心里暗暗腹诽，这些大头兵真是双重标准，有胆子就去弄秦风啊！

　　谁不知道你们这些雄性牲口，一个两个早就对秦风眼红得不行了。

　　秦风和苏糖沿着瓯大的人工湖湖岸往回走，湖里的荷花这些天刚刚凋零不久，一眼望去满是残缺美。苏糖大幅度地甩着秦风的胳膊，走了一段路后，常规性地问道：“晚上吃什么？”

　　秦风反问：“你想吃什么？”

　　苏糖道：“随便。”

　　秦风笑了笑，道：“我打算在学子广场开间餐厅，招牌菜就叫随便套餐，专治各种随便。”

　　苏糖挽住秦风的手，往他身上一贴。

　　在他们身后不远处，赵文迪像一条猎狗似的，飞快朝两个人跑去。

　　他盯着两个人的背影，看着明显比秦风高出一丝的身高，内心深处滋味复杂。

　　赵文迪觉得，自己已经深深地不可自拔地无可救药地爱上了苏糖，可苏糖却喜欢那个矮子，这简直特么的没有天理！

　　“苏糖！”赵文迪隔着100多米跑过来，然后装出一副偶遇的样子，笑着说道，“真巧啊，又碰到你们了。”

　　秦风低头看了眼脚下的木板栈桥，心说老子隔着几百米都听见木板被你踩得咯吱咯吱响，这么远跑来，居然有脸说“好巧”？

　　秦风笑了笑，看破不说破，淡淡道：“嗯，好巧。”

　　苏糖不说话。

　　赵文迪挠了挠头，搜肠刮肚地找话题道：“诶，苏糖，你真的不来学生会啊？我们主席现在可是瞄上你了，说只要你过来，我们学生会的办事效率肯定能提高两倍。”

　　苏糖挺糟心地看了赵文迪一眼，暗骂这死电灯泡破坏自己和秦风的二人世界，语气相当冷淡：“哦。”

　　赵文迪却装傻充愣，就像看不懂苏糖的脸色一样，继续道：“下个月大学城要办新生杯篮球赛了，你能不能来给我们当啦啦队？”

　　苏糖很果断道：“不能。”

　　秦风则是有点好奇，多嘴了一句：“怎么新生杯这么多？”

　　赵文迪马上道：“你们瓯医也有是吧？这是大学城的老传统了，三所学校每年决出冠军，再加上你们学校下面的仁济学院，四支队伍再打两场比赛，赢了就是东瓯市第一。不过打校际比赛的时候，一般都是派校队出来，性质就有点不一样了。咱们东瓯市这几年一直想打进CUBA的决赛阶段，可惜我们的体育特招生还是差了点……”

　　赵文迪越说越跑题，秦风却忽然来了点兴趣，问道：“最后那个比赛，看的人多吗？”

　　“多啊！肯定多啊，最后总决赛的时候，体育馆都坐不下。裁判都是请的专业裁判，还有记者过来采访呢！”赵文迪说得很兴奋，好像去打比赛的人是他。

　　秦风微微点头，“你们这个比赛，具体什么时候开始？”

　　“我们学校是10月中旬，你们学校我就不知道了，不过应该差不多！”赵文迪回答道，又问，“你打算来看比赛吗？”

　　秦风笑了笑，“到时候再说吧，看情况。”

　　赵文迪跟着两个人一路走到停车场，等苏糖坐上了后座，才总算离开。

　　“你打听篮球赛干嘛？”苏糖抱着秦风的腰，奇怪地问道，“你打听篮球赛干嘛？你不是不喜欢吗？”

　　“不喜欢不代表用不着啊。”秦风蹬着脚踏板，随口说道，“要是时间赶得及，我想在新生杯上打个广告，糖风杯东瓯市大学生新生篮球赛，听起来怎么样？”

　　苏糖嘴角一样，脑袋一歪，脸颊贴上了秦风的背。


第四百三十二章

　　“叮咚~”

　　苏糖站在家门口，满脸兴奋地按响了门铃。

　　从小到大，她头一回和妈妈分开这么久——嗯，整整13天。

　　秦建国打开门，见到苏糖袅袅婷婷地站在门口，边上则是明显没睡好的秦风。

　　“爸！”苏糖大喊了一声。

　　秦建国呵呵笑道：“回来啦。”

　　苏糖嗯了一声，进屋脱鞋。

　　王艳梅坐在沙发上，体型似乎又圆润了一圈，她转过头，看了苏糖一眼，然后相当冷淡地又转了回去，继续看电视剧。

　　苏糖把拖鞋踩得啪啪作响，跑到王艳梅跟前，笑嘻嘻地弯腰摸了摸王艳梅的大肚子，说道：“小果儿，你怎么还不出来，姐姐想死你了。”

　　“诶诶诶，你让开，挡着我了！”王艳梅推开苏糖的脑袋。

　　苏糖嘟嘟嘴，不满地撒娇道：“妈~我这么久才回来一次，你怎么这样啊？有了小的就不要我了啊？”

　　“我早就不要你了。”王艳梅盯着电视机，眼睛都不带眨一下的，“你自己这么有能耐，都把自己嫁出去了，我还要你干嘛？”

　　苏糖转头对正在和秦建国说话的秦风道：“老公，婆婆欺负我！”

　　王艳梅这下有动静了，一招亢龙有悔直接拍在苏糖脑袋上。

　　“唉，别闹了。”秦风走到苏糖身边，把她抱进怀里，“乖乖地在家待着，我要出去了。”

　　“怎么刚回来就走？”王艳梅抬头看女婿，问道，“去哪儿？”

　　秦风微笑道：“给人当家教。”

　　“当家教？”王艳梅立马想起余晴芳那个小姑娘，奇怪道，“你干嘛费这时间啊，最近店里缺钱吗？”

　　“不是钱的事情。”秦风摇摇头。

　　苏糖嚷嚷着解释道：“妈，秦风现在可了不得了，你知道他是给谁去做家教吗？东瓯市首富的儿子啊！”

　　“全市首富？”王艳梅有点发愣。

　　秦建国则是好奇地问道：“就是上次你们两个去吃人家喜酒的那个大老板吗？”

　　“对，就是那个。”秦风松开苏糖，拿出手机看了眼，“8点半了，我要过去了，不然那孩子又得有话说。”

　　秦建国点点头。

　　王艳梅却是小算计着，问道：“诶，小风，那他给你多少钱啊？”

　　秦风走到门口，一边穿鞋一边回答：“每个月1万。”

　　王艳梅压根儿没去考虑每个月能拿1万的家教应该是什么水平，还当是人家看中了秦风“全校文科状元”的头衔，点头道：“这倒是挺不错的……”

　　秦建国瞥了王艳梅一眼，摇了摇头。

　　典型的孕傻。

　　秦风穿好鞋子站起身，苏糖又跑到他跟前，没事找事地帮他整了整衣领，然后很不害臊地当着爸妈的面，腻歪地在秦风嘴上亲了一下，“早点回来。”

　　王艳梅斜视苏糖，想吐槽两句，可想了想，还是忍了。

　　……

　　秦风从家里出来，打了个大大的哈欠。

　　昨晚上和大姨妈刚走的苏糖恩爱到12点多才睡，早上为了赶公交车，又是早早地6点多就起床。

　　明明是周末，却比平时上课更累。

　　好在大清早从大学城往市区开的车子不多，路况良好，不然真得活活郁闷死。

　　在路边拦了辆出租车，秦风直奔市政府的方向去。

　　到了侯老板家，时间刚好9点。

　　小猴子很操蛋地居然才刚刚起床，还嫌秦风来得太早，然后就被关朝辉赏了个爆栗。

　　等小猴子磨磨蹭蹭吃完早饭，时间已经过了9点半。

　　小伙子打着哈欠，一副“时刻准备好成为学渣”的嘴脸，动作慢吞吞地从书包里往外掏课本和作业。秦风算是看出来了，这货也就是三分钟热度，上个周末装过一遍认真学习的好孩子，这周就懒得再装了，现出了原形。

　　早上照旧是数学课。

　　秦风还是老样子，一边消化小猴子课本上的概念，一边给他讲自己的做题思路。

　　小猴子听了半个小时，总算慢慢回过魂来，开始和秦风扯淡：“风哥，听说你上个礼拜很牛逼啊，我爸回来都夸你了，说你水平高，看得远，说你胸怀世界，格局比狄晓迪都要大。”

　　秦风点点头，不动声色，心里暗爽。

　　小猴子瞥了秦风一眼，“想笑就笑啊。”

　　秦风一本正经道：“我就不笑。”

　　“嘁！”小猴子满脸鄙视，安静了两秒，又把话题转到秦淼身上，“秦淼最近越来越傻逼了，在学校里跳得很，我看他早晚要被人弄死。”

　　秦风挺感兴趣的，问道：“他怎么了？”

　　“就是装呗！”小猴子道，“他爸现在不是什么什么副局长嘛，反正他现在就是觉得自己牛逼死了，整天端个破少爷的架子，唉，受不了了，我要和他断绝关系，不然早晚被他害死。”

　　秦风扬了扬眉毛。

　　话说前世秦建业一直到50多岁也还是个副主任科员，家里更是手握经济大权的叶晓琴说了算，父子俩长期生活在叶晓琴的淫威之下，秦淼那小子简直乖得跟自闭症少年似的。不过看现在的样子，秦淼这厮那会儿原来不是自闭，而是闷骚啊！

　　这历史的轨迹拐得有点厉害，秦风说道：“我找机会教育教育他。”

　　“用不着！”小猴子道，“我爸说了，一个人有多大出息，就得看他什么时候膨胀，到了膨胀的点，那基本上也就完了。秦淼已经完了，不管你怎么教育，反正他就是完了！”

　　秦风见小猴子生气的样子，问道：“他惹你啦？”

　　“那倒没有。”小猴子道，“就是纯粹的看不惯。”

　　秦风笑了笑，不说了。

　　秦淼也好，秦建业也好，他们以后会怎么样，其实跟他关系都不大。

　　正如他的前世，混得好，混得不好，秦建业对自己的关心都相当有限。

　　两家人其实谁也不欠谁的，所以谁也犯不着为谁劳心劳力。

　　如果不是因为有利益上需要，秦风打从一开始，就不会把秦建业绑上自己的船。

　　现在的情况嘛，只能说挺意外的。

　　至于以后，一切看情况吧……

　　如果非要设立一条人际关系底线的话——其实做一家没什么大的瓜葛的清水亲戚，就挺好的。

　　……


第四百三十三章 改变人类外卖史

　　秦风教书还算尽心，讲到12点出头，等小猴子做完所有的数学作业才下课。

　　中午饭在楼下吃，保姆的手艺不错，做了几个家常小菜，三菜一汤。

　　关朝辉半个小时前已经吃完了，出来陪着秦风坐了几分钟，告诉他等吃过午饭，去三楼的书房谈谈话，说完便走。

　　秦风当然不敢让关朝辉久等，呼呼几口干掉一碗饭，就扔下小猴子自己一个人先上了楼。

　　到了三楼，关朝辉给秦风泡了杯白茶，微笑说道：“这是7年的白茶，对身体好。”

　　秦风道了声谢，又下意识地多瞄了关朝辉一眼。

　　以他30多岁老男人的眼光来看，关朝辉确实是一个难得的大美人。

　　她保养得很好，完全不像是一个十几岁小男孩的妈妈，说她二十八九，秦风也愿意相信。

　　相比苏糖略显青涩的气息，关朝辉这种充满成熟风韵的仪态，显然更吸引有“临床经验”的男人。秦风不由得有点期待，好想知道再过十几年，苏糖会变成什么样子。

　　关朝辉悠然雅致地坐在秦风对面，然后从茶几下面，拿出一本支票簿。

　　“开卷他爸爸昨天晚上去美国了，要等过年的时候才会回来。我呢，再过几天也要过去。”关朝辉慢慢说道，“他走之前跟我说，让我问问你下一步打算做什么，如果有项目了，那就把钱交给你。”一边说着，从支票簿上撕下一张支票，递给秦风。

　　秦风接过来，看到上面一大串的圈圈，眼睛不由得有点发直。

　　1000万。

　　“阿姨……”秦风略感口干舌燥，慢慢组织语言道，“项目的话，其实我想法还是挺多的，不过现在还没定下来到底该做哪个。”

　　关朝辉笑容婉约道：“项目本身不重要，关键是发展方向，我们要知道的是你的最终目标，我们想知道，你到底要什么。”

　　秦风听关朝辉说着，心里不禁有点犯迷糊。

　　自己到底想要什么？

　　秦风的第一反应是想要和苏糖长相厮守、白头到老。

　　然后觉得这么回答的话，肯定会被侯王爷赏三尺白绫。

　　念头一转，只能连撒谎带吹牛并结合自身实际地扯淡道：“阿姨，我想要做的……怎么说呢，应该是一个大的商业体系。就像我那天在会上说的，地产、网络还有实业，有机结合。你看我现在做餐饮，那我的目标，肯定首先就是把餐饮做大。怎么做大呢？第一，得做出规模，这个规模，不仅是门店要多，还要形成自己的上下游产业链，也就是从供货到销售到延伸产品，我都要有。第二，得做出影响，就是有自己的品牌，甚至有自己的产业文化。其实着是一个很大很大的命题，咱们抛开第二点先不说，光是第一点，或许我这辈子都不可能说做到完美。”

　　秦风说着，端起茶杯喝了一口。

　　关朝辉没打断，秦风只能继续吹牛逼道：“就说门店的数量吧，要多少数量才叫规模化？我们拿中心区做例子，全区现在有14个街镇，每个街镇开一家店，算不算规模化？全区14个街镇下面，有300多个村一级的行政单位，那开300家算不算规模化？每个居委会下面平均两三个居民住宅区，那我在全区开900家算不算规模化？”

　　秦风看了关朝辉一眼，自己给出了答案：“肯定都算的。不论是14家，还是300家，还是900家，这只是在中心区这一个地方。如果扩展到全国，那就是几十万家。那么现在问题来了，烤串的市场有这么大吗？或者说我能实现垄断吗？肯定不可能。所以现在，你问我要做多大，我自己都讲不清啊，因为我根本都还没摸清市场，更别提成本控制、人员管理和市场策略，您现在问我要什么，太早了啊……”

　　关朝辉忽然开口：“14家。”

　　“啊？”秦风说得脑子发热，反应却没跟上。

　　关朝辉淡淡道：“如果能在全国的每个街道和乡镇都开一家，就已经是世界级的餐饮连锁店了，中心区开14家品牌烤串店，足够了。”

　　秦风眼珠子都要出来了。

　　阿姨啊，我只是随便吹个牛逼啊，你不能就这样当真啊！

　　“继续，还有吗？”关朝辉步步紧逼。

　　秦风没法子，只能硬着头皮接着往下吹：“如果是要开成全国性的连锁餐饮店，那货源就很要紧。我得有自己的养殖基地、种植基地，还有自己的食品加工厂，甚至自己的产品研发室，这些上游的东西，直接就涉及到地产和科研，要做到这一步，不说政策之类的问题，光是资金这一条，我就得积累上一辈子。”

　　“一步一步来。你的思路是对的，先做市场，再跟进地产，以县市区为单位，其实小范围的自主供货问题很容易解决，实在不行，还可以租用别人的地，反正目的是为了保证货源，而不是囤积土地，所以租一块地和买一块地，对这套产业的发展，所起到的作用是一样的。”关朝辉抽丝剥茧地分析道，又自己顺着这条思路往下说，“至于延伸出的品牌食品加工厂，这个倒是需要认真研究一下，有了加工厂，那就同时握住了上游和下游两条路，如果品牌真能做大，配套加工厂确实有投资的价值。至于产品科研，这个确实远了点，用不着现在就考虑。”

　　关朝辉自说自话地点了点头，“你再讲点别的。”

　　秦风沉默了一会儿，见关朝辉淡淡然的样子，忽然意识到，自己刚才说的东西，其实都不是关朝辉想听的。他犹豫了几秒，索性转而说起了互联网的内容：“还有就是上次说的渠道，我想做一个外卖网站，解决食品配送的问题。”

　　关朝辉的眼中，终于有了比较明显的神采。

　　秦风问她要了纸和笔，边写边画边说：“我觉得现在的餐饮业营销模式，已经远远落后于时代的发展。我们的餐饮业营销，还停留在最原始的靠人的嘴巴来当作连接渠道的这个台阶上。百年老店也好，品牌连锁也好，还有私家菜什么的也好，全都是靠传统广告、靠口碑相传、靠一些促销活动来打开场面。但这么做，一来缺少可持续性，二来缺乏市场延伸性，简单来说，就是每一家店，都存在利润上限——不是市场的蛋糕不够大，而是自己的胃太小！”

　　关朝辉听得认真，丝毫没有要插嘴的意思。

　　秦风又喝了口白茶，接着往下说道：“我再举上次开会时的那个例子。就说外卖，每一个做餐饮的人都知道增加外卖服务，一定能多赚钱。但问题是什么呢，问题就是，一旦外卖业务扩大，企业的用人成本也就会紧跟着扩大，员工人数多到一定程度，行政成本和风险成本也会随之增加，结果就是，到了一定程度，外卖服务就不得不终止。因为一家门店的员工承载量是有限的，风险和成本这两个因素，直接掐住了利润上限的咽喉。那么导致这个问题的本质，到底是什么？”

　　秦风很得瑟地敲了敲在茶几上敲了两下：“就是渠道！”

　　半个小时后，秦风拿着一张千万支票从房间里出来，心里微微发颤。

　　感谢美团，感谢糯米，更感谢自己关键时刻没掉链子……

　　扶着扶手走下楼，小猴子见秦风一脸丢了魂的样子，瘪瘪嘴问道：“我妈跟你说什么了？”

　　秦风摇了摇头，很深沉道：“我们刚才讨论了一个即将改变人类外卖史的问题，很深奥，你现在太小，听不懂的。”

　　小猴子满脸不爽地说：“别装逼好吧，信不信我抽你？”

　　话刚说完，关朝辉忽然又走进来，对秦风道：“小秦，我想了想，要不这样吧，我现在叫几个人过来，你再给他们讲一遍刚才这套理论，我觉得你说得挺好的。”

　　秦风心里咯噔一声，问道：“哪些人？”

　　关朝辉笑得很灿烂道：“别担心，就是一些老师，教书的。”

　　小猴子直接补了一刀：“一般来我家教书的，都是大学教授。”


第四百三十四章 答辩

　　“正如亚当斯密在《国富论》里所说的，分工越细，效率越高，利润越大，互联网或者更确切地说，在眼下，就是今时今日，正是电子商务的出现，才让社会分工有了进一步细化的操作空间，我们的商业体系，终于获得了从工业时代跨入信息时代的契机……”

　　教授们来得很快，不到40分钟，三个嘉宾就到了。

　　三个人里，两个勉强可以算作“熟人”。一个人侯老板的御用文人姜文姜教授，上次婚礼的时候，秦风曾和他有过一面之缘，不过就是没能说上话罢了。第二位则相当出乎秦风的意料，居然是瓯医社科部的主任洛少夫，相当于秦风他们系的学院院长，见到秦风脸上笑得那叫一个奸诈，仿佛有一种“小朋友，老夫总算抓到你”的感觉。最后一个年约40岁、风度极好的白面书生，秦风则完全不认识，听关朝辉介绍，这位名叫林丙俨的年轻教授，乃是东瓯市目前最具权威的经济学学者之一，在瓯大当客座教授只是兼职，给市政府打工才是主要工作。用比较装逼的术语，林丙俨其实就是政府智囊。

　　秦风站在三个人面前吹着牛逼，内心极其心虚。

　　若不是有着略微超出时代的眼光，秦风相信以自己的这点斤两，很容易就会被这仨鄙视至死。

　　“互联网的作用，就是让每一件发生在人和人之间的事情，形成直接而准确的连接关系，这种连接关系，能让每一种已知的社会行为，形成一套独立体系，而如果这套体系恰好又具有市场供求关系，那么它就能形成一条新的产业链。在这条产业链的上端，是资本和创意，在他的下端，是面向最广大市场的受众群体和行业参与者。比如说，外卖产业链……”

　　得益于几十分钟前刚说过一次，现在再重新讲，秦风的思维逻辑又通顺了许多，对于外卖这条产业链的剖析，也比前一次更加精准到位。

　　姜文和洛少夫都听得很认真，不住点头。

　　像他们这种搞文史哲出身的，首先需要的就是一个理论逻辑，至于能不能在具体的市场操作上实现应用，那就是另一回事。所以相比之下，年轻的林丙俨要严谨许多。秦风一边说，他就一边在本子上记录，把自己认为的这套理论中的问题，或者说他所不能第一时间想明白的细节，全都先写下来。态度之端正，能让全国99%以上发了几篇论文就觉得自己无所不知的经济学家感到汗颜。

　　半个小时后，秦风终于吹完了牛逼。

　　啪！啪！啪！

　　洛少夫老怀欣慰地拍了拍掌，对瓯医能出这么一个本科生感到相当高兴。

　　“不错，说得挺有意思的，我带的那几个研究生也就这水平了。”洛少夫对秦风给出了一个非常高的评价，可对这套理论本身，却没说什么。他不是搞经济的，虽说未必不懂，但却没有要贸然开口的意思。

　　姜文也一样，小心翼翼地避免自己在晚辈面前出丑，只谨慎地问道：“按照你的说法，要培育这么大一个市场，应该需要很长的时间吧？如果时间跨度长达10年以上，资金问题怎么解决？总不能一直赔本赚吆喝吧？”

　　林丙俨看了姜文一眼，附和道：“我同意姜教授的意见，如果成本收回周期过长，资金肯定是一个迈不过去的坎。就算有风险投资和私募资金作为支持，但别人凭什么要冒那么大的风险，等上你十几年。你有没有想过，一旦人家中途撤资，会是什么样的后果？”

　　关朝辉此时也在会议室上，身边还坐着小猴子。

　　娘儿俩看着秦风被刁难，不约而同地露出了微笑。

　　关朝辉是期待，小猴子就是典型的幸灾乐祸。

　　幸好，秦风不是吃素的。

　　“两点。”秦风比划了一个“V”，“首先这条产业链的建立，根本不需要十年这么长的时间。我们前期通过网络页面做推广，那是因为真正的主力硬件还没得到广泛推广，这个主力硬件就是智能手机。智能手机，可以在相当程度上代替电脑的功能，届时所有的用户，都能在手机上实现简便操作。我想三位老师应该多少听到过，像类似的产品，现在国外已经有了。电子商品，通常更新换代很快，所以我打赌不出2年，中国境内的智能手机用户将至少超过1千万，到2010年，至少将达到3亿。而这部分率先使用智能手机的群体，全都会变成这套产业系统的潜在用户。此外智能手机和电子商务一样，都是大势所趋的产品，并且将形成良性互动，推动业态发展，所以三到五年之内，电子商务的渠道产业链的硬件环境，就会完全成熟。所以站在科技水平的发展速度的这个角度来看，我们根本不需要等待十年，充其量，五到六年就完全足够了。2010年之前，包括我所说的外卖产业链在内，所有的服务行业都会有自己的一套电子商务运营模式出现。”

　　“好！”林丙俨忍不住打断道，“我先承认你说的道理都对，但你又怎么保证，市场一定会接受你的想法？”

　　秦风微微一笑，道：“这就是第二点了。电子商务所推广的，其实是一种生活习惯。和传统产业不同，电子商务并非是要培养消费者对某个品牌的依赖度，而是培养他们的消费习惯，我们要输出的是消费模式，而不是平台本身。”

　　底下三个人全都皱起了眉头。

　　这几句话，显然相当颠覆他们对市场的认知。

　　秦风侃侃而谈道：“习惯的培养是由小而大、由少而多的，我们不能指望市场在短时间内一下子就接受一套全新的商品交换规则，每个行业都一样。所以我们大可以慢慢来，先花一年时间让别人知道有这么一个东西，再花一年时间让少部分的人使用这个东西，然后才是做大规模的推广。而在这个过程中，市场上势必会出现同类型的竞争产品，这些同类型的竞争产品，会帮助我们加速市场接受这套新消费规则的过程。所以我根本不需要市场接受我个人的想法，市场只要接受一套和这种想法类似，并且可以操作的规则就行。然后……我们可以收购这些同类型产品，坐收渔翁之利。”

　　会议室里安静了片刻。

　　三个教授面面相觑，想从这中间找点漏洞。

　　不料小猴子忽然开口，嚷嚷道：“既然这样，那为什么不一开始就等着别人去做？干嘛要自己费钱费力气呢？你这样不是在浪费资源啊？”

　　关朝辉摸了摸儿子的脑袋。

　　三个教授则是笑眯眯地看着秦风，等答案。

　　秦风微微一笑，看着小猴子，简练地回答道：“为了掌握核心技术，还有……知识产权。”


第四百三十五章 命数

　　贵人时忙，三位学界大咖来去匆匆，不到下午3点就走了个干净。林丙俨要回市政府上班，姜教授似乎是在给侯老板做某个大项目的总监，洛少夫就稍微悠闲一点，瓯医的社科部目前就是个摆设，他的工作量不大，主要还是忙活自己的学术任务以及相关的行政工作。关朝辉亲自把三位教授送出门，礼数很周到地送了点小礼物，一人一瓶颇有些年头的红酒，不至于让人家白跑一趟。秦风原本打算先给小猴子把英语课上完再走，不成想姜教授还有话要跟他私底下聊，直截了当地就截了关朝辉的胡，让秦风上了他的车。

　　坐进姜文的大奔，老教授很是谨小慎微地先让秦风把安全带系上，让长期无证驾驶的秦风很是无地自容。秦风老老实实地照做，姜教授看了他一眼，淡淡笑道：“去年黄秋静找到我，给了我一份关于你那家小烤串店的资料，问我有什么看法。”

　　秦风头一回听说这件事，不由微微一怔。

　　姜教授车速开得很慢，说话的语速更慢，细细地从他海量的各类记忆中，回忆有关秦风的那部分：“当时我看了你的情况，说实话，心里还是挺不当回事的。说句不好听的，你虽然干得不错，但是全国范围内，在你这个年纪，能干出那样的成绩的，没有十万也有八万。但是黄秋静对你很欣赏，千方百计让我向侯总推荐你。侯总的情况，黄秋静应该跟你讲得听明白的吧？”

　　秦风点了点头。

　　姜教授道：“其实侯总自己心里还是挺没底的，说是现在回国了，可一年到头，还有是一大半时间在国外，那个民兵团团长的头衔，算是他和政府之间互相的妥协结果，照理说，这个职务必须是党内人士担任，像侯总这样的，我估计全国也就三两例，搞不好侯总是独一份也说不定。”

　　姜教授说着，稍微停顿了一下，然后问道：“知道侯总现在在培养你吗？”

　　秦风想了想，反问道：“我们应该是合作关系才对吧？”

　　姜教授呵呵笑了，问：“你觉得你现在有什么资格能和侯总合作？”

　　秦风蛋疼地闭上了嘴。

　　姜教授继续说道：“人脉和眼界的培养，要比能力的培养更重要。侯总给你的人脉，你现在所处的平台，这些东西，靠你自己的话，或许得花上一辈子时间才能获得。”

　　秦风沉默不语。

　　姜教授教书多年留下的习惯很明显，又自问自答地说道：“那么侯总为什么要找你呢？因为他需要代理人。”

　　秦风开口道：“我知道，借壳生蛋。”

　　姜教授却摇了摇头，缓缓道：“远比借壳生蛋的关系更加紧密，侯总是希望，当哪天他的身影完全消失的时候，你能代替他说话，甚至代替他思考，做出决策。”

　　秦风不由深深地皱起了眉头，“你这话听着，怎么像是侯总要……屎了？”

　　“哈哈哈……”姜教授一阵开怀大笑，笑过之后，接着往下说，“侯总回来，是出于形势，哪天离开，肯定也是形势。中国的国运十年一转，谁能知道下一届上来谁死谁活，像侯总这种规模的摊子，哪个不是今天要为后天做打算。”

　　秦风觉得这话好高大上，内心翻滚地点了点头。

　　姜教授又把话题转移回秦风身上，“选择让你来做以后的事情，侯总是经过深思熟虑的。我们观察了你整整一年的时间，你有耐心，有执行力，有想法，而且最关键的是，做人厚道。侯总甚至找了个高人，一个老道士。那道士给你算了命，说你的命格天生富贵，福泽深厚，而且还有不能说的天机。我虽然不信这套，但侯总他信命啊……”

　　姜教授说到这里，不由笑着摇了摇头。

　　秦风却是冷汗都差点出来了。

　　这个世界好危险，真是什么人都有……

　　“我估计那天侯总办婚礼，他见了你的小女朋友，就认定是你了。”姜教授开玩笑似的道，“小小年纪就有这种艳福，确实是一流的好命了。”

　　秦风不知该做何表情地抬了一下眉毛。

　　姜教授继续道：“其实我一直都挺看不上黄秋静的一些做法，不过这回，我倒是有点服气了。你今天的表现，让我感觉挺惊喜的。电商能赚钱，这一点不说所有人知道，但绝大多数人，包括那些坐办公室的小白领们，其实大家都心知肚明。可到底这钱该怎么赚，这中间的道理是什么，具体的策略该怎么制定，未来的发展预期是怎么样的，这些东西，现在却没几个人能说明白。能像你这样，把这些掰开了、揉碎了讲清楚的，我想现在全国也找不出几百个人。所以这就是你的本事了，我们学问再深，这一点也比不上你。而恰好，这就是侯老板最需要的东西。原本侯老板定的人选是狄晓迪，但是现在，只能是你了。”

　　秦风不知道该怎么接这话。

　　好在姜教授的话足够多，根本不用他当捧哏，自顾自地接着说：“你的思路很清楚，执行力也足够强，接下来，就该给我们看成果了。关总给你的钱，你放心去用，这笔钱不是你的，赔了不用你负责，赚了起码对半分。侯总夫妻俩用人不疑，你不要给自己压力。”

　　“嗯。”秦风认真地应了一声。

　　车子一时间变得很安静。

　　过了半天，姜教授忽然道：“你要是有时间，把今天说的东西写篇文章出来，我帮你拿去发了。”

　　“发哪里？”秦风奇怪道。

　　“专业期刊。”姜教授道。

　　“有什么用吗？”秦风继续奇怪道。

　　姜教授笑了笑，道：“人的名树的影，在各个圈子里多点影响力，对个人前景来说，只好不坏。虽然你以后未必需要这些虚名，但在成功之前，把履历装饰得漂亮一些，还是有会帮助的。”

　　秦风问道：“这些东西公开发表没问题吗？”

　　“能有什么问题？”姜教授反问道，“你看过《国富论》就能操控市场了吗？《资本论》出来一百年了，你见哪个国家建成共产主义了？”

　　秦风：“……”


第四百三十六章 王安出院

　　姜教授把秦风送到车行，秦风提前取了车，回家的路上心神略微有点恍惚。

　　他感到压力了。

　　一种被人盯着逼着催着捧着干活的压力。

　　生活的节奏和轨迹，显然已经脱离了他的掌握。

　　但这不是他想要的生活。

　　一路沉默着回到小区，秦风停好车子，精神疲惫地走上楼。

　　推门进屋，客厅里正响着张无忌和赵敏的对话。

　　苏糖和王艳梅窝在沙发里，小日子舒心得不得了，秦风脱了鞋子进去，随口问道：“爸呢？”

　　“店里。”娘儿俩异口同声。

　　然后苏糖接着又道：“妈明天早上要去医院做产检，顺便去接舅舅出院。”

　　秦风脸上一喜，问道：“舅舅能走了？”

　　“医生说差不多了，最多再康复锻炼两三个月，应该就能完全康复了。”王艳梅道，“不过我是觉得，再在医院里住几个月比较好。现在还要用拐杖呢！”

　　“你占着床位不打针，人家医院要亏死的啊！”秦风笑道，走到茶几边，坐在了另一张小沙发上，“早点出来也好，早点来店里帮忙，我现在正缺人手呢！”

　　“呀，残疾人的劳动力你也要剥削！”苏糖大喊道。

　　“怎么说话的！你舅舅什么时候残疾了？”王艳梅不客气地给了苏糖一下。

　　“好凶恶的婆婆……”苏糖这个梗用得很欢乐，小嘴一瘪，跳起来扑到秦风身上，秀恩爱给亲妈看，“老公，你妈打我……”

　　“这丫头，不三不四的……”王艳梅忍不住笑道。

　　秦风拍了拍苏糖的屁股，赶紧让她下来。

　　好歹是一米七的大妞，跟他一起挤在这么小的沙发上，简直虐待沙发。

　　王艳梅的注意力从电视剧里出来了，又跟秦风说起了老秦同志的生意。

　　面馆的生意十分不错，越来越忙不过了，每天总有客人投诉外卖太慢，但即便如此，流水还是一个劲地往上涨，店里头每天客满为患。

　　王艳梅似乎是在抱怨，但脸上却笑意十足。

　　秦风听她说着，似乎抓到了些什么，可一时间又抓不住。

　　陪着母女俩看了一会儿电视，到了5点左右，秦建国打电话来说不回家吃饭了，秦风也没心情做饭，就去菜市场卖了点卤味熟食，又买了瓶红酒，随随便便吃完了事。

　　晚饭过后，秦风稍事休息，就开车去了东门街。

　　走了半个月，必须得回来看看了，不然老板不在，天晓得那群家伙会闹成什么样子。

　　烤串店的生意热闹依旧，秦风到店里的时候，正是晚饭的高峰期。

　　静静依然上夜校，不在岗，王浩又被降职成了勤杂工，而资格最老的小赵则不得不在厨房里忙活，所以现在负责收银和做帐的，是阎伍豪。

　　“老板！”阎伍豪当了半个月的代理店长，管理者的气质隐隐已经成型。

　　有天赋的人就是这样，只要能有一个好的平台，分分钟都能爆发出能量。

　　秦风走进前台，先问了句废话：“店里头没出什么事情吧？”

　　阎伍豪笑眯眯道：“有事情我早就打你电话了！”

　　秦风点点头，走到电脑前，看了眼账目。

　　他没心思查细账，见数字和上个月同期基本对牢，基本也就放心了。要知道上个月可是暑假，人流量要比平时多很多，现在数目对得上，且不说生意好坏，但至少能反应阎伍豪没做假账。

　　“王浩现在不闹情绪了吧？”秦风打听道。

　　“唉，怎么说呢……”阎伍豪道，“他现在不是不闹情绪，是根本没情绪啊！惠琴说他每天早上过来都磨磨唧唧的，送外卖也是很认真，前天还把自己给丢了，说是送东西上楼的时候被偷了，我本来想再买辆新车，可你猜他怎么着？那小子居然把他爸的车给开出来了，这两天每天都开车出去送外卖，拉风得要死呢！”

　　“这么任性……”秦风嘟囔道，又拍拍阎伍豪的肩膀，安慰道，“你要淡定，等你以后有钱了也可以这么干，我支持你。”

　　阎伍豪哭穷道：“我估计是等不到那天了，老板，要不你再买辆车，我们集体开车送外卖好了。”

　　秦风呵呵一笑：“你付油钱我就买。”

　　阎伍豪嘴角抽抽。

　　在店里走了一圈，跟领导视察似的跟一群工人们问过好，秦风临走前又交给阎伍豪一个任务，让他再多招一个外卖小哥。看店里的情况，确实是人不够用了。

　　……

　　第二天早上8点多，秦风一家子早早地就送王艳梅去了医院。

　　王国富和周春梅去得更早，秦风和苏糖跟二老问过好，就把挺着大肚子的国宝老妈移交给他们，自己两个人就直奔王安的病区，去给他办出院手续。

　　到了病房，王安已经换上了平时穿的衣服，所有的行李也都已经收拾好——其实也没多少东西，只有牙刷脸盆和几条内裤而已，其他乱七八糟的生活用品，早就拿回家去了。

　　“舅舅，没事走两步！”苏糖上了半个月大学，就已经被思思和慧慧带成了逗逼。

　　亏得这会儿病房里没人，王安不至于尴尬。

　　他转过头，用询问的目光看了看秦风。

　　秦风叹了口气，解释道：“她最近几天肾亏，伤脑了。”

　　然后换来苏糖一记软绵绵的粉拳。

　　办出院手续没费多大功夫，等医生过来查房完毕，没一会儿，就有实习生拿着出院单和出院记录过来，就算搞定了。

　　至于住院费——公家单位，收钱这件事情，永远是在盖章之前的……

　　谢依涵很及时地赶到，陪着王安一起出院。

　　秦风给秦建国打了个电话，听他说王艳梅还在排队，干脆就先送王安回家。

　　“唉……总算出院了，躺了7个多月啊……”王安坐进车里，感慨万千。

　　秦风随口问道：“现在自己上厕所方便吗？”

　　“还需要扶着把手。”王安道。

　　谢依涵马上道：“家里的卫生间，已经装了扶手了，要是觉得不行，你就叫我。我已经跟学校请了2个月的假，这2个月先住你家里。”

　　苏糖眨了眨眼，转过身问谢依涵道：“那个……我现在是叫你老师好，还是叫舅妈好？”

　　“你说呢？”谢依涵笑着问身旁的王安。

　　王安傲娇地把脸扭到一边，“随便。”

　　“舅舅，人家都给你擦屁股了，你还不给名分！哪有你这样的啊！”苏糖大声道。

　　谢依涵笑了笑，可笑着笑着，忽然就鼻子一酸，眼泪哗哗地就往下掉。

　　这7个月，她过得太不容易了……

　　她的父母、朋友、同事，多少人曾经劝过她，让她放弃王安，可她终于还是咬牙坚持了下来。

　　“诶，干嘛啊，大喜的日子……”王安胡乱地用着词，把谢依涵抱在怀里，满脸大难不死必有后福的微笑。


第四百三十七章 高管也没余粮

　　啪！啪！啪！啪！……

　　一千响的鞭炮，打破了小区的宁静。

　　王国富喜滋滋地站在不远处，心里头温温暖暖的。

　　想起大半年前王安受伤住院的那天，他差点没晕过去。回想当时，他简直觉得天都要塌了。就这么一个儿子，如果真出了什么意外，那他家就相当于绝了后代。

　　鞭炮响彻多时，等消停下来的时候，小区周边几乎所有的私家车都在乱叫。

　　每一个看热闹的邻居们，耳朵里都嗡嗡作响，可脸上却又露着和善的微笑。

　　“你儿子出院了啊？这都有半年了吧？”王国富从楼下往上走，爱打听的街坊四邻争相问道。

　　“7个多月了！”王国富忍不住满心欢喜，站在楼梯口跟一个老太太攀谈起来。

　　老太太一脸没理由的紧张道：“我看他刚才是拄着拐杖上去的，是腿断了还是怎么的？”

　　“不是，不是，撞到头了。”王国富道，“不过医生说了，慢慢锻炼，再有两三个月就能好。”

　　“那腿没事？”

　　“没事。”

　　“没事就好，没事就好！”老太太笑着，又伸手在王国富胳膊上一搭，小声问道，“你女儿肚子里那个，是你新女婿的啊？”

　　“你这话说的……”王国富直摇头，笑着反问，“你说还能是谁的啊？”

　　“好，好，生了孩子才叫一家人呢！”老太太认真道，又说，“刚才还有个女的，也长得漂漂亮亮那个，我看扶着你儿子上楼的，那个是你儿子的女朋友啊？”

　　“女朋友，是女朋友。”王国富呵呵直笑。

　　老太太很关心地问：“她做什么的？”

　　王国富很得意地回答：“当老师的！”

　　老太太追问：“小学还是初中？”

　　王国富道：“高中，在十八中教书。”

　　“哦……高中啊！那是高级知识分子了！”老太太露出敬仰之情。

　　王国富也不解释，很享受这种被人恭维的感觉。

　　“爷爷！”楼梯上方，苏糖喊了一声。

　　王国富和老太抬眼望去，就见苏糖迈着大长腿，袅袅婷婷地走下来，笑着说道：“我爸说中午出去吃。”

　　“你爸？”王国富恍惚了一下，旋即马上反应过来，道，“去哪里吃？”

　　“随便附近找个酒店吧。”苏糖一脸随意道。

　　老太太眼睛发亮地看着苏糖，对王国富道：“你孙女越大越漂亮了，再过段时间，就该嫁人了吧？”

　　苏糖眯起眼睛，大大方方地甜甜一笑。

　　王国富却摆手道：“还早得很呢，今年才上大一。”

　　“哟？上大学了啊？专科还是本科啊？”老太太问道。

　　“本科。”苏糖回答道，“瓯大。”

　　“哎哟哟，老王，你们家真是祖上风水好啊，孩子各个都争气，还都长得这么漂亮！”老太太发自肺腑地羡慕道。

　　“爸，走了。”楼上这时下来一大群人，秦建国扶着王艳梅，小心翼翼地往下走。身后跟着王安，谢依涵和周春梅一边站一个，把狭窄的楼梯挤得越发显得危险。

　　秦风走在最后面，慢慢挪到苏糖身边，苏糖马上挽住他的胳膊。

　　那老太太奇怪地看了秦风一眼，王国富神秘兮兮地小声解释：“亲上亲，我女婿的儿子……”

　　“亲上亲好，知根知底。”老太太点了点头，“这样等大学毕业，连找对象的功夫都省了，不像我家老大那个儿子，毕业两三年了都不想结婚的事情，愁都给他愁死了……”

　　王国富在楼梯口跟那老太太唧唧歪歪了半天，等秦风几个人都上车了，才最后一个跑过来。

　　四个人，两辆车。

　　有驾照的秦建国今天总算逮到机会当了几回车主人，一行人直奔就近的华侨酒店而去。

　　说起来，这就是有钱的好处了。

　　不然要是自己做菜，这么一大桌人，等吃完午饭，估计就得到傍晚。

　　现在忙得要死的秦风和秦建国爷儿俩，可经不起这么浪费时间。

　　王艳梅和苏糖坐在车后排，心情愉快地摸着基本上不会再继续变大的肚子，心情要多好有多好。

　　今天的检查结果一切良好，肚子里的小果儿发育情况完全正常，只要再等上10个星期，就能出来和家里人见面。

　　“等你们两个放寒假，回来可就没屋子睡了啊。过几天我要把你们房间的床拆了，给妹妹当卧室。”王艳梅事先打招呼道。

　　“干嘛要拆啊啊？”苏糖抗议道，“不是已经收拾出一个房间了吗？”

　　“那个房间要留着当书房的，你都不知道你爸店里的生意有多好，每天晚上回来，还得办公到半夜呢！”王艳梅说道，“他整天坐在沙发上，靠着茶几写字，腰都要不行了！”

　　“那可以把我的钢琴搬走嘛……反正也没用了。”苏糖道。

　　“搬走？搬哪里去啊？”王艳梅白了她一眼，“你妹妹以后不能用啊？”

　　苏糖吃醋地轻轻在王艳梅肚子上戳了两下，说道：“以后家里你最大了……”

　　秦风笑了笑，问秦建国道：“爸，你晚上回家弄什么事情，弄到那么晚啊？”

　　“没什么，也就是对一下帐，再想些乱七八糟的事情。”秦建国笑道，“以前看人家做生意，就觉得这也没什么难的。无非也就是进货再卖掉，现在自己做起来，才知道真是不容易啊，锅碗瓢盆、油盐酱醋，还有店里员工的工资，还有水电煤气，乱七八糟的事情，哪一样不用操心？”

　　秦风笑道：“想轻松也有办法啊，你以后再开几家店，专门请几个店长、经理和会计，自己每天就出去和当官的喝喝酒，店里头抽空去看看就行。”

　　“什么和当官的喝酒，乱说！”王艳梅道。

　　“哎呀，妈，你不知道，生意做的大了，和当官的接触是免不了的。”苏糖给王艳梅科普道。

　　“去去去，你们两个的生意才多大点啊？跟我说这个？”王艳梅对秦风在外面的发展情况丝毫不知，印象中——其实也不算印象中——秦风到目前为止，旗下的产业一共也就只有一家烤串店，除此之外，屁都没有。

　　苏糖被亲妈说得那叫一个不服气啊，直喊道：“秦风，快跟妈说说，你现在有多厉害！”

　　“嗯。”秦风转过身，一本正经地说道，“我店里的账上现在一共还有6万多一点。”

　　苏糖闻言一怔，道：“你不是当了那个什么高级顾问吗？”

　　秦风双手一摊，耸肩道：“高级顾问，也不能贪污啊……”

　　“什么高级顾问？”王艳梅好奇地问道。

　　秦风随口解释了两句，就说某某超级大老板看他才华横溢，非得让自己去给他打工，月薪一万，相当合算。

　　王艳梅听着完全不觉得有问题，还挺高兴道：“行啊，每个月只用去开开会，也不耽误学习！”说着，忽然又停顿了一下，担心地问道：“不会是骗子吧？天底下哪有这么好的事情？”

　　秦风响起现在身上那张还没兑现的支票，暗叹要真是骗子就好了，嘴上淡淡说道：“不会的，人家那间别墅就值至少几个亿，他骗我干嘛？”

　　“也是……”王艳梅点点头，又提醒说，“你可得认真点给人家帮忙，一个月一万呢，这么高的工资……”

　　秦建国也附和道：“就是说，这么多钱，不用自己开店也能过得不错了。”

　　说着，忽然话锋一转：“诶，小风，要不你把你的店转让给你舅舅得了，他反正现在身上也有100来万，你要觉得不合适，合伙也行啊！”

　　……


第四百三十八章 王安的心思

　　王安早在很久之前，就跟秦风透露过要入股烤串店的心思。

　　当时秦风拒绝了，理由是这家烤串店打算拿来传家，是要当镇家之宝的。

　　可是过了几个月，秦风的心思倒是真有点松动了。

　　计划毕竟赶不上变化，谁能想得到，短短几个月时间，他肩上的担子就重了这么多。

　　眼下来说，他首先要尽快让外卖网站这个项目启动，一边还得劳心劳力地盯着烤串店的生意，另外学校的课虽然无所谓，但半个月内旷了至少七八天的课，这节奏怎么看都像是在挑战教育厅的权威——瓯医可以不计较，可万一有人不爽，直接举报了呢？

　　片刻之后，两辆车驶入华侨酒店的大门。

　　包厢已经提前定好，8个人进了房间，秦风却一直闭口不谈王安入股的事情。

　　他还得再好好考虑考虑。

　　今天并非什么大日子，酒店的客人不是很多。

　　服务员们很快就把几个冷盘上齐，向来在外腼腆的秦建国，口袋里有了钱，举手投足间也自信了许多，吆喝着让服务员拿了一瓶白的和一瓶红的，加起来少说也得五六百，但愣是看不出有半点肉疼。

　　王艳梅嗔怪着让他省着点钱，秦建国憨厚地笑道：“今天是大喜日子，就不要算钱了，钱赚来不就是花的嘛！”

　　“姐……姐夫。”谢依涵略显局促地喊了一声，脸颊微微发红道，“医生说了，王安这几个月最好先不要喝酒，影响神经的。”

　　“啊……这样啊？”秦建国微微一怔，旋即又马上笑道，“没事，还有我们呢，还有谁不能喝的？”

　　“我肯定不能喝啊。”王艳梅很宝贝地摸了摸肚子，选择性失忆地忘了她昨晚上就喝过。

　　“我也不能喝。”秦风道，“吃完要开车回学校的。”

　　周春梅跟着摆了摆手，笑道：“我不会喝。”

　　“爸，那就剩我们两个了。”秦建国举着瓶子对岳父道。

　　“我喝，我喝啊！我替秦风喝！”苏糖忙不迭地刷存在感。

　　秦建国用眼神请示了一下王艳梅。

　　王艳梅点点头：“喝吧，都上大学了，平时这两个背着我们喝了多少，咱们都不知道呢！”

　　苏糖嘻嘻一笑。

　　谢依涵也微笑着，轻声说道：“那我就替王安喝吧。”

　　王艳梅双重标准得一塌糊涂，马上转头问道：“你们两个，打算什么时候结婚？”

　　“结婚啊……”谢依涵看看王安，“他都没表示过！”

　　“你也没说啊！”王安喊冤道，“你要早点说，我早就去买戒指了！”

　　“笨啊，这种事情还有让人家女孩子先说的？”王艳梅道。

　　“那……今天去买戒指？”王安问谢依涵道。

　　谢依涵叹了口气，委屈道：“这么浪费的事情，被你一说，一点心情都没了。”

　　一整桌人哈哈大笑。

　　王国富忽然来了句：“戒指倒是无所谓，先买房子才是啊！”

　　“对，对，买房子要紧。”王艳梅道。

　　王安有点犹豫道：“现在房子不便宜吧，去年市中心这片，就涨到1万多了，等降价了再买吧……”

　　“不会降价的，今年开始，房价只升不降，舅舅，你信我。”秦风说道，“你想买房得趁早，大不了先贷款，现在你手头也不是没钱，可以直接买间120平方，有了孩子也不怕挤。装修稍微弄得好一点，贷个十来万，三五年就能还清。而且谢老师不是有公积金嘛，正好能派上用场啊！”

　　这一大家子，也就谢依涵一个人是吃公家饭，秦风这一提，几个人才想起这茬来。

　　可谢依涵也是菜鸟一只，不确定道：“我上班还不到2年呢，那点公积金不知道够不够。”

　　秦风对这一块也不太了解，又随口道：“反正我的意思就是，买房要趁早，越晚越吃亏。”

　　谢依涵被秦风说得有点慌了，看看王安，征求意见。

　　王安想了想，却说了句让人挺意外的话：“一百万拿来买房子，不如拿来做生意，我想还是拿去做生意好了。房子稍微晚点买，价钱应该也高不到哪里去……”

　　“创什么业啊！万一亏本了呢？”周春梅泼冷水道，“你就老老实实先买房子，安心。”

　　王安在病床上躺了大半年，但事实上没并有多大长进，听老妈这么一说，立马牛脾气上来，愤愤道：“我都还没做呢，你怎么就知道我会亏本？”

　　谢依涵赶紧在桌底下拉了拉王安的手。

　　秦建国见气氛不对，连忙打圆场道：“慢慢说，慢慢说，现在还在养病呢，这些事等身体完全好了再说也不迟。”

　　“就是，走路都还不利索，想那么远干嘛？”王国富也是老油条一根，帮着转移话题道，“你现在的任务，就是先把腿弄好，等你能跑能跳了，干什么我都不拦着你！”

　　王安被两个人三两句哄住，终于消停了。

　　只是没吃一会儿，王安忽然又问秦建国道：“姐夫，要不咱们俩合伙吧。”

　　“我们合什么伙？”秦建国一脸迷茫道。

　　“面馆啊！”王安兴奋道，“我观察过，现在做面馆生意其实很赚钱，我们可以学学雍和豆浆，做个品牌连锁的面馆嘛！”

　　“雍和豆浆？”秦建国从一脸迷茫变成了一脸懵逼。

　　王安解释道：“就是好像是从台湾过来的，现在路边不是挺多的嘛，我刚才回来的路上就看到了！”

　　“哦……哦！有印象！”秦建国恍然大悟。

　　王安接着竹筒倒豆子一般道：“他们卖的东西，其实就是点心啊，早餐啊，跟我们没什么两样。也就是装修做得好一点，店里的服务员看起来正规一点。说起来，也就比我们多个牌子，可人家一碗牛肉面卖多少钱？21块啊！咱们呢？现在才卖14块。还有我们加一个蛋，顶多一块钱吧？那边的荷包蛋单卖，一个蛋3块。所以凭什么人家能卖这么贵，我们就不能卖这么贵？说到底，很简单，就是包装！”

　　秦风在心里大喊：我的舅哦，这事情才不是你想的这么简单咧……

　　可实在又不好意思跟王安唱反调。

　　“姐夫，怎么样，我投你一百万，咱们自己弄个餐饮公司，搞个品牌出来！”王安眉飞色舞地问秦建国。

　　可秦建国却被一百万这个数目吓死了。

　　这要是赚了钱，自然什么问题都没有，可万一亏了呢？

　　他的店现在每天大概能净赚600块到700块，一个月净利润撑死了也就2万出头。

　　按照这个速度来算，100万他得花上50个月才能赚回来。

　　那可是足足4年时间啊！

　　他今年贵庚四十有五，可没几个四年好折腾了。

　　秦建国一时沉默，颇有些为难。

　　王艳梅见状，赶紧出声解围道：“再说吧，再说吧，这么大的事情，不得认真想想啊！”

　　王安看这场面，不由叹了口气。

　　心说我不过就是想做做生意，怎么就那么难呢？

　　……


第四百三十九章 巨舰起航

　　午饭过后，秦风没忙着直接回学校，而是先把苏糖这只小醉猫送回了家。

　　帮她脱掉衣服，盖好被子，秦风才一个人出了门。

　　来到银行，事先电话联系过的银行经理，早已跟孙子似的候在门边。

　　秦风从车上下来，进门把支票一亮，马上就被那经理领进了贵宾室。

　　不到20分钟，秦风手里就多了一张黑卡。

　　“哦，还有一笔钱要存。”秦风拎起身边的黑色塑料袋，里头装的是昨天刚从店里保险柜拿出的5万块的现金。

　　经理赶紧又忙前忙后，给秦风把钱存好，临出门了，银行经理显得很好奇地问道：“秦先生，看你年纪不大，是在帮家里做生意吗？”

　　秦风被他这么一问，反倒有点恍惚了。

　　是啊。

　　我现在到底是在替谁做生意？

　　给自己当老板？好像不完全是。

　　给侯老板当打工仔？好像也不完全。

　　“我……呵呵……”秦风敷衍了一下，走了。

　　坐进车里，秦风沉默了下来。

　　这半个月又是连轴转，到了此时，他才终于有空让头脑冷静一下，好好想一想，接下来的路要怎么走。

　　外卖的网站，势必要做，因为侯老板那边肯定盯着。

　　但问题是，这东西短期内肯定运营不起来，单说缺了智能手机这个最最关键的“时代要素”，这条产业链就不可能无中生有地变出来。

　　“不能急啊……”秦风捧住头，用力地揉了揉，“那么现在……先把公司的框架搭起来，租办公室，招人，然后……先把东西的小样做出来吧，用不着急着投入市场。话说做个网站到底难不难啊，要不……顺带把微信也弄出来？反正都是写代码，犯不着和美团死磕啊……所以……这件事其实根本用不着我费力气对吧……”

　　“就是说！我操这么大的心干嘛！美团不成，还有微信，过些天再跟关朝辉讨论讨论，看看能不能把呦酷和土豆也收购了，再想想，还有什么来的……起点好不好？听说卖网络小说挺赚钱啊，那些码字工人一个月给2000块就能喂饱，成本低廉，朝阳产业……”秦风如是想着，嘴角不由自主地上翘。

　　妈蛋……老子终于有点重生者的样子了……

　　……

　　过了下午4点，太阳的热毒终于完全消散。

　　苏糖终于从床上爬起来，然后迷迷糊糊地一踮一踮走去卫生间洗澡。

　　秦风坐在沙发上，跟王艳梅有一句没一句地闲聊。

　　“妈，要不你们再买辆车吧，反正现在便宜的车子也有，三万来块买辆奥拓，先开着，等以后再换。”秦风说道。

　　“三万块也不便宜啊……”王艳梅舍不得道，“要我说，不如你把车子留在这儿，你前天不也是和阿蜜坐公交回来的吗。你在学校开车也不多，停着也是停着。”

　　秦风道：“妈，我也不瞒着你，其实我现在手头杂七杂八的事情也挺多，老是得走东走西的，要是没车子，还真不太方便。”

　　王艳梅问道：“那个什么顾问的事情？”

　　“嗯。”秦风点点头。

　　王艳梅道：“不就是每个月去开会吗？”

　　秦风苦笑道：“妈，我要是什么都不知道，去开什么会呢？人家要求我去开会，我也得有东西能说出来啊……”

　　“那你上课不是要耽误了？”王艳梅皱眉道。

　　“耽误……倒不至于……”秦风随口撒了个谎，“反正这个时间，我肯定会安排好的，这点你放心。”

　　“唉……”王艳梅叹了口气，轻声说，“小风，妈知道你有自己的主意，妈也不是想管着你，就是你好不容易考上大学，如果每天都忙着赚钱……妈是怕你这学白上了，会怪可惜的啊……”

　　秦风笑道：“这你放心好了，大学考试要挂科了，那也得补考！”

　　“挂科？”王艳梅表示不懂，“什么意思？”

　　秦风道：“就是不及格。”

　　“哦……那和上高中也差不多嘛！”王艳梅道，然后点头说，“这我就放心了，学校会盯着你们就好。我就是听好多人说，大学里头，老师是不会管你们的，随便你们整天瞎玩。”

　　秦风心说没错啊~

　　脸上又很认真道：“妈，你就放一百个心，我肯定好好学习。”

　　王艳梅笑了笑，说：“你啊，我肯定是放心，我现在倒是更怕阿蜜那个丫头。昨天我看她回来，还带了两本书，结果到现在都没翻一下，现在又要回去了！也不知道她带那两本书回来干嘛！”

　　哗啦——

　　苏糖拉开卫生间的门，裹着浴巾跑出来，快步从沙发前走过，嘟囔道：“又说我坏话……”

　　“哎哟，擦干了没啊，水都在往下滴！”王艳梅习惯性地对苏糖吹毛求疵。

　　苏糖不耐烦道：“哪里没擦干啊，要不要我掀开给你检查检查！”

　　秦风马上举手：“让我来！”

　　苏糖给秦风抛了个很刺激他小兄弟的白眼，王艳梅看得直摇头道：“你们两个以后就别回来住，不然肯定要把小孩子给带坏了！”

　　苏糖很快换好了衣服，提了个小包，跟王艳梅道别。

　　小两口刚从楼里出来，秦风的手机又忽然响起。

　　“谁啊？”苏糖探过头看屏幕，见到关朝辉三个字，表示不认识。

　　秦风道：“侯总的老婆。”

　　苏糖见是正事，哦了一声，赶紧移开。

　　秦风接通电话，关朝辉不废话道：“来我这里一下，有个东西要交给你。”

　　“好，马上过去。”秦风直截了当，挂了电话。

　　五龙街道距离秦风家不远——现在应该说是秦果儿家了，十几分钟后，秦风就到了侯老板小别院外的巷子口。

　　秦风让苏糖在车里等着，独自一人进了巷子。

　　按响门铃，没等几秒钟，屋里的保姆就出来开了门。

　　秦风走进屋子，就见到了坐在楼下客厅里的关朝辉。

　　“又麻烦你跑一趟。”关朝辉站起来，手里拿着一个本子和一个小盒子，走去递给秦风，微笑道，“本来是想给你寄过去的，可又担心你收不到。”

　　秦风拿过来一看，见是一盒名片和一本聘书。

　　关朝辉道：“公司今天早上已经在杭城成立了，你什么时候要有空，可以去杭城看看。我们在东瓯市的项目，现在已经在和市政府做前期接洽，美国那边，你说的那个FaceBook，我们的人已经跟对方谈过，那个孩子对收购这件事很高兴，已经松口了，现在正在谈收购细节。”

　　秦风微微一怔。

　　FaceBook啊……

　　这才几天功夫？就要完成收购了？

　　“阿姨，我觉得……最好给他留一点股份，在网站的运营上，我认为还是开发者本人比较有发言权。”秦风建议道。

　　“好。”关朝辉很干脆道，“我会跟你侯叔叔说的。”

　　秦风想了想，又道：“还有，我有几个网站想推荐给你，这几个网站，我觉得……很有升值的前景，如果可以的话，尽可能收购。”

　　关朝辉问道：“前景有多大？”

　　秦风道：“如果能上市，每一个都应该能值个几十亿吧。”

　　“行。”关朝辉微微一笑，“你写给我，我找人研究一下。”

　　秦风随手拿了张便笺，把呦酷、土豆、起点几个网站一股脑全都写了上去。

　　关朝辉认真地把这张纸片收好，秦风又说：“阿姨，我昨天跟你说的那个项目，短期内应该比较难有成绩，现在马上做的话，差不多就是烧钱。”

　　关朝辉却很淡定道：“没事，你只管按照你的想法去烧，咱们钱多，你不要有心理压力。”

　　秦风这下定神了。

　　送秦风出门的时候，关朝辉指了指他手里的名片盒，说了句：“这盒名片是定做的，很珍贵哦。”

　　秦风低头看了眼，微笑着点了点头。

　　从小巷子里出来，秦风开门上车，苏糖好奇地问道：“干嘛去了？”

　　“拿点东西。”秦风把手里的聘书交给苏糖，自己则是打开了那盒名片。

　　名片是烫金的，秦风毫不怀疑，这是真金。

　　“特聘秦风为东瓯投资集团公司高级市场顾问，特发此证……”坐在一旁的苏糖，一字一字地把聘书上的字念出来。

　　读完之后，立马激动地把聘书一合，抱住秦风的头，重重亲了一口。

　　“老公，你太厉害了！”

　　秦风淡淡一笑，大言不惭道：“我要不厉害，你晚上跟谁叫哥哥去？”


第四百四十章 好想扔颗炸弹

　　周末入夜后的一场阵雨，将东瓯市市区冲刷得极为干净。次日早上阳光明媚和煦，空气湿润，昨晚上又加班到夜里10点多的刘可安，从家里出门时就觉得心情舒畅，嘴角挂着淡淡的笑意。连带着，给他开车的司机都觉得精神轻松了许多。刘可安已经搬到了中心区新开发的新城，等过了这个月，从10月1日开始，市政府就要乔迁新址。车子从平坦宽阔的大马路上飞速驶过，马路两边，成片的绿化带和新建的高大楼宇，让刘可安不由为之自豪。

　　他今年52岁，参加工作已经快接近30年。

　　没有任何背景，天生也不比任何人聪明多少，可就是靠着一口气，他硬生生花了30年时间，从基层一路爬到了现在这个位置。从基层街镇到区直机关，从区直机关到市直机关，再到现在的全市权力中心，他的每一步，都伴随着东瓯市的发展。身为一个地地道道的本地人，刘可安完全有底气拍着胸口，说一句东瓯市能有今天的面貌，绝对有他的一份功劳。

　　不过，他从来都不说。

　　说过这句话的人，现在全都在他脚底下。

　　不聪明又没背景的人，要怎么才能获得成功？

　　刘可安用亲身经历告诉所有人：自制、自制、还是自制。

　　仅此而已。

　　车子很快驶过新城，驶进现代不足而繁华有余的旧城区域。

　　没一会儿，就到了市政府门口。

　　保安远远地看清车牌，隔着十来米，就先升起了护栏。

　　车子稳稳开进已经嫌小的行政中心大院。

　　刘可安先行从车上下来，拎着已经用了七八年的公文包，昂首阔步径直朝着市委办公楼，也就是位于行政中心最里面正中央位置的那幢两层木质小楼走去。

　　他走路的速度很快，这是多年来养成的习惯。

　　从地方的办公室主任做到市委的大管家，几十年来，刘可安从不浪费不必要浪费的时间。

　　沿路到处都是工作人员，大多数年轻的面庞，刘可安基本都认不出。

　　听到有人问好，也就是点头微笑，错身而过。

　　市里的年轻人调动得很频繁，这些今天早上跟他问好的年轻人，或许不久之后就会下放，大部分会庸庸碌碌混一辈子，仅有极少数，若干年后可能会飞龙在天。

　　刘可安没功夫感慨太多，风风火火进了楼，走上最上层。

　　推开办公室的房门，里头窗明几净，清清爽爽。这一部分是他自己清理的，而凭空打开的窗户，以及桌上的报纸和桌旁滚烫的开水，则得归功于他的秘书。

　　桌上放着一份市委领导今天的行程表。

　　刘可安拿起看了一眼，早上有个市委扩大会议，参加的人不少。

　　这个会议刘可安周五傍晚就已经收到消息，瞥了一眼，见各关键处没有什么漏洞，他拿起电话，给秘书科打了过去，让小科员们注意一下会场的布置。然后，他才下楼去食堂吃早饭。

　　8点10分，刘可安已经出现在了会议室现场。

　　但凡有市委一把手参加的会议，他都要亲自把关。

　　并不算大的会议中心，此时已经摆好了桌子，各个参会人员的名牌三脚架，依次排列整齐。

　　刘可安又逐一校对了一遍，想了想，把市住建局和市规划局的局长排位左右调换了一下，接着又叫来一个二十来岁的小伙子，让他赶紧把螺山镇“赵晓洲”的牌子换成“董希伯”——这可不能怪底下人，赵晓洲被免职，在中心区闹得沸沸扬扬，可对于在市里工作的年轻人来说，特么一个镇党委书记算个毛线啊，不知道也合情合理。

　　试了音响话筒的音量，摆好茶杯水果，把所有的灯都打开。

　　刘可安亲力亲为监督了十来分钟，等到一切就绪，今天开会的大小领导们也都陆续进场了。

　　年轻的工作人员们先一步退场，刘可安熟络地和老同事们寒暄着，不到5分钟，空空荡荡的会议室里就坐满了人。

　　董希伯坐在最角落的位置，心里那叫一个澎湃。

　　他转头看了眼坐在自己身旁的中心区区委组织部的老大，老大朝他点点头，端起茶杯，喝下一大口，然后猛地脸色一变，却硬是把那口高温饮料咽了下去。

　　董希伯直接看傻逼了，一个字，服！

　　市长朱明远、常务副市长蒋鹏飞、市委组织部部长龙建宇、市纪委书记林乃荣、市委宣传部部长李金农、市委秘书长刘可安、市发改委主任莫泰冲、市住建局局长包哲、市国土局局长魏前进、市规划局局长牛本昌、市土地局局长马富春、市交通局局长刘进、市招商局局长梁亮、中心区区委书记苏友芳、中心区区长金定国、中心区区委组织部部长安得许、螺山镇镇长董希伯，除此之外，居然还有瓯医校长徐永佳，以及……市发改委政策办公室副主任狄晓迪。

　　一大票人坐齐后——我忽然好想往会议室里扔个手榴弹……

　　好吧，以上纯属扯淡——

　　一大票人坐齐后，陈朝德终于姗姗来迟，慢条斯理却又步伐稳健地走到了只能留给他的那个空位前，稳稳地坐下。

　　“人都到齐了吧？好，同志们，现在开会！”

　　跟着陈朝德身后进来的中年秘书，赶紧依次把开会要用的材料挨个发下去。

　　董希伯最后一个拿到材料，翻开来看了几页，眼珠子差点没瞪出来。

　　尼玛！

　　螺山镇这是要整个儿拆掉，推翻重建呐？

　　陈朝德很有恶趣味地盯着董希伯的反应，见他惊讶的样子，不由呵呵一笑，说道：“希伯同志，感觉怎么样？”

　　董希伯深吸了一口气，沉声道：“市里对螺山镇的发展这么关心，确实出乎意料。”

　　“这次可不仅仅只是市里的关心，我们还要感谢徐校长为地方建设贡献力量。”陈朝德不轻不重地捧了徐永佳一下。

　　徐永佳驾轻就熟地回道：“瓯医是东瓯市的瓯医，配合市里的工作，当然是义不容辞的。”

　　陈朝德呵呵一笑，然后进入了正题。

　　“螺山镇的高科技园区建设计划，在座的个别同志可能还不是特别清楚，我们先请目前正在一线对接这个项目的狄晓迪同志，简单地向大家做一下项目介绍……”

　　……


第四百四十一章 煎熬的秦建业

　　秦建业早上起来就听到窗外有喜鹊在叫。

　　他这几天精神相当亢奋，不知是从哪儿传出的消息，他即将要被调去螺山镇任职，至于到底是平调，还是当镇长，甚至是镇党委书记，各种说法都有。

　　但是秦建业觉得都不错。

　　工商局他已经呆腻了，有职无权的日子，简直难熬至极。

　　早上到了局里，秦建业不紧不慢地走到食堂。

　　8点出头，这会儿还在吃饭的就剩下几个迟到的小年轻，和寥寥几个在局里养老的老科员。

　　秦建业刚端着热腾腾的腰花鸡蛋面坐下，就有一个今年贵庚五十九的老家伙凑过来，笑嘻嘻道：“听说你要升官啦？”

　　“唉，外面乱讲的，我自己都没听说！”秦建业笑着摆摆手，然后低头呼哧呼哧地撸面条。

　　那老货不三不四，指着碗里的猪腰子道：“年纪轻轻，吃什么腰子啊？你肾亏啊？”

　　秦建业也不是初出茅庐的毛头小子，更有副局长的光环护身，丝毫不怵，以污治污道：“我跟你可不一样，我晚上还能出工出力的，当然得补补身子！”

　　“你个家伙……”老货笑着摇了摇头，看秦建业的目光颇为羡慕。

　　他比秦建业大了将近快20岁，秦建业刚参加工作时，两个人就有过交道，这十几年来，可以说是看着秦建业长大的。然后一转眼，自己老了，秦建业却升官了。

　　“建业，你是大专文凭吧？”老货问道。

　　秦建业笑着点点头，谦虚道：“破大专，夜校读过来的。”

　　“唉……有文凭就是好啊，我那时候就是没这么想法，结果混着混着，就混到退休了。现在只能看儿子的咯……”老货唏嘘道。

　　“你不错了啊！好歹有个主任科员了，多少人还不如你呢！”秦建业呼噜呼噜喝汤。

　　老货问道：“你儿子今年几岁？”

　　“上初二。”秦建业夹了一块腰子仍进嘴里，吧唧吧唧地吃着，笑眯眯道，“外国语上学。”

　　“哟？成绩这么好啊！外国语都进得去？”老货很惊讶道。

　　秦建业笑了笑，心里很得意。

　　老货接着说道：“你儿子这命可好，现在你有这高度了，你家那个又会赚钱，等他大学毕业了，干什么都行，这辈子不愁吃喝啊！”

　　“还得看他自己努力，我可不帮他。”秦建业口是心非道。

　　老货呵呵一笑。

　　两个人扯了十几分钟，一直聊到秦建业吃完，老货才下楼找别人聊天去。

　　秦建业填饱肚子，回到自己办公室。

　　照例第一件事，是先泡一杯茶，然后拿份报纸，开始关心国家大事。

　　说起来，秦建业其实并不是真的没有事情可以干。

　　根据局党组会议的分工，他主要负责两条线，一是分管局办公室和局工会的工作，二是负责和招商局以及区里作重点项目对接。只是局办公室的主任是局长的人，办公室的大事情他根本插不上手，至于小事情呢，他又懒得去做。而说到那几个重点项目，秦建业由于水平不济，目前已经被排出了决策层，只负责日常招待工作。

　　这样一来，秦建业就有点不爽了。

　　老子是谁啊？

　　堂堂副局长啊！

　　居然让老子招待一群中心区土老板！

　　那种身家才一两千万的，需要老子亲自招待？

　　开什么宇宙级玩笑！

　　如是一来，秦建业不想干活，也没人敢催他。

　　局里的一二把手更是乐得开心，少了个秦建业，他们办事反倒更顺畅。

　　秦建业优哉游哉地看了一个早上的报纸，喝了半个早上的茶。中间除了江耀华跑来让他签了个字，再没有别人打扰。

　　到了中午饭点时分，秦建业提前15分钟就去了食堂。

　　早上没消耗，肚子也不觉得饿，秦建业没什么胃口，草草吃了半碗饭，等吃中午饭的大队人马上楼，秦建业已经端着餐盘往外走了。

　　“建业！”走到食堂门口，混在人群中的局长叶光荣，忽然叫住了他。

　　叶光荣快步走到秦建业跟前，相比以往要热情好几倍地说道：“找了你半天，你怎么这么早就来吃饭了？”

　　秦建业微笑着问道：“找我什么事情？”

　　“没什么，就是有个消息想跟你说一下。”叶光荣拉着秦建业，走一旁，神秘兮兮地说道，“早上市里头开会，我们区里有几个领导也过去了，听说赵晓洲被免职已经通过了。”

　　秦建业心头微微一跳，脸上却强装无所谓道：“跟我有什么关系？”

　　“我有说和你有关系吗？”叶光荣笑得那叫一个老奸巨猾。

　　秦建业怔了怔，然后跟着呵呵装傻道：“你们这群坏人啊，到处编故事。”

　　“是不是故事，今天就知道了。”叶光荣拍了拍秦建业的肩膀。

　　官场上的消息，很少有空穴来风的。

　　虽说谁也不知道秦建业要调去螺山镇的消息是从哪儿走漏的，但叶光荣至少能猜得出来，秦建业恐怕是攀上大靠山了。

　　秦建业回到办公室，依然没从懵逼的状态中清醒过来。

　　如果对一件事情没有什么念想，自然就无所谓。

　　可一旦有了念想，那心态就不容易摆正了。

　　秦建业中午没回自己的小休息室睡觉，躺在办公室的沙发上，盯着墙上的时钟，一秒一秒地等待时间过去，好不容易才等下下午上班。

　　正午2点，秦建业爬起来洗了把脸。

　　然后闲得蛋疼地开始收拾办公室，各种鸡零狗碎的事情干了一遍，一看时间，很好，过去了15分钟……

　　秦建业磨了磨牙，只觉得今天的时间过得格外地慢。想了想，又走到办公室，开始指手画脚各种闲杂事情，把办公室里的临时工逼得简直想跳楼自杀。

　　折磨了人家将近一个小时，秦建业才回到自己屋子。

　　内心极不平静地干坐了半天，他拿出手机，开始翻通讯录。

　　几分钟后，他忽然停下来，盯着秦风的那个新号码，很犹豫要不要打过去——他并不知道秦风现在是个什么情况，但他觉得，秦风或许能知道些什么。

　　秦风给他的那份关于螺山镇的调研稿，实在太蹊跷诡异。

　　……


第四百四十二章 风声（上）

　　下午3点半，瓯医同济楼215教室。

　　秦风坐在教室的最后一排，认真地听讲台上那位年近四十的英语老师分析课本上的一句短语。

　　他的英语水平其实不算太好，虽然口语发音相当能唬人，但本质上还是一个只能勉强踩线考过六级的渣渣，跟那些动辄抱着蓝本字典背的牛人相比，如同萤火虫对手电筒，分分钟能被人折磨致死。现在重生回来上大学，秦风不得不继续经受英语课的摧残，因为无论怎么说，抛开苦逼的六级不谈，他至少总该努努力把四级过了，不然拿不到学位证书。

　　而如果连学位证书都拿不到——拜托，那特么还不如不要来学校了。

　　单手托着下巴，边上有几个经管一班的小姑娘正在偷瞄秦风。

　　入学半个月，秦风现在已经是系里的风云人物了——长期旷课、女友妖娆、家里有钱，这三点加起来，足以支撑起一台偶像剧，更不用说，秦风重生之后因为生活滋润，长相也莫名朝着花样美男的方向在发展，已经从原本的班草，成长为了现在的“准系草”，之所以有个“准”，是因为还没经过全系投票表决。当然了，这种投票表决，估计是永远都不会出现了。

　　但不管怎么说，秦风基本上已经在全系女生心中，被誉为了本系最帅男青年。

　　换在十年后，就是优质约炮对象。

　　“喂。”小姑娘轻声喊了秦风一句。

　　秦风转头看看，那姑娘笑着问道：“你的车子，多少钱买的？我也想买一辆。”

　　来东瓯市医学院学经管的，半数都是中产阶级的孩子。三个班90来号人，有钱阶级起码占50%，然后是30出头的平民阶级，以及应该不到20%的穷娃娃。

　　对方能问出这种问题，秦风丝毫不觉得奇怪，微笑着比划出两个指头，还恶意卖萌地弯了两下。

　　“哇，这么贵啊，我还以为十来万就够了……”小姑娘表示有点吃不消，又接着问道，“你家里做什么的？”

　　秦风不想聊天，在纸上写了几个字，扔了过去：“好好学习，不要说话。”

　　“诶，你看，他的字写得好漂亮！”小姑娘拿着小纸条，兴奋地跟同桌说道。

　　这动静不免有点大，讲台上的老师听见，笑着朝这边的方向走过来，笑着说道：“说什么呢，老师的课讲得很无聊吗？”

　　英语老师长得不漂亮，但常年熏陶出来的气质，和她略显丰腴的体型，却能给人很强烈的好感。

　　她走到两个小姑娘身边，拿过她们的小纸条，打开一看，不禁点了点头，说道：“哪个帅哥写的？”

　　“他！他！那个帅哥！”小姑娘很欢乐地指了指秦风。

　　英语老师转头望向秦风，不由地也跟着乐了，直起身子，对全班道：“现在‘帅哥’啊‘美女’啊，这些词都泛滥了，不过这个‘帅哥’名副其实。”

　　班里发出一阵笑声，女生们大多笑得很真心，男生就笑得勉强得多。

　　然而秦风这厮不要脸已经开始进入化境，张口就道：“老师，不要声张，我其实还是比较倾向于靠才华吃饭，当偶像压力太大了。”

　　班里立马响起一片“我草”。

　　闹腾了一阵，总算消停下来。

　　英语老师回到讲台上，接着把刚才的语法分析说完。

　　眼见快下课了，她看了眼手表，忽然对秦风道：“那位打算靠才华吃饭的帅哥同学，请你把课文的最后一段读一下！”

　　秦风眉毛一扬。

　　班里的众多牲口开始幸灾乐祸。

　　在秦风成长的年代，对于绝大多数口语教育集体缺失的中国学生而言，基本上谁读英语课文，都相当于变相丢脸。

　　秦风慢吞吞地站起来，慢吞吞地翻开课本。

　　淡定地先安静了半分钟，就在英语老师打算催促的时候，秦风忽然开口了。

　　教材还是上辈子的教材，秦风曾经为了拿奖学金，甚至整篇背诵过，所以现在读起来，很溜。

　　3分钟后，下课铃声响起，秦风也读完了课文。

　　他坐下来的时候，全班都在用看大神的目光看着他，那英语老师更是被秦风的表现震得一愣一愣的，满嘴“Perfect”夸个不停。

　　秦风感觉自己就像做了弊，内心很是发虚，微笑不语保持闭口状态。

　　老师夸完秦风后，终于宣布下课。

　　个别猥琐男想象中的小电影里老师邀请秦风去办公室喝杯茶顺便嘿嘿嘿的情况并没有发生。

　　秦风整理好书包，跟着大流往外走。

　　无论跟谁对上目光，对方都要说一句“厉害、厉害”或者是“牛逼、牛逼”。

　　肚子里对秦风的旷课特权不爽了半个月的小朋友们，这下算是初步服了。

　　秦风天生自带的伦敦口音，显然让他们误以为秦风是某种高度上的学神，而学神在学校里，是理所当然需要有特权的。不然这个“神”简直当得太没有意思。

　　刘俊杰、林一鑫几个207寝室的小伙伴今天并没有跟上来。

　　相反，倒是赖佳佳这位和秦风不太对付的团支书兼班长，今天对秦风有了十足的兴趣，挤过人群，跑到秦风身边，相当好奇地问道：“诶，秦风，你这个口音是怎么练出来的啊？”

　　秦风半点都不夸张，很坦诚地说道：“这个要天分的，说着说着，自然而然就这样了。”

　　“别开玩笑了，我说认真的呢！”赖佳佳仿佛撒娇一般地说道。

　　秦风呵呵一笑，拿出手机，给苏糖打了个电话。

　　苏糖那边也正好下课，接到秦风的电话，欢呼雀跃道：“秦风，我跟你说，我当官啦！”

　　秦风微笑着问道：“当什么官了？”

　　“校学生会新生部副部长！”苏糖很得意道。

　　秦风奇怪道：“你不是说不干吗？怎么又当上了？”

　　“被洋洋和思思她们几个人撺掇的嘛，非要拉着我去面试。”苏糖说着，又很兴奋地叽叽喳喳道，“这个新生部是很大的部哦！我们这边的校学生会下面一共就三个大部门，教管部、宿管部和新生部，我现在可是学生会的高级干部呢！”

　　“好吧，我的高级干部。晚上要不要给你摆桌酒庆祝一下？”秦风笑道。

　　苏糖笑嘻嘻道：“摆酒就算了，晚上去学子广场吃火锅吧，今天我请客！”

　　秦风宠溺地笑着，挂了电话。

　　赖佳佳看着他，语气复杂道：“你们两个，感情还真是好啊……”

　　“嗯，还行吧，主要还是腰好。”秦风笑得很委婉。

　　身为黄花大闺女，赖佳佳表示吃不消，迅速败退。

　　走了没几步，手机又再次响起。

　　秦风以为是媳妇儿还有安排，结果拿起来一看，竟是狄晓迪。

　　没有半点犹豫，秦风赶紧接通，然后就听那头的王者级帅哥，用冷死人不偿命的口气说道：“两件事情，市里关于开发螺山镇的会议，已经全票通过，光学材料实验室马上就要动工。现在根据初步规划，整个前山村的200亩地全都要纳入园区，其中除了实验区外，还要建大量的配套设施，比方教工家属住宅区、小规模的医院、小型广场，诸如此类。你要是想投项目的话，尽快告诉我，现在是集团和市政府联合征地，地价会被压到最低。”

　　秦风嗯了一声。

　　狄晓迪接着道：“第二件事，你小叔的工作调动了，10月份到螺山镇当镇党委书记。”

　　秦风沉默了片刻，然后沉声道：“好的，谢谢。地的话……我最多只能拿出200万，三亩地弄得到吗？”

　　“足够了。”狄晓迪道，“我给你留意一下，有消息了马上通知你。”

　　……


第四百四十三章 风声（下）

　　“秦局！秦局！”江耀华疯了似的跑到秦建业的办公室，他扒着门，满脸的油都在发光。

　　等了整整一下午消息的秦建业，见到江耀华这副模样，心里隐隐已经有了底，可越到这会儿，愣是越能装出没事儿人的样子，微微一笑，淡淡然道：“干嘛啊？这么火急火燎的。”

　　“秦局，你升了啊！”江耀华走进办公室，显得比秦建业还要激动。

　　秦建业笑道：“我生什么了？我儿子今年都十几岁了，我再生那可是要犯错误的。”

　　“秦局，你别说笑了，区里那边有消息了，组织部已经通过，让你下个月就去螺山镇报到！”江耀华道。

　　“哦，这样啊。”秦建业终于忍不住咧开了嘴，然后强忍着不去问自己到底是成了二把手还是一把手，一脸装模作样的憨厚表情道，“行啊，去地方上办点实事，总比每天坐在这里喝茶要好。”

　　正说着，局里的叶光荣和另外几个副局长全都进来了。

　　“秦书记，恭喜恭喜啊！”叶光荣还没露脸，就先在屋外喊起来。

　　秦建业心跳陡然加快。

　　他叫我什么？

　　书记？

　　虽然也有想过，但秦建业总觉得可能性不大。

　　理论上，一把手和二把手都是正科级，可在基层，这一步没个四五年，一般人可是怎么都迈不过去的。

　　难道老子不是不一般人？

　　秦建业心里暗爽着，就见走进屋里的叶光荣，向他伸出了手。

　　到了这一步，秦建业终于和叶光荣平起平坐了。

　　两个人都握得很用力，还使劲地上下甩了甩。

　　叶光荣完事儿，接下来二把手、四把手、老五、老六依次上来。

　　一番客套完毕，叶光荣这才注意到站在一边傻乐的江耀华，笑着说道：“耀华这几个月为秦书记服务辛苦了啊。”

　　“应该的，应该的……”江耀华说着，看了看秦建业。

　　秦建业虽然水平有限，但官场的套路却摸得很清，马上对叶光荣道：“光荣，我问你件事情，你看成不成。”

　　“这叫什么话，你给局里做了这么大的贡献，有什么成不成的。你尽管说！”叶光荣一脸“不要拿公家资源当干粮、你想要就只管拿”的架势，豪气干云道。

　　秦建业呵呵笑道：“我一个人去螺山镇，怕工作开展不开，你要不把耀华借我用用？”

　　“我无所谓啊！”叶光荣大笑道，“关键是耀华他同不同意啊！”

　　江耀华一听，差点要跪下抱秦建业的腿，赶紧道：“我服从组织安排！”

　　……

　　叶光荣几个人在秦建业的办公室里坐了半个小时，期间秦建业的手机一直在响，过去规划局的老同事，还有区里的个别领导，要么发来短信，要么打开电话，全都是恭喜的。按道理讲，组织部的红头文件没下来之前，这种事是不应该这么公开化的，但秦建业显然是个特例。站在大局来看，这个位置确实非他不可。

　　螺山镇的综合性大工程，牵扯到的三方，有着一个很明显的交叉点。

　　这个交叉点就是秦风。

　　东瓯投资集团公司、东瓯市医学院还有螺山镇，只要有秦风的存在，基本上就不会存在沟通问题。让秦建业去螺山镇当一把手，陈朝德是经过深思熟虑的。理由足够可笑，但古往今来，比这更可笑的理由多了去了。

　　下午5点半，消息灵通的叶晓琴终于给秦建业打去了电话。

　　她开口就问：“是不是真的？”

　　“真的，真的。”秦建业此时心神笃定，说话的口气也不同了，透着一股“上位者”的从容。

　　叶晓琴风风火火，马上道：“晚上摆酒，能叫的全都叫上，摆他个10桌！”

　　“不用，不用，搞得这么热闹干嘛？要让人说闲话的！”秦建业关上办公室的门，转身走到窗前，看着楼下院子里下班往外走的同事们，笑眯眯道，“随便摆个三五桌就行，亲戚、朋友叫上几个，东西也不用太好，七八百一桌的就够了。”

　　“哟！就你的钱值钱！现在哪还有七八百块的一桌！”叶晓琴笑道，“那我现在去定桌子，人你自己叫啊！”

　　“你也叫几个，家里的，我……那个……建国他们一家，还有我妈，建华她家，这些你叫一下，乡下的随便叫不叫都行。我的朋友我自己叫。”秦建业道。

　　“行！行！行！”叶晓琴也是憋不住了，急吼吼地挂了电话。

　　老公升官了啊！

　　镇党委书记啊！

　　正科级啊！

　　横着走啊！

　　秦建业深深地叹了口气，然后喜滋滋地掏出电话，开始数人头。

　　江耀华肯定是要过去的，第二个是发小好友严晓海，然后是区卫计局的老友陆博……

　　一个一个地发去短信，全都是很快就收到回音，基本都是“ok”、“好的”、“什么时候？”这样的。秦建业真正能谈得上朋友的人不算多，二十来个人，一会儿就发完。

　　想了想，他又给秦风打了个电话。

　　过了半天，秦风才接通，不等秦建业开口，就笑着说道：“小叔，升官了要请吃饭啊！”

　　秦建业稍感惊讶，笑着问道：“连你都知道了？”

　　秦风呵呵一笑，道：“这么天大的事情，我人都在螺山镇，怎么会不知道。”

　　秦建业才不信这屁话。

　　体制内和体制外的区别，可不是地域问题。

　　“晚上吃饭，你婶婶已经叫了你爸妈了，你赶紧赶来。”秦建业道。

　　“今晚就请客？”秦风被秦建业的神速给吓到了，这官帽都还没戴上呢，庆祝得也太早了吧？秦风摇了摇头，说道，“小叔，我已经在吃了，东西都点好了。”

　　“点好了可以退嘛！”秦建业道。

　　秦风无奈道：“我这边……带着阿蜜的几个同学在外面吃呢，实在走不开啊……”

　　“这样啊……”秦建业皱了皱眉头，觉得这电话打得挺晦气的，人人都说开门红，他被秦风一拒绝，心里就觉得不舒服，道，“要不你跟你们说说？”

　　“还是算了吧，我这边大晚上的来来回回的也不方便，明天还要上课的。”旷课狂魔恬不知耻，随口应付道，“你们好好吃。”

　　秦建业挂了电话，脸色有点不爽。

　　抬起头，见天色差不多暗了，秦建业把窗户一关，提起从进来后就没打开过的公文包，打开了办公室的房门。

　　办公室外，他的司机赶紧站起来，谄笑着问道：“秦书记，要走了吗？”

　　“什么秦书记？”秦建业也不知哪里来的无名火，没好气道，“我还没调走呢！”

　　那司机吓得噤若寒蝉，不敢再多说半个字，亦步亦趋跟在秦建业身后，朝着略显昏暗的楼道走去。


第四百四十四章

　　秦风每次来学子广场，都多少会有种穿越时光的感觉。

　　相比小吃街的脏乱差和螺山镇商业街的破旧土，学子广场给人的感觉就像是中国化的欧洲小镇，不仅散发着浓浓的小资情调，更重要的是，收费也高了一大截。这样强烈的落差式对比，让秦风觉得螺山镇和大学城的规划显得特别残忍。犹如一个土豪每日每夜不眠不休地跟穷逼屌丝炫富，还生生摆出一副“不爽你特么来打我啊”的欠抽操性，特别泯灭人性。

　　秦风今晚上吃饭的火锅城，是这个学期刚刚搬进来的。

　　占地面积不大，200平方左右，座位和座位之间的距离隔得很远，全场灯光昏暗，服务员制服笔挺、待人友善，那气质根本不是小吃街里那些扯着大嗓门用“飘准”普通话沟通的大叔大妈能比的。四周墙壁砖块裸露，直接用白漆漆上，透着文化人专用的颓废但不堕落的气息，各种杯碗盘碟小巧精致，用透亮的水晶质感告诉顾客，我们就是爱装。

　　秦风坐在桌前，看着咕噜咕噜冒热气的火锅，暗想这家店绝对混不下去。

　　大学生们是爱装逼、爱显摆、爱文艺不错，可特么最关键的问题是，大学生普遍穷啊！

　　丫在这里开这么一家连一份油条都能卖到10块钱的火锅店，不是脑残是什么？

　　秦风环顾四周，见店里冷冷清清、门可罗雀的样子，轻轻叹出一口气，道：“不知道这家店一年的房租要多少。”

　　郑洋洋挺着她不输给苏糖的大白兔，伸着胳膊在锅里捞啊捞地找刚丢进去的水鱼，随口问道：“你打算在这里开店啊？”

　　“嗯，有点想法。”秦风拿起漏勺，帮短手姑娘捞出了东西。

　　“应该挺贵的吧，这么大一间店面呢……”苏糖从秦风手里接过漏勺，把水鱼放进郑洋洋的碗里。

　　思思左看右看，很小声道：“这里的生意估计做不长啊，你看人都没几个。”

　　“废话，这么贵，除了我们家阿蜜有男人包养，谁会来吃啊。这水鱼才几条啊，居然卖40块钱一份，真是宰人也得有个限度啊！”慧慧一边摇着头，卷起一大团涮羊肉放进锅里。

　　苏糖在一边抗议道：“我哪里被人包养了，明媒正娶的好不好！”

　　“你还没过门呢！”慧慧笑道，“别戴个订婚戒指就搞得自己已经是秦夫人一样，万一秦风哪天出轨了呢？”

　　“呸呸呸！”苏糖正对着大锅猛喷，一边抱着秦风的手喊道，“他敢出轨我就阉了他！”

　　“喂！你阉归阉，不能往锅里吐口水啊！”思思喊道，“要不要这么搞连坐呀，你要吐也该往慧慧碗里吐才是嘛！”

　　“没事，我不介意，咱们学校多少男生做梦都想吃阿蜜的口水呢！”慧慧笑嘻嘻地拿着活蹦乱跳的皮皮虾，残忍无比地往锅里塞，然后哈哈一乐，“高温消毒，获得性免疫缺陷综合征我也不怕！”

　　郑洋洋无语道：“慧慧，你吃饭的时候说艾滋，不怕他们两口子杀人灭口吗？”

　　慧慧道：“做个饱死鬼我乐意。”

　　思思赶紧道：“慧慧，别说了，等下没人买单咱们就生不如死了。”

　　慧慧抬头一看苏糖脸色不善，赶紧把半熟的皮皮虾捞起来，装着一脸惶恐地对苏糖说：“主母，你不会跟奴婢计较的对吧？”

　　苏糖下巴一抬，“先说句好话给我听听。”

　　慧慧眨了眨眼，然后感情特饱满特丰富地一本正经地说道：“您都完美得跟女神似的了，我还能说什么？”

　　苏糖原想把笑容憋住，可心里实在太欢乐，忍不住嘴角上翘，笑着说道：“行了，本宫不跟你计较了。”

　　慧慧嘻嘻一笑，又问秦风：“皇上，娘娘说不跟我计较，你晚上可以翻我的牌了！”

　　秦风一脸黑线。

　　苏糖这群新闺蜜，当真不是一般的生猛……

　　说说笑笑、吃吃喝喝，一顿饭吃了两个小时。

　　原本拍着咪咪说要请客的苏糖，最终还是没有掏钱，果断让秦风买了单。

　　一行人从火锅店出来，屋外已经是繁星点点。

　　秦风牵着苏糖的手走在前头，思思、慧慧和洋洋三个人看着苏糖比秦风稍微高出那么一点的个头，在后头很污地讨论两个人应该用什么姿势比较省力……

　　“你晚上回家还是留在学校？”秦风问苏糖道。

　　苏糖想了想，有点犹豫。回家嘛，自然就是啪啪啪。她倒是有点想啪的，可想想最近已经连续啪了三个晚上，又怕秦风吃不消。于是扭扭捏捏道：“你想我回去还是留在学校啊？”

　　秦风却很直接地说道：“你在学校睡一晚吧，我今晚上打算写点东西。”

　　“嗯。”苏糖怎么说还是识大体的，知道秦风的正事绝对不能耽误。

　　内心再期待，也只能强忍了。

　　一路逛回音乐学院门口，苏糖在秦风脸上亲了亲，才在一群闺蜜的调笑声中放开了秦风。

　　而路过的音乐学院的女孩子们见到，也对这场面不以为意。

　　秦风和苏糖在大门口黏糊也不是一两次了，现在她们全院都知道，新来的大一校花跟自己的男朋友感情超好，哪怕什么时候突然宣布肚子大了，想来也不会有多惊讶。

　　秦风骑着自行车，一路吹着冷风回到家。

　　刚进了门，就赶紧先把电脑打开。

　　答应姜文的论文拖了好几天了，他打算这个星期内无论如何也要弄出来，今天是周一，周六之前，再怎么着也得把这份额外的家庭作业给交了。

　　秦风一边洗澡一边整理思路，等从卫生间里出来，腹稿基本也打好了。

　　反正都是吹牛逼的东西，零散着吹和成系统的吹，语言表达上其实也差不了多少。

　　没有苏糖在边上搞人体诱惑，秦风的注意力自然无比专注。

　　从7点40开始写，秦风几乎一口气不停歇地写到12点出头，短短一个晚上时间，就把整篇文章的一稿弄了出来。接下来几天，再往里头添一点引述，再把格式稍微整理一下，应该就差不多了。实在不行，还有姜文给他兜着，不怕白费了功夫。

　　……


第四百四十五章 熟人好办事（上）

　　9月份的最后一个星期，秦风的生活变得无比规律。

　　早上起床后先去瓯大的操场跑步，跑得不算厉害，多则六七圈，少则四五圈，锻炼不算系统，全看把苏糖从床上拉起来得花多少时间。

　　小妮子终于尝到了被人管教的滋味，跟秦风约法三章后，规定每个星期最多啪啪三次，可以积累起来一次爽个彻底，也可以按一三五的频率按时解决生理需要。目前唯一的缺憾在于，这套制度在执行上并不算非常给力，往往就是小两口在家里吃着吃着就情到深处，然后坏掉规矩临时加一发。但好处也不是完全没有，因为啪啪的时间普遍提早了，所以至少可以在一定程度上保证早睡早起。

　　中午的时候，秦风一般会特地骑车去瓯大跟苏糖一起吃食堂，或者苏糖下课比较早，过来瓯医找他。她的几个漂亮闺蜜，基本上都会一起跟着，组成大学城路上的一道风景。晚上要么回家啪啪，要么看电影，要么心血来潮地找个教室自习。

　　总而言之，就是秦风再也没旷课了。

　　连续5天，秦风变成了像前世那样的好好学习的乖宝宝，每天不迟到、不早退，让赖佳佳紧张地以为秦风这是打算把班长的职务拿回去。

　　然而，秦风最终还是没能守住一周满勤的成果。

　　周六下午，他请假去了市区。

　　05年的国庆节放假，是从10月3日开始。

　　跟所有地方一样，秦风和苏糖他们全都得连续上7天的课。实际上毫无压力可言的大一新生们，一个两个全都无病呻吟地表示就要学死在学校里。

　　秦风独自开着车，拿着一份厚厚的稿件去找姜文。

　　见面地点约在市政府附近的一家上岛咖啡。

　　经过一整个星期的添加删改，秦风愣是把这份吹牛逼的稿件写成了互联网产业对世界经济发展的主要影响，从理论概念一直写到具体操作，足足50来页，拿来当硕士毕业论文也够了。

　　秦风先到，坐下后点了杯他不太喜欢的泡沫咖啡，然后给姜文打了个电话。

　　大概15分钟后，姜文进了店门，见到秦风的第一句话就是道歉，说刚刚在某某路口碰上俩傻逼撞车堵路，不得不绕了个大弯过来。

　　秦风表示没事，很干脆地拿出文稿，客气地表示请姜教授指正。

　　姜教授笑了笑，坐到秦风对面，现场就翻看起来。才看到第二页就开始点头，然后一直点个不停，让秦风很担心等他看完这份东西，会得急性的颈椎病。

　　但这也怨不了姜文，秦风的这份东西，压根儿就是14年前后举全球智慧总结出的互联网产业理论精华，也亏得秦风文科功底扎实，换了一般的货色，纵然知道很多东西，也绝对无法写得这么系统。

　　姜文看得入迷，过了差不多40分钟，等他看完第一部分，才总算回过神来，歉然一笑，说道：“哎呀，不知不觉的就看了这么多。你这东西写得好！这水平跟我以前带过的几个博士生有的比了。”

　　姜文毫不吝惜溢美之词。

　　秦风也不瞎客套，直截了当地问道：“能发吗？”

　　“嗯……发是肯定能发的，不过这篇文章发到一般的期刊上挺可惜。这样吧，我先拿回家看，如果有需要改动的地方，我就帮你改了，争取往国内核心期刊上发。”姜教授显得挺高兴，起身道，“你要是我学生就好了，带你肯定省心不费力。”

　　送走姜文，秦风没急着回学校，而是开车去了江滨街道。

　　作为中心区的第一片由政府规划出的CBD，江滨街道的写字楼数量目前算是全区之最。

　　秦风打算现在就去把房子租下来——美团和微信这两个项目，也是时候可以启动了。

　　租写字楼不比找出租房，想找个便宜又合适的，少不了熟人帮忙。

　　秦风径直开到江滨街道办事处，办事处管理森严，秦风在门口做了登记，才被允许进去。

　　找到综治办的办公室，秦风敲了敲门，办公室里几个正在忙活的工作人员转头看过来，秦风微笑问道：“请问严晓海主任在吗？”

　　“他在楼上开会，你有什么事情吗？”坐在最外头的青年人，很是文质彬彬地微笑问道。

　　秦风道：“私事，想请他帮个忙。”

　　“哦……那你先坐吧。”青年人指了指边上的沙发。

　　其他几个工作人员，则事不关己地把头转了回去。

　　秦风话不多，安安静静往沙发上一坐，先给严晓海发了条短信，然后耐心地等待。

　　过了一会儿，坐在最靠里面的一个女孩子忽然说道：“你现在来找我们主任，估计用处不大了，我们主任明天就要调走了，今天是最后一天在这里上班。”

　　“调走？”秦风笑了笑，“调去哪里？”

　　女科员道：“螺山镇，他要调去当副镇长了。”

　　“升官了啊！”秦风乐了。

　　想来这应该是秦建业的手笔，或者说是区里愿意卖他这个面子。不过想想也是，秦建业要去工作，多少得有点嫡系人马。严晓海私底下和秦建业关系极好，明面上又是江滨街道的人，这下调去螺山镇，秦建业也不会被人拿住把柄。

　　“那得恭喜一下严主任了。”秦风笑了笑，心里已经在想着，要不要先去把苏糖接回来，晚上再在市区找家酒店，请严晓海吃顿饭。毕竟人家现在也是副科级的领导干部了，现在多花点银子，日后才好相处。

　　女科员看了看秦风，她本意其实是想让秦风知难而退，见他没有要走的意思，就又安静了下来。

　　最外面的男青年给秦风倒了杯茶，笑眯眯地问道：“你找他什么事情？严主任是你亲戚还是什么……”

　　“算拐着弯的长辈吧。”秦风捧着纸杯，没什么好隐瞒的，微笑道，“他和我小叔是朋友，我这几天正打算注册一家公司，地点就打算放在江滨路的写字楼，想找他给我介绍个好点的房屋中介。”

　　“注册公司？有钱人啊！”年轻人笑道，“你今年几岁？看你感觉还像学生似的。”

　　“大一。”秦风道。

　　“哎哟，厉害！厉害！”年轻人很真诚道，“大一就出来开公司。”

　　“就是，哪像你，三十岁还在当临时工。”稍微靠里面一点的胖子调侃道。

　　“本哥，外人面前咱们稍微收着点行不行？给我点面子啊。”年轻人并不生气，笑着说道。

　　刚才的女科员这时也开口道：“阿本，你别说别人好不好，你自己也当了好几年的临时工了。”

　　“我工作早，你有意见啊？”胖子笑道。

　　年轻人呵呵道：“本哥，不要跟青青姐吵架，青青姐是公务员，我们应该像爱护花花草草那样爱护她。”

　　“恩情，你差不多就行了啊，恶心死了！”女孩子笑着说。

　　秦风看着他们互相吐槽，没一会儿，楼道里忽然传来一阵飞快的脚步声。

　　严晓海跑进来，一见到秦风，就笑着大声说道：“你直接给我打电话啊，在这里傻等干嘛？走走走，去我办公室说！”热情得不得了。

　　“这里不是你办公室啊？”秦风奇怪道。

　　“我另外有自己的办公室的。”严晓海说着，就要拉着秦风往外走。

　　秦风忙道：“等一下。”

　　严晓海奇怪地看了秦风一眼，然后就见秦风打开书包，从里面拿出两盒名片，分辨了一下，然后抽出一张印着糖风餐饮有限公司的名片，递给了那个年轻人，说道：“我店里现在缺个店长，月薪4000块，包吃两顿，有五险、有年休，你要是有兴趣，可以打电话给我。”

　　年轻人怔怔地接过名片，脑子有点发懵。

　　他在街道上班这么些年了，还是头一回遇上这种事情。

　　……


第四百四十六章 熟人好办事（下）

　　“坐。”

　　严晓海的办公室在一楼会议室的角落。

　　房间面积不大，但一个人用绝对合适，除了没有配套的小休息间，和楼上街道领导们的办公室几乎没什么差别，这也算是对老资格职员的潜在待遇。

　　“海叔，听说你要当副镇长啦？”秦风坐到严晓海对面的椅子上。

　　严晓海脸上满是遮掩不住的喜色，笑得跟个傻子似的，呵呵直乐道：“凑巧，凑巧，刚好给我赶上这个时机。这事情也多亏了你小叔，不然区里还不肯呢！”

　　秦风点了点头。

　　严晓海拿出一罐香烟，抽出来两颗，顺手扔给秦风一根。

　　“我不会抽。”秦风把烟放在一旁。

　　严晓海一边找打火机，一边直点头道：“不会抽好，我现在是没办法了，几十年抽下来，想戒也戒不掉，你小叔的烟瘾也跟我差不多，每天就跟烟囱一样。”

　　严晓海三句话不离秦建业，显然已经把秦建业当成了恩主。

　　这几十年的交情，怕是要毁了。

　　成了上下级，哪还能当得了真正的朋友？

　　秦风笑了笑，淡淡道：“海叔，这附近有什么靠谱的地产中介吗？我想租一间写字楼。”

　　“店里的生意这么好啊？还要租写字楼？”严晓海明显误会了秦风的意思，还当他是要扩展烤串店。

　　秦风解释道：“是想另外办个公司。”

　　“办什么公司？”严晓海终于从层层文件底下摸出了打火机，点燃香烟深吸一口，房间里顿时充满了二手尼古丁。

　　秦风稍微抑制住咳嗽的感觉，站起来把身后的窗户打开。

　　严晓海笑了笑，自己主动去开了门。

　　两人再次坐定，秦风淡淡说道：“想开一家计算机公司。”

　　“这么高端？”严晓海惊讶道，“打算做些什么啊？”

　　“开发几个软件，以后拿去卖。”秦风简单道。

　　“哦……高科技……”严晓海完全不懂，又很认真道，“你们这才真叫有文化啊，这些电脑……”他说着一拍自己桌上的显示屏，“你给我用我都用不来，你们倒好，直接自己搞开发了！诶，说起来……你好像是学文科的吧？怎么还懂这个？”

　　秦风笑道：“我不需要懂啊，我只要找个会做的人就行了。”

　　严晓海一阵大笑，说道：“对，对，有道理，这东西不需要自己懂的哦！”

　　扯淡了半天，严晓海抽完一支烟，这才拿出手机，翻起了通讯录，一边念叨：“你等等啊，这人我好久没联系了……”

　　翻了好一会儿，他终于找到了人。

　　然后一个电话打过去，又是半天扯淡，扯完了才说正题道：“那个……我跟你说呐！我这里有个孩子想租你们的写字楼，谁跟你开玩笑，大学生了！建业的侄子呐！诶，对对，秦书记，秦书记！要多大的？”

　　秦风马上道：“150平方以内的就够了。”

　　严晓海马上对着那头吼：“150平方就够了，太大的不要，稍微小个十来个平方没关系的，你抓紧联系一下，嗯，好，好……”

　　说这话，就把手机递给了秦风。

　　秦风接过手机，两三句话把要求说清楚，那头的中介很热情地说会尽快搞定，然后秦风又把手机还给了严晓海。

　　严晓海跟那货又是一通闲聊，扯了五六分钟，才总算结束了通话。

　　秦风这下就直接打消了请他吃饭的念头，这么能白话，一顿饭岂不是要吃上三个小时？自己哪来那么多美国时间跟他耗？

　　初步搞定了办公场地的事情，秦风又问严晓海要来那中介的手机号码，眼见时间也快到4点钟了，秦风就打算要走，然后随便问了句：“海叔，江滨街道的工商所在哪里？我看到外面竖着牌子，找了一圈都没找到。”

　　“就在我们这里的二楼啊！”严晓海笑得欢实。

　　秦风郁闷了两秒。

　　严晓海问道：“你想现在过去注册啊？”

　　秦风点点头，道：“材料都带过来了。”

　　“哦，那你可得抓紧点，他们快下班了。”严晓海看了眼手表，接着索性站起来，说道，“我陪你一起去好了。”

　　两个人出了办公室，拐出会议室，一路走到最里面的楼梯，蹭蹭上到二楼，就见一个穿着工商制服的家伙正在锁门。

　　秦风差点“哇靠”出来。

　　4点出头就下班锁门，还有没有王法了？

　　严晓海急匆匆跑上前，拉住对方道：“老林，等下，等下，帮我个忙！”

　　“怎么了？”老林放下门锁，奇怪地问道。

　　严晓海指着秦风道：“他要过来注册个公司。”

　　老林笑着没当回事，很淡定道：“明天再来嘛！我里面电脑都关了！”

　　“电脑启动一下，就按个键的事情嘛，人家还是大学生呢，从螺山那边来来回回也很辛苦的。”严晓海在“螺山”两个字上面咬重音。

　　老林同志终于一下子想起来，眼前这哥们儿，现在是狗日的官了啊……

　　“唉，你这真的，来的也太是时候了……”老林没办法，摇着头，又把门给打开，一边往里走，一边问秦风道，“注册什么类型的公司？”

　　“个人全额独资，科技公司。”秦风说道。

　　老林听秦风说得清楚，转头看看，微微一笑：“家里办企业的吧？”

　　严晓海再次隆重介绍：“秦建业的侄子。”

　　老林立马满脸严肃，还埋怨道：“你早说啊！”

　　秦风瞧着老林的模样，心想秦建业升官这件事，应该已经在中心区的范围内闹得沸沸扬扬了，而且看样子，很有可能还多了些别的佐料，不然这些人断不至于对自家小叔这么忌惮——只是镇党委书记而已，又不是要制霸全区了，至于这么客气吗？

　　秦风倒真没猜错。

　　因为任免秦建业的那场会议规格实在太高，现在全区上下基本上都以为秦建业已经和市里搭上了线，以他区区42岁的年纪，将来很可能会到区里任职，乃至进入市里，所以现在必须赶紧打好关系……

　　老林很麻溜儿地走进办公室，先给秦风拿了张表格。

　　不等秦风写好，他就一边问一边往电脑里输资料，敲着一小会儿，忽然问了句：“你注册资金是多少？”

　　秦风头也不抬，回答道：“1000万。”

　　“多少？！”老林和严晓海异口同声，满脸惊吓。


第四百四十七章 抢食（上）

　　10月1日，国庆长假前倒数第二天。

　　市政府搬迁完毕，秦建业就坐螺山镇第一把交椅。

　　对某些人来说一切尘埃落定，对个别人而言一切才刚开始。

　　次日早上清晨6点20分，秦风被一条短信的声音吵醒，眯着眼打开来一看，发现银行账上多了1万块，奇怪了半晌，才想起这是他的工资。他笑了笑，把手机放在一旁，然后侧回身子，搂住苏糖的芊芊细腰，小声催促道：“阿蜜，起床跑步了。”

　　“嗯……”苏糖应了声，却半点没有要爬起来的意思。

　　秦风果断掀开毯子，啪的一声在她屁股上一拍。

　　“干嘛啊！”苏糖生着起床气，忿忿地把毯子拽回了身上。

　　“别偷懒，别偷懒，说好的每天坚持跑步。”秦风略微费劲地把苏糖横抱起来，这妮子长的高，胸又大，要不是最近这些日子她们已经开始做形体训练，体重分分钟就能飙过110斤。

　　“我不要跑……”苏糖不安生地圈住秦风的脖子，白嫩嫩地小腿在空气中踢啊踢的。

　　秦风感觉双臂吃不消了，直接把苏糖扔回了床上。

　　这么一折腾，苏糖算是彻底清醒了，她嘟着嘴，双腿绵软地贴坐在床上，看秦风的眼神那叫一个幽怨。

　　秦风凑上去，在她额头上一亲，笑道：“别闹了，你昨晚上10点钟不到就睡着了，这都睡了8个多小时了，哪用睡这么久啊？”

　　苏糖和秦风赖了五六分钟，终于还是乖乖洗漱去了。

　　半个小时后，两个人从家里出来，苏糖的起床气已经跟着她的便便一起冲进了下水道，又变回了人前那个青春活泼的美少女。

　　秦风骑着车，后面载着媳妇儿，一路虐狗来到瓯大校园。

　　7点不到的瓯大操场上，已经有不少螺山镇的村民在溜达。

　　秦风和苏糖没做热身，到了地方就马上围着跑道跑圈。

　　标准的400米跑道，今天的目标是跑5圈。

　　跑了好些天，两个人现在已经不再像前些日子那样一跑就累成狗，头两圈下来，基本上不怎么喘气。等跑到第三圈，小两口身后忽然就多了个跟班的。

　　赵文迪这货对苏糖光明正大的贼心不死，大清早就厚着脸皮过来骚扰，相当不把秦风这个“富二代”放在眼里。

　　“早啊！”赵文迪跑到秦风身边，露出八颗白牙。

　　他穿得很专业，紧身的运动服，专门的跑步鞋，脖子上还装模作样地挂了条毛巾。

　　秦风淡淡一笑，算打过招呼，毕竟长跑过程中说话，还是很费力的。

　　赵文迪却像是故意显摆体力，没完没了道：“苏糖现在可是我的上级了，看来长得漂亮真是有好处啊。现在除了我们学生会的几个元老，也就属苏糖职务最高了。”

　　秦风咧了咧嘴，心里充满了吐槽的冲动。

　　撑死了也就4年的学生会职务，居然也有脸用“元老”这个词？

　　小朋友的岁月观真是奇特……

　　秦风根本不搭理，苏糖更是看都不看对方一眼，自顾自地调整呼吸往前奔。

　　然则赵文迪这货不屈不挠，愣是跟着两个人不离开。

　　秦风和苏糖坚持着跑完了剩下的圈数，一停下脚步，赵文迪马上也跟着停下来，问道：“你们这就不跑了啊？”说着话，小眼神偷偷往苏糖胸前瞄——其实刚才跑的时候他偷瞄的次数更多，那一起一伏的跳动感，简直让他欲罢不能。

　　秦风不是没察觉这件事，但是有鉴于暴力解决不了问题，另外他本身也缺少使用暴力的条件，一时半会儿的也就只能忍着。而且退一步说，这种事根本就是避免不了的，他总不能因为别的男人多看苏糖几眼，就永远不让媳妇儿出门吧？

　　“不跑了。”秦风喘着气说道，脚步稍显沉重地就要往操场外头走去。

　　苏糖拉住秦风的手，继续把赵文迪当空气。

　　赵文迪盯着苏糖曼妙的背影，抿了抿嘴唇，大喊道：“苏糖，部长说下午下课后去2号食堂开例会，你不要忘了啊！”

　　“知道啦——！”苏糖皱着眉头，烦躁地回答道。

　　两个人手牵手走出去操场，苏糖终于忍不住跟秦风抱怨道：“这人好烦啊，老是跟着我。”

　　秦风问道：“有没有对你动手动脚？”

　　“那到没有……”苏糖小声道，然后停顿了一下，又开脑洞问道，“秦风，我哪天要是被人强奸了怎么办？”

　　秦风嘴角抽抽，挺不放心地说：“要不我给你请个保镖？”

　　苏糖道：“保镖说不定更危险啊，要强奸的话我连逃跑都没机会。”

　　秦风道：“那请个女保镖？”

　　苏糖想了想，弱弱道：“有没有可能连主带仆一起被强奸了？”

　　秦风道：“你到底想怎么样？”

　　苏糖道：“不想怎么样啊，就是随便说说嘛……”

　　秦风：“……”

　　7点出头，校园里的人逐渐变多。

　　秦风和苏糖逛到食堂，趁着这里还不算人山人海，早早地先吃了早饭，顺便给苏糖的闺蜜们带了一份。秦风一路把苏糖送到她的寝室楼门口，这才独自返回停车场取车。说起来，现在他对瓯大的路简直熟得跟自己家似的，每天在瓯大学校里晃荡，还真有不少瓯大的学生以为秦风是“自己人”。

　　十几分钟后，秦风回到瓯医自己的宿舍。

　　林手谈他们这会儿都才刚刚起来，由于1号楼住的学生不多，所以即便是这会儿，也并不显得闹腾。秦风推开自己寝室的房门，林手谈正在厕所里撇大条，门都没关，搞得满屋子臭气熏天，恶心得秦风不要不要的。

　　秦风把给林手谈带的肉饼往桌上一放，赶紧跑去把阳台的门窗开了。

　　林手谈这贱货还在厕所里哼哼，哭诉道：“妈的都被你看光了，老子的贞操毁了，你要负责啊……”

　　秦风走到阳台，抬手在鼻子前挥舞两下。

　　正酝酿着回骂林手谈的情绪，手机忽然响起。

　　是黄秋静打来的电话。

　　秦风没敢怠慢，赶紧接通道：“黄律师，早上好啊。”

　　“早上好。”黄秋静温温润润道，“你去年报的‘糖风’那个商标已经批下来了，可以正式使用了，回头你记得找个人，把注册标记加到招牌上去。”

　　“好，真是麻烦你了。”秦风客套道。

　　黄秋静淡淡一笑，又问道：“听说你最近打算弄一个科技公司是吗？”

　　秦风稍稍一怔，旋即笑道：“黄律师消息灵通啊。”

　　黄秋静却不废话，开门见山问道：“方便让我掺一股吗？”


第四百四十八章 抢食（中）

　　螺山镇政府大楼前年刚装修过，但由于占地面积实在太小，房间和房间全都紧挨着，没半点空间格局可言，所以即便花了不少钱，却依然透着一股子村委会的气息。秦建业昨天来报到——应该说是来上任的时候，就对自己的办公室面积颇为不满意，不过这会儿坐在顶楼的大会议室里，倒是稍微舒心了一些。毕竟是拿整层楼来用，这会议室一眼望去百来个平方，自己坐在主席台的正中间位置，这感觉何止一个爽字也么哥。

　　早上8点出头，螺山镇政府大楼顶曾会议室人头攒动。

　　镇里的所有领导班子成员全都到齐，各科室负责人还有底下直属站所、企事业单位的工作人员，不管是在编的还是临时的，满满当当几乎全都来了。

　　严晓海坐在主席台比较靠边但又不是最靠边的位置，盯着底下那些人头，大大咧咧地抽着烟，表情除了傻笑还是傻笑。

　　台底下比较靠前排的位置，江耀华坐在第一个座位上。

　　他现在的职务是螺山镇党政办主任，还差临门一脚，就能迈入干部序列。

　　中间隔着一位，坐科室三把手位置的人是陆博，秦建业的这位老哥们儿因为学历问题当了半辈子的副主任科员，一直连个正股级职务都没混上，可这会儿也是莫名其妙地就升了半级，到这里当起了城建办主任。

　　至于原来这些岗位上的人，要么调职，要么腾退，总而言之，区里头算是最大程度地给秦建业卖了面子，就指望着他能把下一步的全镇拆迁工作干好。

　　秦建业抬手看了眼时间，距离正式上班时间还有十来分钟。

　　他端起跟前的瓷杯，呷了一小口茶，轻轻放在桌上，转头小声问坐在左手边的董希伯：“会标打了吧？”

　　董希伯笑着点点头，心里却是一万个不爽。

　　按理说赵晓洲被干掉之后，应该是他顶替上去才对，可天晓得怎么就忽然冒出个秦建业，而且看着架势，还不是来镀金的，貌似是要长期扎根在这里了。

　　这么一来，他董希伯猴年马月才能升上去？

　　秦建业却是完全没有注意到董希伯笑脸下的情绪，他拍了拍话筒，会场四周砰砰的响声，让底下的闹哄声瞬间就沉寂了下来。

　　“人都差不多到齐了吧，那咱们就不等了，早点开始，早点结束。”秦建业这么说了一句，然后就翻开自己昨儿个准备了一整天的发言稿，低着头，很没水平地开始往下读，“我先向大家做一下自我介绍，鄙人秦建业，从今往后，就是咱们镇的党委书记，希望在今后的工作过程中，能得到大家的支持和帮助……”

　　董希伯听得直想翻白眼，这特么什么写作水平，东瓯市也真是毁了，居然派这么个草包下来。

　　秦建业水平不高，但其实也识货。他心里完全明白，自己写的东西根本拿不出手，只是这两天实在时间太紧，镇里又没有专职的文秘，他纵然想找人代笔，一时半会儿也不知到哪里去找，至于花钱请人临时写一份吧，可那些个代笔馆的王八蛋开口就要三五千，秦建业舍不得花这个冤枉钱，思来想去，还是宁可自己动笔，各种大白话往上套——如果真有人敢笑话他，后果你们都懂的……

　　磕磕巴巴把开场白念完，秦建业额头上已经出了一层细汗。

　　纯粹害臊的。

　　好在这段开场白并不长，秦建业轻咳一声，终于进入了正题：“出于众所周知的原因，咱们螺山镇最近的人事变动比较大，除了我之外，各分管领导的岗位也有所调动。现在请董主任来宣读一下螺山镇的新一届领导班子和各科室负责人的名单。”

　　“啪啪啪啪……”台底下的百来只僵尸粉们机械地鼓掌。

　　董希伯将跟前的话筒架稍微移近一些，然后拿起一份红头文件，从标题开始往下读：“《关于调整螺山镇领导班子及各主要科室负责人的决定》。经中心区区委、中心区区政府研究决定，免除赵晓洲螺山镇党委书记职务，螺山镇党委、螺山镇政府、螺山镇人大各领导岗位予以调整。新一届领导班子名单如下：镇党委书记，秦建业，全面负责主持螺山镇各项工作；镇党委副书记、镇长董希伯，主持负责螺山镇政府日常工作，协调镇政府各科室工作，全面配合镇党委工作……”

　　董希伯说一个，台底下的人就刷刷在笔记本上写着。

　　科室领导们基本都很奔放，随便写几个字就OK，在编科员们稍微勤快点，能多补充一两个点，把每个领导的分管工作写清楚；临时工们最认真，恨不能把整份红头文件录下来，个别年轻孩子还要在某个地方画个圈，以示重点。然而这一切根本没什么卵用，因为董希伯说的事情，几乎和他们没半毛钱关系。

　　严晓海听得很认真，董希伯读了半天，终于轮到他身上：“专职委员：严晓海，分管镇团委、镇妇联、镇青联工作，协调联系与大学城管委会相关工作……”

　　大学城管委会是副厅级编制，别说是严晓海，就算是秦建业自己也没资格直接和人家协调什么工作。所以说白了，严晓海这职务，纯属占着位置领工资，顺便在镇党委表决的时候给秦建业站队，因此他在镇里的主要作用就是投票，而投票的方式，就是举手。论工作强度而言，乃是正宗的“举手之劳”。对于这样的安排，严晓海内心深处表示非常满意。

　　归功于秦建业垃圾至极的口才，这场领导见面会仅仅只开了1个小时出头就散了场——如果不是董希伯撑着，或许还能再节约一点时间。

　　全镇的工作人员们稀稀拉拉地往外走，头头脑脑地就稍微慢点，挨个跟秦建业打过招呼，才满脸堆笑地离开。

　　等人差不多走光了，严晓海最后跟在秦建业身后，两个人慢慢往楼下走，严晓海小声问道：“建业，你家小风开了间电脑公司你知道吗？”

　　“是吗？”秦建业有点小惊讶道，“他什么时候开的？”

　　“就昨天，他没跟你说过啊？”严晓海道。

　　秦建业摇了摇头，奇怪地问道：“你怎么知道的？”

　　严晓海笑道：“这不是凑巧嘛，他昨天去我们街道……江滨街道注册，我刚好还没走……”

　　严晓海添油加醋地把秦风注册科技公司的事情说了一遍，秦建业听完，却是愣住了。

　　“一千万？”秦建业眉头微锁。

　　严晓海笑眯眯道：“你这个侄子，真是了不得啊，咱们干死干活一辈子，一年到头全都加起来也就十几二十万，他倒是厉害，一张嘴就是这个数！”

　　秦建业缓过神来，心想这钱恐怕不是秦风的，却没想跟严晓海细说，淡淡笑道：“又不是开在螺山镇，钱再多也跟我们没关系啊。”

　　“那话也不是这么说的……”严晓海露出一副犹豫的神色，笑道，“建业，你有空问一下小风，我有个外甥，去年大学刚毕业，到现在都没出去上班。让他去街道当临时工吧，又嫌工资太低……”

　　秦建业这下听懂了，笑眯眯道：“那我等下给你问问，看看小风还招不招人。”

　　严晓海等的就是这句话，呵呵笑道：“这孩子的工作问题要是能给他解决了，我心里也少件事，整天被我妹催，催得我头都大了！”

　　秦建业却道：“不过我可不敢保证待遇啊，小风那边也不是我说了算。”

　　严晓海心说注册资金一千万的企业，待遇再差能差到哪里去，嘴上却笑着说道：“稍微比街道高点就行，他要不去，我也没办法。咱们也算尽力了不是？”


第四百四十九章 抢食（下）

　　秦风拿着课本往教室的方向走去，甚至连笔都没带。

　　今天早上是连续三节马哲课，根本连划重点的必要都没有——反正全特么是重点。

　　秦风的神情略显严肃，刚才拒绝了黄秋静的要求，让他多少有点不平静，虽然话没完全说死，可心里毕竟不好受。论起来，黄秋静应该才是他重新以来最贵的那个贵人，如果不是因为他，自己现在八成还在苦恼店面房租的问题，更不用说到现在这人模狗样的程度。

　　这钱啊，真是王八蛋啊……

　　秦风唏嘘地摇了摇头。

　　林手谈这货隔着四五米远吊在秦风身后，一边吃着秦风给他买的早点，一边还不仗义地跟隔壁宿舍的汪大冲调侃：“大葱，你看风哥跟你真是一对，你是葱，他是蒜，家有娇妻、爹妈有钱，还要摆那么忧郁的造型，做人简直毫无原则。换了是我，要能过上他这样的日子，就算哪天三级残废了也绝对每天都笑对人生！”

　　汪大冲瞥了林手谈一眼，淡淡问道：“如果残废的部位在两腿之间呢？”

　　“我草！你个贱人！”林手谈笑骂道。

　　汪大冲却道：“我哪有你贱，管秦风就叫风哥，管我就叫大葱，你个嫌贫爱富的贱人，做人有原则就叫我冲哥啊！”

　　林手谈一脸老子早就看透一切的模样，说道：“我冲你大爷啊，你以为我不知道你在想什么？”

　　汪大冲马上道：“盈盈，你不要害羞。”

　　林手谈见汪大冲笑得猥琐，不禁觉得还是跟秦风一起走比较安全，赶紧快步跑上前，对秦风道：“风哥，大葱他觊觎我的美色，我该怎么办？”

　　秦风平静地回答：“乖乖把屁股洗干净就行。”

　　林手谈脸色绝望，叼着肉饼口齿不清道：“我草，到底是你们的取向不对劲，还是我的世界观有问题？”

　　秦风深深地叹了口气，说了句令林手谈摸不着头脑的话：“等再过几年，你就知道腐女的威力了……”

　　一路扯着淡走到教学区，秦风和林手谈几个人分道而行。

　　独自一人孤零零地走到同德楼的大教室，教室里的学渣区还未满员，秦风挑了个特别不起眼的位置坐下来，没一会儿，经管系的同学们就陆陆续续来了。

　　王俊伟几个渣渣提着早饭投奔到秦风身边。

　　寝室四个人，谢尚书、王俊伟、文佳斌还有另外一个秦风一直不知道他名字的哥们儿，依次坐下来，刚好占了靠边的一整排长桌。

　　王俊伟打开塑料袋，用略微表演性质的动作，饥荒似的啃了一大口肉包子，然后满嘴气味地隔着谢尚书跟秦风打招呼道：“帅哥，你早饭吃过了啊？”

　　秦风嗯了一声。

　　王俊伟又问：“最近怎么都没带你女朋友过来蹭课？你们吵架啦？”

　　秦风暗道一声真特么有病，淡淡回答：“她自己有课。”

　　王俊伟再问：“她学什么的？”

　　秦风道：“艺术。”

　　“呵呵，那以后毕业了可以去当明星啊。”王俊伟随口道，心底里也很自然地认为这是一句客套用的废话——这自然和苏糖的先天条件没关系，主要是他觉得，秦风根本没有捧红一个人的能耐。想想看，拍一部电影或者拍一部电视剧，那得多少钱？

　　秦风淡淡一笑，权当敷衍。

　　王俊伟和秦风闲扯了几句，又和身边的谢尚书讨论系学生会的事情。

　　谢尚书显然也投奔组织了，不过比起王俊伟，他要淡定得许多，说话间并不怎么声张。

　　秦风听他们俩嘀咕了半天，大抵都是一些关于学校体育节和文艺演出的事情，反正就是变着法子可劲儿地糟蹋学校拨给各学院团委的财政款，美其名曰锻炼能力。

　　又过了五六分钟，上课铃声响起。

　　王俊伟一口把牛奶嘬干净，打出一个饱嗝，心满意足地拍了拍肚子。

　　谢尚书嫌厌地瘪了瘪嘴，转头跟秦风相视一笑，然后翻开了课本。

　　秦风这下算看出来了，谢尚书这货家里起码是中产阶级，天生和王俊伟就不是一个路子。

　　马哲这门课不好教，瓯医的社科部实力孱弱，自然也拿不出可以应付这种课的好老师。

　　上课的年轻胖子站在讲台后头照本宣科地念着，PPT时不时一翻，跳出一行指明了是重点的文字。秦风就这么跟着教室里100来号人，昏昏欲睡地勉强撑着，偶尔在教材的某一页上折个角，提醒自己期末的时候就复习这一页，好不容易混过了第一节课。

　　课间休息5分钟，秦风收到了苏糖的短信。

　　丫头那边正在上令她极其头疼的英语课，跟秦风抱怨说那老师嫉妒她的美貌，一节课点了她三次名，然后顺理成章地让她丢了三次脸。

　　秦风笑了笑，回了条：“晚上洗干净屁屁，让我来安慰你受伤的心灵。”

　　苏糖很快回道：“安慰心灵为什么要洗干净屁屁？”

　　秦风想了想，回道：“需要入口。”

　　苏糖秒回：“老公，你好有才华。”

　　秦风：“……”

　　两个人就这么聊着，连上课铃响了都不知道。

　　过了半天，秦风正在打字的时候，手机忽地响了起来。

　　秦风手一抖，见号码显示是秦建业，奇怪地按下通话键，小声道：“小叔，我在上课呢……”

　　“啊……上课啊？”秦建业这么说着，却没怎么当回事，问道，“方便出来一下吗？有件事要问你。”

　　秦风反正也不听课，转身就从后门溜了出去，站在楼梯口说道：“什么事？”

　　秦建业先是呵呵傻笑两声，然后问道：“听说你开了家修电脑的公司啊？”

　　秦风顿时满脸黑线。

　　虽不知秦建业到底是哪里来的消息，但可以肯定是，这消息绝对是二三手的，否则断不至于以讹传讹到这么Low逼。

　　“啊……是。”秦风没功夫解释，索性承认了。

　　秦建业紧接着就问：“你那个公司准备招几个人啊？”

　　“这个啊……还没计划好呢，看情况吧。”秦风不太确定道，对于IT产业的具体操作，他属于渣渣中的渣渣。现在他只打算先把办公场地装修好，至于公司到底什么时候正式开业，还得等他找到合适的专业技术人员后再说。

　　秦建业那边安静了片刻，“哦……这样。我本来还想给你介绍个人，对了，你开这个公司的钱是哪里来的？”

　　秦风笑道：“小叔，你问这么细干嘛？”

　　“没什么，就随便问问。”秦建业道，“我刚才听你晓海叔说，你这公司注册资金有一千万，有点好奇嘛！哈哈哈……”

　　秦风也跟着哈了哈。

　　秦建业左闪右躲了半天，才终于耐不住了，说道：“你晓海叔有个外甥，去年大学刚毕业，学习也挺好的，现在想找份合适点的工作……”

　　秦风马上问道：“他什么专业的？”

　　“专业啊？”秦建业挠了挠头，“我回头给你问问。”

　　秦风听得直摇头，连专业都没打听清楚就介绍工作，这不明摆着拿他当饭票了？

　　正想着，秦建业居然下一句就跟着问道：“对了，你那边招人，待遇一般是怎么算的？”

　　秦风淡淡道：“按市场价吧，该怎么给就怎么给。”

　　秦建业显然不满意这个回答，追问道：“那具体大概是多少？”

　　秦风想了想，说道：“技术硬的话，入职每个月4000块，以后再看情况。”

　　“只有工资吗？”秦建业道，“那些什么社保啊，医保啊，这些有没有？”

　　秦风道：“做得久的话，肯定会弄起来。”

　　“那餐补、交通补贴之类的呢？”

　　秦风真心笑了，道：“小叔，我这里是私人企业啊，又不是公家单位。我现在一分钱都还没赚到手呢，搞这么多福利，我还过不过日子了？”

　　秦建业那边又开始装傻充愣，呵呵呵了半天，说道：“那行了，就先这样吧。我去跟人家说说，你这边最好先给我留给空，今天你卖人家一个面子，以后人家卖你一个面子，大家互相关照，生意才能做得红火，你说是吧？昨天注册公司还是你晓海叔亲自带你去的呢！”

　　秦风心说我是你大爷，就你这么一句话，老子每个月得多拿出起码5000块钱，真当私营企业的钱是风刮来的？

　　“先面试吧，合适就留下，不合适我也没办法。”秦风淡淡地说了句，就挂了电话。

　　秦建业没料到秦风会来这么一手，在那头傻了半天，摇摇头，不满道：“嘿……这孩子，怎么这么不懂事理……”

　　他把手机往桌上一放，背靠着椅子，伸直了胳膊，勉强用食指敲打着桌面。

　　该怎么跟严晓海说，这是一个问题。

　　正想得入神，办公桌上的电话倏然响起。

　　秦建业被吓了一小跳，眉头一皱，拿起电话，语气略微不快道：“喂，谁啊？”

　　“哟，秦书记，刚上任就这么大官威啊？”电话那头调笑道，然后说道，“我是区委陈明。”

　　秦建业一听是区委秘书长，连忙坐直了身子，心肝儿发颤地笑道：“陈主任啊，不好意思，不好意思，刚才碰上点堵心的事情……”

　　“没事，我就是通知你一下，明天下午三点，市里、区里还有你，我们三方要跟东瓯投资集团公司做一个四方会谈，地点就定在市政府人民礼堂楼上的迎宾会议室。对了，市政府已经搬了，新地址你应该知道的吧？”陈明一口气说道。

　　“知道，知道。”秦建业连连点头，又问，“东瓯投资集团公司是干什么的？我好像没听说过啊……”

　　陈明笑道：“这事情挺复杂的，你明天过去再慢慢了解吧。”

　　秦建业忙不迭地说好，挂了电话，却完全也没想着要准备一下明天的会。起身走出房间，就朝楼下严晓海的办公室走去。

　　对秦建业而言，显然还是他这一亩三分地的事情比较重要。


第四百五十章 鬼来电

　　从精神层面来看，人和人之间最大的差异不在学识，而在观念。

　　秦建业半辈子都在学习怎么在复杂的社会关系中混得左右逢源，由此总结出的一套理论，就是宁可杀熟不能丢份。亲戚自然是熟中之熟，宰上一刀或者砍个两刀都不会影响血缘关系，尤其像秦风和秦建国这种有着极近的血缘关系的亲戚，那更应该能宰就宰。这也就不难想象，上辈子秦风家拆迁的时候，秦建业利用自己单位的内部消息，花极小的代价就吞掉了秦风家的一笔拆迁“奖励金”，之后面对他们父子俩，还能面不改色、谈笑风生。

　　而今天的秦建业，在这一点上和之前并没有什么太大的区别。

　　在秦建业看来，秦风办公司，他理所当然就有资格提点小要求，谁让他是秦风的小叔呢？这点面子，秦风这个侄子还能不给？

　　所以再退回来说，严晓海找他帮忙塞个人进秦风的公司——他们俩可是打小一起长大的铁哥们儿，又刚好碰上他秦建业的侄子开公司了，这点面子他秦建业能不给？

　　在思维方式面前，所有所谓的智商、知识结构、伦理道德，全都要退到第二位。

　　这就是为什么某些旁人眼中的聪明人却会干出蠢事，天才也会偶尔傻逼一两次的原因。

　　秦风明白这个道理，所以他更得在一开始就把态度摆得无比鲜明和强硬，好让秦建业知难而退。

　　轻手轻脚地回到教室，秦风刚一坐下，王俊伟就多嘴多舌地问道：“你女朋友啊？”

　　“嗯。”秦风随口扯了个谎，反正也无所谓王俊伟是什么想法。

　　王俊伟呵呵笑道：“最受不了你们这些谈恋爱的整天这么腻歪，有话发短信就行了嘛！”

　　秦风：“呵呵。”

　　“诶，不对啊，你女朋友她不是在上课吗？怎么还有空给你打电话？”王俊伟忽然又表示不理解。

　　坐在他另一边的文佳斌听得不耐烦了，皱着眉头道：“你傻逼啊，他女朋友那边课少，早点下课了不行吗？”

　　王俊伟马上反驳：“怎么可能，现在的课都是至少连着两节的好不好？”

　　文佳斌反问：“你学过艺术？你在瓯大待过？”

　　吵架的声音有点响，四周全都看了过来。

　　讲台上的胖子瞥了秦风他们这个方向一眼，语气不善地提醒道：“上课专心点啊，这门课4个学分呢，到时候考试不及格可别来找我哭。”

　　王俊伟和文佳斌这下老实了。

　　王俊伟立马缩成一只鹌鹑，低头翻书装无辜。

　　文佳斌却是心有忿忿地轻轻冷哼一声——其实他对王俊伟的怨念挺大的，他在开学的前半个月里，几乎陪着王俊伟跑遍了所有能报名的学生组织，结果现在王俊伟同时加入了校学生会、校社团联和系学生会，他却连个屁都没捞到。现在好了，每天看着王俊伟在寝室里头装逼，想揍他吧——又怕被人说嫉妒。憋了好些天，他觉得自己简直都到了得抑郁症的边缘了。

　　“好，我们继续来讲这个实践和认识的关系……”

　　“帅哥，接电话啦！帅哥，接电话啦！”

　　讲台上的胖子好不容易把情绪稳定住，还没讲完半句话，又是同一个方向，秦风的手机又闹了。

　　这下胖子直接就不淡定了，把书往桌上一扔，冲着秦风喝道：“上课老是打电话，不想上课你可以不来啊！”

　　秦风也有点不好意思，连声跟胖子道歉：“对不起，对不起。”

　　一边说着，低头瞥了眼来电显示，见是校长徐永佳打来的，内心忽然涌上一股“哥真的只想安静地做一个美男子”的无力感。

　　而另一头，讲课的胖子已经身轻如燕地飞奔而上，伸出手就问秦风要手机：“拿来，我看看是谁打来的。”

　　“他女朋友。”王俊伟嘴贱地喊道。

　　教室里立马发出一阵阵的感慨。

　　说起来，苏糖上回来蹭过秦风的课之后，就在秦风他们专业出名了。

　　“哎哟，这黏糊的，至于嘛……”

　　“肯定得看紧点啊，秦风家这么有钱，跑了怎么办？”

　　“你傻啊？他女朋友那么漂亮，找什么样的男人找不到？”

　　“我看他们俩应该是互相盯着，谁对谁都不放心……”

　　吃瓜子的八卦党们嗡嗡着，那胖子接过秦风的手机，看着上面的名字，却在发呆。

　　他看看秦风，看看手机，一时间拿不定主意到底要不要接。

　　要说这名字吧，重名的人确实很多。

　　可问题是秦风刚好就是瓯医的学生，瓯医和徐永佳这两个因素加起来，巧合的可能性最少见降低了一半。

　　只是箭在弦上，脸在天上，这会儿连人家的手机都拿过来了，要是再哆哆嗦嗦地还回去，这以后可就没脸见人了。

　　胖子挣扎了十几秒，急得额头上都开始冒汗。

　　秦风看着不忍，小声提醒道：“老师，你的想法是正确的，就是你现在正在想的那个人。”

　　胖子心里咯噔一声，颤颤道：“谁都一样。”

　　说着，按下通话键，心里战战兢兢嘴上却强行镇定道：“喂，你好，这位同学现在正在上课呢，请问有什么事情吗？”

　　电话那头沉默了片刻，淡淡道：“我是徐永佳，有件事情要和秦风同学说一下，请把让他自己接电话。”

　　“哦，好的。”胖子的心跳速度过了每分钟120次，却装得跟没事儿一样，把手机交还给秦风，语气却不由自主地变得极其和善，说道，“同学，你到外面去说吧。”

　　“不好意思。”秦风把手机拿回来，起身出了门。

　　见秦风这么容易就被放过了，班上所有人全都盯着胖子，目光中透着十万个“我草”。

　　胖子咳嗽一声，道：“不是女朋友，人家是家里有重要的事情，你们别乱嚼舌根啊，都大学生了还这么八卦，做人太没追求！”

　　教室里发出了一阵轻笑。

　　文佳斌逮住机会，戳了戳王俊伟，笑话道：“你做人没追求啊！”

　　“滚，你从没追求。”王俊伟本能一般地使用了很低级的“反弹”。

　　教室外头的楼梯口，秦风拿着手机，听那头的徐永佳心情很不错地笑着说道：“小秦，你这保密工作做得挺不错的嘛！什么时候都成高级市场顾问了？我跟你说，明天下午市里有个会，关于你们集团在螺山镇建光学材料研究基地的那个项目，咱们两个都得去，你的那封邀请函直接送到我办公室来了……”


第四百五十一章 专职司机

　　结束通话，秦风挠了挠头。

　　感觉好像越来越忙了。

　　话说，明天不是国庆的第一天假期，市里居然还要开会，领导们看来确实是蛮拼的……

　　站在楼梯口想了想，秦风怕再有第三个电话，干脆直接给关朝辉打了过去。

　　“南乐清还没跟你说吗？”关朝辉接到秦风的来电，显得有点意外。

　　秦风捧着额头问道：“阿姨，这到底什么情况啊，明天下午开会，现在才通知我。连邀请函都发到我们校长办公室去了，这事情办得不地道啊……”

　　关朝辉皱着眉头，慢慢解释道：“这可能是沟通出问题了。这个会呢，是上个星期就开始在筹备了，原本这个研究基地的项目，明面上是南乐清做主要投资人，他现在也是咱们公司的法人代表之一，明天的会，照理是应该由他和你一起出席，所以我也就没那么早通知你。这个老南……昨天忽然跟我说国外有事，也出去了，我还当他已经和你联系过了，这事情办的……我得打个电话说说他，差点误事！”

　　秦风一听，明白了。

　　好嘛，集团内部大佬吃了干醋，给自己使绊子呢。

　　“那明天……就是我一个人过去咯？”秦风问道。

　　关朝辉笑了笑，淡定道：“没事的，你一个人过去也能应付。明天的会，就是走个过场，该签的字我们早就都签好了，咱们的人明天过去，就是和市里那几个人握个手、合个影，搞搞仪式。如果要有什么临时的变化，你就随机应变吧！不管你说什么、做什么，都不会影响项目，你尽管放心。”

　　“行。”关朝辉把话一说透，秦风也就没什么心理负担了。

　　挂了电话，秦风一看又有个未接来电，虽然号码被标注，可想了想，还是打了回去。

　　“喂，你好，请问是秦风先生吗？”那边接电话的是个女的，声音听着特别温柔。

　　秦风道：“对，是我。”

　　“秦风先生，不好意思打扰了。我是南乐清南总的助理，您可以叫我晓芳。”她简单地报上家门，接着马上继续往下讲，“明天东瓯市行政中心人民礼堂有个会，原本应该由我们南总和您一起出席，但因为工作上的原因，我们南总昨天晚上临时去了国外，所以明天将只有您一个人代表集团出席。市里发给我们的邀请函，出于方便考虑，我们已经转发到瓯医徐校长办公室。另外会议时间是下午2点半，如果有什么需要帮助的，您现在就可以提出，出席会议的所有用品，我们现在就可以给您送过去。”

　　秦风听对方说得客气，直接道：“给我送一套合适的西服和皮鞋过来吧。你的尺寸你们知道吗？”

　　“我们有你的体检数据。”晓芳道，“还需要别的什么吗？要不要再给您配一辆商务用车？我们可以给你配一个专职的司机。”

　　“还给配司机？这么拉风？”秦风怔了怔，抠门病说发作就发作，问道，“司机的工资谁来掏？”

　　晓芳笑道：“当然是集团出钱。”

　　“哦……”秦风点了点头，“明天能带家属过去吗？”

　　晓芳回答：“明天的场合比较正式，最好是您一个人去。如果有晚宴性质的会议，我们以后也可以为您的女伴提供一整套的服装首饰。”

　　秦风开始跑偏，问道：“用完之后要归还吗？”

　　那头的晓芳颇为耐心地解答：“如果是价格特别高昂的物品，比如价值百万以上的珠宝首饰，肯定是要归还的，因为我们这边也是通过相关渠道租用的这些东西。”

　　“那如果价值99万呢？”秦风问道。

　　晓芳安静了足足5秒，艰难道：“如果有必要的话，集团理论上会尽可能为您购买下来，作为年终分红或者以其他奖励形式送给您。”

　　秦风笑道：“晓芳姐，你这么大包大揽地跟我拍这样的板，以后真的能跟老板交代吗？”

　　晓芳再次安静了5秒，终于憋不住了，满怀幽怨道：“秦先生，欺负女人不算好汉啊……”

　　……

　　秦风打完这么一套罗圈电话，回到教室，没一会儿就下课了。

　　心里装着事，秦风也没心情再把最后一节课上完，干脆拿起课本，一走了之。

　　那胖子眼见着秦风出了门，也没有半天要阻拦的意思。

　　他刚才跟别人问了秦风的名字，然后马上就跟前些天社科部主任提到的那个学生对应了起来。

　　秦风，超级无敌关系户，绝对碰不得……

　　秦风瞪着自行车，先回了趟寝室，把课本放好，然后又直接去了徐永佳的办公室，把邀请函拿了回来。

　　对于徐永佳的一起坐车去开会的邀请，秦风选择了婉拒。

　　既然南乐清那边可以给他配一辆带司机的车，自己就没有必要蹭徐永佳的——到时候磨磨蹭蹭，你等我，我等你的，麻烦。

　　回到家里，秦风稍微准备了一下明天有可能要作的发言，虽说通知上没写，但有备无患总好过有患无备，打个腹稿、列个发言提纲的，又不是什么大工程。

　　在纸上修修改改到大概11点钟，秦风的手机响起，对方表示衣服鞋子已经送到，车子和司机也都在楼下了。

　　秦风感慨于公司效率出众，连忙跑下去，和司机一起把东西拿了上来。

　　司机年纪很轻，撑死了也就25岁上下，五官端正，体格魁梧。

　　秦风一问，对方回答说今年刚退伍，在部队的时候是专门给领导开车的，技术绝对好到飞起。

　　“那你今天住哪儿？”秦风问道。

　　名叫关彦平的司机小哥实诚地回答道：“当然是回家住啊，我家住得也不远，坐公交1个小时左右就能到，明天早上我再过来。过几天我再找间房子，在这边附近住下来，以后我就专门给你开车了。”

　　“我现在好像也用不到专门的司机吧……”秦风道，“而且你估计也住不下来了，这镇子，马上就要拆了。”

　　“房子这种东西，想要找总能找到的。”关彦平一根筋地回答，“至于当你的专职司机，这是公司的要求。我们领导说了，你长期无证驾驶容易出事，在你考到驾照之前，以后来回都由我负责接送。”

　　“呃……”秦风蛋疼了一小会儿，然后点了点头，“那行吧……”

　　他骨子里终归保守，能免费把安全系数提高一些，自然更好。


第四百五十二章 大拿

　　“招聘程序员2名，要求：年龄30岁以下，性别不限，计算机及相关专业毕业，学历本科及以上，有工作经验者优先，东瓯市本地居民优先；待遇：每月底薪4000元，社保、医保，包吃。联系人王安，联系电话138*********”

　　“招聘前台1名：要求：年龄26岁以下，性别女，专业不限，学历大专及以上，应届毕业生优先，东瓯市本地居民优先。待遇：每月底薪3000元+社保，包吃。联系人王安，联系电话138********”

　　“招聘行政文员1名，要求：年龄30岁以下，性别不限，文科专业毕业，学历本科及以上，应届毕业生优先，东瓯市本地居民优先。待遇：每月底薪3000元+社保，包吃。联系人王安，联系电话138********”

　　趁着中午的一丁点时间，秦风自个儿草草解决掉午饭后，就把“东瓯市秦朝科技有限公司”的招聘启示挂到了智联招聘和前程无忧几个人才网站上。

　　原本他是想取名叫“国风”的，后来觉得还是“秦朝”比较霸气，跟公司背后的金主气质比较相配。当然了，如果非要考虑侯老板逗逼的那一面，改叫“龙涛科技”也是可以的。秦风相信侯总绝对没那么多时间看闲书，肯定不会派人来打死他。

　　搞完这点破事，秦风又掏出手机，拨通了一个好久都没联系过的号码。

　　那头嘟嘟响了两声，然后传来一个爽朗的笑声，施克朗显然很高兴道：“小风，好久没见了啊，最近生意怎么样？”

　　“还行，正要请你帮忙呢！”秦风笑道，“我店里的商标过审了，你什么时候有空，来东门街帮我把那个注册标志给订一下吧，对，就是弄到巷子口的那个大招牌上。”

　　施克朗很爽快道：“小事情，我下午就让人过去看看。”

　　秦风接着又道：“还有一件事，我最近注册了一家科技公司，办公场所现在正在找，过段时间得麻烦你过来装修一下。”

　　“你小子可以啊！”施克朗很真诚地惊喜道，“这才一年多时间吧，连科技公司都搞出来了，你那烤串店生意这么好？”

　　“跟别人合伙弄的，人家出的钱。”秦风说道。

　　“哦……怪不得……”施克朗道，“我听说搞这些科技公司，花销还是挺高的。那人投了你多少？”

　　秦风笑道：“商业机密。”

　　“行，行，我不打听。你什么时候地方找下来，尽管告诉我，我就是死抠，也帮你把时间抠出来。”施克朗跟秦风打了包票。

　　两个人又闲扯了两句，就结束了通话。

　　秦风放下手机，搓了搓脸。

　　每天忙这忙那的，虽然并不是所有事情都需要他亲力亲为，可所花费的心神，还是让他觉得精力有点吃不消。

　　“干不了大事啊……”秦风略显消极地自我评价了一句。

　　他下午还有课，趁着这会儿日头还不算最猛，就直接回了学校。

　　……

　　秦风在自己的1号楼寝室睡了一个中午，睡得很死，以至于连苏糖给他打了两个电话都没听到。

　　醒来后见妮子发了十几条短信，赶紧先回一条。然后等洗了把脸从卫生间里出来，苏糖刚巧来了电话，让他下午下课后，直接去瓯大的2号食堂，等她开完会，两个人就直接回家。

　　秦风表示没有意见，国庆长假，他要做的事情也有一大堆，回家住反倒方便一些。

　　下午是两节专业课，在小教室上。

　　任课老师身份超然，瓯医社科部老大洛少夫亲自出马。

　　秦风这回老实了，笔墨纸砚全都带齐，进了教室就直接把手机一关，并且选了个最前排的位置坐下。只是屁股还没坐热，赖佳佳她们寝室的几个姑娘就硬是把秦风赶到了墙角位置。

　　秦风对此十分无语，但是倒也表示理解。

　　瓯医没有专门的文科学院，洛少夫这个社科部主任，其实本质上就是瓯医所有文科专业的院长。到了学年末，秦风他们这些经管专业学生的死活，基本就是洛少夫一句话的事情，谁拿优秀干部，谁拿三好学生，各种评优、各种先进，只要洛少夫发话，底下的辅导员想不给也得给。当然了，以洛少夫的身份，基本上是不可能参与这些鸡毛蒜皮的事情的。

　　但是，如果能在他的课上给他留下印象，那情况或许就不一样了。

　　赖佳佳进入瓯医的第一天起，就打定了主意要考研。

　　而从考研难度和导师选择的性价比来考虑，像她这种出身非专业管理院校的管理专业学生，能成为洛少夫的门生，自然就是最好的结果。

　　今天是洛少夫的第一节课，赖佳佳坐在教室正中间最前排的座位上，内心汹涌澎湃。

　　2点一到，教室外铃声响起。

　　洛少夫踩着点走进教室，左右环顾一圈，扫到坐在前排靠墙根的秦风，冲他点了点头。

　　秦风连忙投桃报李地笑笑。

　　班里的同学们还是没学会麻木，见这场面又是一阵交头接耳。

　　洛少夫微微一笑，开口道：“自我介绍我就不做了，大家应该都认识我，对吧？”

　　底下一群人立马不嘀咕了，都跟小鸡吃米似的点头。

　　洛少夫接着道：“最近几年，我带的本科生不是很多，今年一共也就只带两个班，就是你们一班和二班，三班呢，考进来的分数相对来说，要比你们稍微低一些，我就让另外一个比较善于挖掘学生潜力的老师去带了。”

　　秦风嘴角微微上扬。

　　这老货，嫌弃别人蠢还能这么拐弯的……

　　洛少夫接着道：“不过我对大家的要求也不高，上我的课，你们只要能听懂，能跟上和理解我的思路，那这门课就已经成功了一大半。至于考试嘛……我会尽可能把难度降低一些，大家不用为分数担心。”

　　渣渣们开始欢呼了。

　　洛少夫花了整整5分钟调戏学生的感情，白话了半天，才慢吞吞道：“好了，大家翻开教材第36页，咱们从第四章开始讲，人民出版社编的这个教材水平不太行……”

　　秦风在底下看着，这才发现洛少夫居然连书都没带。

　　整本都背下来了？

　　不对，应该是早就融会贯通、烂熟于胸了。

　　正宗的大拿啊……


第四百五十三章 赞助（上）

　　洛少夫讲课天分一般，不过学问确实够深，短短两节课，靠着旁征博引的功夫，就把中国自上世纪70年代末以来到本世纪初的经济变革轮廓讲得一清二楚。虽说这套玩意儿其实更靠近中国当代的政治理论体系，但事实上，如果丫搞不懂中国的政治理论，那也就不可能摸清中国的这套经济理论。在中国，经济和政治之间的联系，显然要比其他国家更为紧密和直接。

　　秦风记了满满一大堆的笔记，打算等有空的时候再好好消化。

　　两节课结束，洛少夫和秦风并没有作进一步的交流，本身也很忙碌的他，径直就出了门，搞得赖佳佳那几个想拉住洛主任再问几个低端学术问题的小姑娘们失望不已。

　　而其他绝大多数人则完全没有这种心思，基本上全都等着赶紧回家。

　　班上外地的同学不少，打算回家的，早就买了今天晚上的火车票——至于动车，秦风印象中记得，东瓯市似乎是在10年前后才开通，相比较一线城市落后了许多。不过这也不能怪东瓯市本身，关键还是国家一毛不拔，在交通产业这方面，东瓯市连铁路带机场，全特么是民间自己筹钱建的，自力更生得一塌糊涂。

　　回到寝室，林手谈几个人也刚刚回来。

　　林手谈国庆节不打算回杭城，说是已经约了网友，打算战死在艾泽拉斯大陆。

　　秦风颇为讶异《魔兽世界》原来在05年就出了，他上辈子一直跟不上游戏世界的步伐，直到09年大三那会儿，才后知后觉地玩起了《魔兽争霸》的一些RPG游戏，比方真三、澄海之类的。但那也只是出于为了增加和同学们的共同话题的目的，骨子里兴趣并不是很大。后来玩得久了，技术意识略微提高到VS平台单排七八级左右的水平，才对电竞多少有了点感觉。

　　不过可惜的是，他刚特么有了感觉，大学就毕业了。

　　再然后——似乎就一直都没有再玩过。

　　“青春如同奔流的江河，一去不回来来不及道别……”秦风忍不住哼哼了两句。

　　林手谈转头问道：“这什么歌？”

　　秦风仰头回忆了一下，没能想起来歌名，摇摇头道：“不知道。”

　　“嘁。”林手谈转回身去，又问秦风道，“你国庆节不回来吧？”

　　“理论上不回来。”秦风道，“你打算带小姑娘回来开房吗？”

　　“小姑娘你妹！”林手谈道，“大葱的电脑下黄片儿中毒了，玩游戏的时候老特么死机，国庆节想征用一下你的电脑。”

　　林手谈指了指秦风那台自打买过来就没怎么用过的手提。

　　秦风笑道：“你们随便用，不过别下片子，万一我家阿蜜来查岗，这黑锅我可背不动。”

　　林手谈道：“放心，我们都是有操守的男人。以后大葱那台就是指定电驴用户，日本武老师和小泽老师等等老师，绝不会出现在你的机子里。”

　　秦风听林手谈说得溜，轻轻一搭他的肩，语重心长道：“小林子，片子看多了也伤肾，没有爸妈在身边的日子，你要学会保护自己啊。”

　　林手谈怒喝：“滚！”

　　秦风笑眯眯地出了寝室，走出宿舍楼后，先给苏糖打了个电话。

　　苏糖回话说自己已经下课，正要去参加她人生中的第一场重要会议。

　　秦风微微一笑，从楼边的停车坪推出自己的小宝驴，绿色环保地就朝瓯大而去。

　　片刻之后来到瓯大2号食堂楼下，停好车子进门，秦风找了一圈，却没发现苏糖他们的身影。

　　然后又给苏糖发了条短信，妮子回复道：“2楼右手边有一条小通道，直走到底，我们在会议室里。”

　　秦风恍然大悟。

　　不过想想也是，好歹是校学生会，怎么能像那些院系的学生会那样，在食堂的餐桌上开会，简直折损领导干部的脸面嘛！

　　按照苏糖的指引，秦风很快就找到了她们开会的地方。

　　那是一个专门的会议室，分里外间。

　　秦风身为外人，自然不好进去旁听，就安安静静坐在外间等候。

　　苏糖隔着窗户，跟秦风招了招手。紧接着没一会儿，里头就走出来一个年纪大概在30岁左右的女人，满面春风地对秦风道：“你是苏糖同学的男朋友吧？”

　　秦风感觉好久没有炫了，抬手左手比划戒指道：“未婚夫。”

　　那女人笑得越发灿烂，热情道：“来来来，坐里面吧！”

　　秦风估摸着，这位女同志应该是知道部分关于他的底细，也不矫情，直接站起来，就跟着进了会议室，一边问道：“老师你贵姓？”

　　“姓刘，刘瑜。”挺大众的一个名字，全国起码能重名到五位数。

　　秦风直接走到苏糖身边，小妮子本来头一回参加会议还挺紧张的，见老公来了，情绪一下子就舒缓了，笑道：“你来当卧底啊？”

　　一边说着，把位置让开一些。

　　边上几个学生会的头头脑脑见状，也配合地挪了挪，给秦风让出了一丝半点的空间。

　　这样一来，那些没资格围着桌子，而只能靠墙贴边的家伙，心里就略微不平衡了。

　　瓯大学生会开会耶！来个瓯医的算什么鬼？

　　“来，咱们欢迎一下瓯医的同学过来旁听。”等秦风坐下，刘瑜笑着说道。

　　会议室里三四十号人基本上全都是一头雾水，掌声也是稀稀拉拉的。

　　刘瑜看得出学生们的心思，却也不好解释。她总不能说自己从梁金拓那边得到消息，苏糖的男朋友能跟市委一把手坐在同一张桌子上吃饭，背景深不可测，自己今天就是专门想和人家拉上点关系的……

　　气氛略微尴尬，刘瑜轻轻咳了一声，道：“那咱们就继续说吧。下一步我们的工作重点呢，主要还是放在体育节上，这一块要和新生杯结合好，新生部和活动部，你们抓紧把计划交上来。”

　　两个部门的头头全都很认真地点了点头。

　　苏糖身为新生部副部长，表情相当严肃。

　　秦风见她这小模样，忍不住笑了笑。

　　这时会议室的角落里，忽然响起了一个熟悉的声音：“刘老师，刚不是还在说我们外联拉赞助的事情吗？刚好啊！我听说苏糖他男朋友家里是办企业的，咱们让苏部长亲自出马不就好了？”

　　秦风转头看去。

　　说话的人是赵文迪。

　　但赵文迪却没发现，刘瑜已经皱起了眉头。

　　……


第四百五十四章 赞助（中）

　　学校的学生会自然不能和真正的机关相比，但规矩却是差不多的。

　　“这位同学是哪个部门的？”刘瑜望着赵文迪，沉声问道。

　　坐在苏糖右手边的一个女孩子连忙道：“我下面外联部的。”

　　“哦。”刘瑜轻轻点头，然后指向性很明确地说道，“咱们学生会的同学，尤其是干部，一定要注意加强基本素质，开会的时候不能随便插话，这点起码的道理一定要懂啊。”

　　赵文迪原本只是想刷一刷存在感，顺便让秦风出点血，可一听这话，顿时脸都绿了。

　　刘瑜教训完那个不长眼的，马上又换了张脸，笑着对秦风道：“不好意思啊。”

　　秦风见刘瑜给面子，自然要报之以李，微笑道：“刘老师，你们这个新生杯的活动，我其实还是挺感兴趣的。”

　　刘瑜眼睛一亮，笑得都合不拢嘴了。

　　其实企业赞助那几个小钱，她根本不在乎，区区一个新生杯，从头到尾所有的成本加起来，撑死了也就十万块所有，学校的拨款已经完全足够了。所谓拉赞助，其实也就是想借机锻炼一下个别学生的沟通能力。但现在秦风主动提出赞助，那情况就又不一样了。这相当于给了她一个和秦风建立社会关系的机会。想想看，这个不满20岁的家伙，身后都特么是什么人啊……

　　“你有赞助我们活动的……这个想法吗？”刘瑜忍着兴奋问道。

　　秦风回答道：“我现在手头也有几个项目正要启动，借瓯大的活动来做一下宣传，当然也挺好。不过前提是我这边这个项目的进度得赶得上，如果时间刚好，咱们完全可以合作一下。”

　　“没事，没事！”刘瑜马上道，“我们完全可以推迟体育节的启动时间！”

　　妈逼啊，体育节的计划书都特么做好了，你这一句话，前面的全都白做了？

　　这反应实在太过狗腿，底下立马有人在心里骂开了。

　　赵文迪翻着白眼，跟身边的“同事”小声嘀咕：“装他妈啊，开个小店就说自己开公司了，真特么装逼……”

　　边上的那位胆子不大，连忙小声提醒：“别说了，等下老师又说你。”

　　赵文迪鼻子里哼了一声。

　　相比赵文迪的不爽，其他人却是情绪复杂得多。

　　极个别心思单纯一些的学生，看秦风的眼神中不免就多了一丝敬畏。

　　而更多人的则是疑惑。

　　秦风明明跟他们一样还是个学生，甚至还只是大一新生，手上却掌握了这么多的资源。话说他家里到底是干什么的？

　　不过这么一想，苏糖是他女朋友这件事，似乎又理所当然了……

　　秦风微微一笑，说道：“刘老师，咱们说这个还是太早了点。我看还是先把合作计划给做出来吧。我对你们的活动细节，现在一点都不了解。”

　　“我们已经把计划书做好了！”坐在刘瑜身旁，左手边的一个男生朗声道。

　　秦风望过去，就听刘瑜介绍道：“这是我们校学生会的主席，周志超。”

　　周志超故作平静地跟秦风点了点头。

　　秦风微微一笑：“你好。”

　　“这份计划书里有所有你需要的细节，我们要做的东西，全都在里头了。”周志超说着，把计划书传给了身边的同学。

　　文案转了一小圈，最后从苏糖手里交给了秦风。

　　秦风拿过来，才翻开第一页，就笑着随口吐槽道：“没目录，扣分。”

　　赵文迪马上在心里冷哼：“装你妈。”

　　完全把刘瑜带给他的负面情绪，全都归结到了秦风身上。

　　而一手把文案做出来的周志超，却觉得脸上有点挂不住了，马上反驳道：“这才二十多页的东西，用不着目录吧？”

　　秦风抬头看了周志超一眼，觉得这位主席同学真是性急。

　　他没搭话，然后又很随意地翻了三五页，便放在了一旁。

　　刘瑜探身问道：“你觉得怎么样？”

　　秦风委婉道：“咱们私底下再说吧。”

　　刘瑜却是反应极快，马上对所有人道：“同学们，今天情况特殊，咱们这个例会，还是等到下周放假回来再继续。嗯……志超、安宁、雅惠、小洁还有晴晴和周敏留下，其他同学先回去吧。放假在外面玩，要注意安全……”

　　这一通点名下来，会议室里不一会儿就空了一大片。

　　剩下来的几个，自然就是瓯大这一届学生会的核心成员。

　　坐在空荡荡的会议室里，大家伙全都盯着秦风。

　　刘瑜微笑道：“秦风同学，你现在可以放心说了。”

　　秦风笑着点了点头，丑话说在前头：“那我就说说自己的观点，如果大家觉得有什么不对的，请不要打断我，在市场推广这方面，我虽然也不敢自称经验丰富、眼光独到，但肯定比在座的各位要稍微强一些。所以我并不是想针对谁，我的意思是，在座的各位，你们都还是菜鸟，没有真正的职场经验，你们的建议，对我来说基本都派不上用场。”

　　几个瓯大学生会的“高官”面面相觑，很是不习惯秦风这种直话直说的风格。

　　周志超忍不住了，笑容虚假地说了句：“同学，话说你今年也才高中毕业吧？”

　　秦风看了他一眼：“呵呵。”

　　刘瑜赶紧道：“志超，先听人家说完！”

　　周志超沉着脸点了点头。

　　秦风慢慢道：“原本呢，我是不需要跟你们解释什么的，因为不管是拉赞助还是做活动，决策权在学校，主动权在我，你们虽说参与了项目策划，但本质上只是执行者。不管你们愿不愿意，最后这件事情该怎么办，你们说了都不算。”

　　这话足够戳心窝子，刘瑜倒先插嘴道：“秦先生，不要逗他们了，他们都还……都还不懂这些……”

　　秦风笑了笑，看了眼脸色不怎么好看的周志超，举起手里的那份文案，接着道：“咱们就说说这个文案吧，字数是字数，格式是格式，两码事。你要写一篇普通的文章，孤芳自赏也好，找个地方投稿也罢，有没有目录都无所谓。但是现在呢，你这东西是要拿去给客户看的，没有目录，客户还得自己一页一页地去找标题，麻烦不麻烦？给人家的第一感觉就不好。”

　　周志超越发面露不服，很想跟秦风当场PK一下理论水平，但被刘瑜看了一眼，又郁闷地把话咽了回去。

　　秦风全当没看见，继续道：“再说你这份东西的内容，你们写的这个文案，是完全站在管理者和组织者的角度，却没有给参与者留下自主发挥的空间，或者说你们想了，但是却一个人都没有提。通篇下来的思路，基本上就是‘你们应该这样’、‘你们应该那样’，不得不说，即便只是用行政的眼光来看，这份东西依然是失败的。”

　　“哪里失败了？”周志超憋不住了。

　　秦风笑了笑，反问道：“如果有人让你做一件事，却没有告诉你做这件事对你有什么好处，你会不会去做？”

　　周志超愣了愣，本能地想找个极端的例子反驳，一时间却根本想不出来。

　　哑口无言的模样，看起来除了狼狈外，还冒着一丝丝的傻气。

　　秦风心里叹了口气，暗说绝大多数学生还是嫩，然后公然问刘瑜道：“刘老师，这位主席今年大几？”

　　刘瑜道：“大二，刚当上主席。”

　　这就难怪了……

　　秦风点了点头。

　　典型的有才华没眼界，有理想没经验，有冲劲没能力。

　　这种类型的，也就只能当当大学的学生会主席，等进了社会，要是没人帮衬，说不定混得还不如中学毕业的……


第四百五十五章 赞助（下）

　　秦风抬头看了眼周志超，见他越发情绪逆反，满脸桀骜，淡淡道：“对于企业来说，搞活动的最终目的还是为了盈利。如何激发市场活力，扩大活动影响，这是你们要做的。简单来说，你们要拉赞助，就必须要让我知道，这个活动能吸引多少人，能有多大的后续影响。这份文案中，连最起码的如何鼓动参与积极性的内容都没有，企业还怎么给钱？”

　　“那话也不是这么说的啊……”苏糖发出了弱弱的声音，一脸求放过的样子，“篮球比赛嘛，也就是组织几支队伍打打球而已，除了球员，其他人就是去看看比赛，还能怎么发挥积极性？”

　　“你啊，要都这么想，NBA早就破产了……”秦风伸出食指，亲昵地在苏糖的额头上戳了一下，恩爱秀得连刘瑜也忍不住要扭头看另一边装瞎。

　　苏糖嗔道：“我们怎么和NBA比啊？”

　　周志超不满地补刀道：“就是，别说NBA，连CBA都比不了。”

　　后面继续补刀：“是连CUBA都比不了。”

　　秦风一看，直接自行了断：“没错，确实连WCUBA都比不了。”

　　刘瑜扑哧一笑。

　　但秦风紧接着就反问道：“但是比不了就不做了吗？”

　　周志超问：“还能怎么做？”

　　秦风乐了，把文案往桌上一扔，笑道：“怎么做应该是你们的事情啊！想拉赞助，很简单，说服我，告诉我我投了这些钱，能拿到什么好处，简单吗？”

　　秦风环顾一周，没人吭声。

　　刘瑜忍不住道：“往年我们基本上就是给赞助企业打广告，比方冠名，拉横幅还有做海报这些。”

　　“就是简单地把赞助商的招牌贴出去？”秦风问道。

　　刘瑜点了点头，有点不好意思道：“差不多就是这样，学生里头搞宣传策划这方面的人才，不是特别容易找……”

　　那也得看什么学校了……

　　秦风暗暗吐槽，想了想，随口提了个建议：“这样吧，你们今年再加一个有奖竞猜之类的活动，组织学生参加比赛结果竞赛，免费投票参与，这样起码能有点活力。至于具体的操作细节……”

　　秦风拉起了苏糖的手，“我先跟阿蜜说个大概的，先搞个活动的轮廓出来，你们想怎么改，再商量着办。刘老师，你看这样行吧？”

　　“可以，当然可以！”刘瑜连连点头，又问道，“苏糖同学的小名叫阿蜜吗？”

　　苏糖不好意思地笑了笑。

　　刘瑜微笑道：“挺好听的，甜甜的。”

　　“那今天就先这样吧，我晚上还有点事情。”秦风喧宾夺主地宣布散会，起身道，“这份策划什么时候做好了，咱们再谈具体的合作细节。刘老师，这是我的电话。”

　　说着，递给刘瑜一张片名——

　　自然不是那种烫金的名片，那玩意儿成本太高，每张光材料就得好几百块，秦风那是真心舍不得到处乱发。

　　刘瑜接过来，见到上面写着“东瓯投资集团公司高级市场顾问”，略微有点好奇，问道：“秦先生，你这公司……”

　　秦风微笑着解释：“南乐清是法人代表之一。”

　　刘瑜闻言，心头顿时狠狠一震，甚至连脑子都有点空白了。

　　南乐清……

　　东瓯市首富好不好！？

　　她看秦风的眼神彻底变了，从一开始的虚假热情和虚假巴结，瞬间转变成了发自肺腑的想要跪舔。

　　难怪啊，能和市委一把手坐一起吃饭。

　　话说南乐清到底是他什么人？

　　舅舅？

　　有可能……

　　小小年纪，关系横跨东瓯市政商两界的高层，还有这个集团公司，听名字就知道不简单——而他居然在一个这么不简单的集团里，挂了一个高级顾问的头衔。请问这不是镀金是什么？

　　那么为什么要镀金呢？

　　“我们是社会主义接班人……”刘瑜看着秦风，脑海中不由自主地响起了这首歌，用强大的脑补能力，飞快地补全了秦风和南乐清的关系。她赶紧把名片收好，满脸殷勤地对秦风道，“秦先生，我们学校的学生工作，以后还得麻烦你多多支持。”

　　秦风也懒得让刘瑜改口了，拉着苏糖的手往外走，客气道：“哪里话，我也算半个瓯大的人嘛！”

　　刘瑜看了看苏糖，心里只叹这姑娘命好。

　　刘瑜一路把秦风送到门口，周志超几个学生会干部虽然连自己都不知道为什么，但还是一起跟了过去。

　　一行人站在学校大门外，周志超几个人心里很有种“这时老子的地盘”的感觉，刘瑜问秦风道：“你们自己开车吗？”

　　秦风点点头。

　　苏糖左右看了看，却没见着秦风的SUV，问道：“我们家车呢？你没开过来吗？”

　　秦风笑了笑，说：“你等等，我打个电话。”

　　然后掏出手机，给关彦平打了过去。

　　刘瑜站在一旁听着，又改口问道：“今天有朋友开车来接吗？”

　　“嗯。”秦风随口应着，又送客道，“刘老师，你们先回去吧。”

　　刘瑜却摆出东道主的架势，不肯走，说道：“没事，我反正也下班了，一起等吧！”说着停顿了一下，又没话找话道：“秦先生，咱们要是这次合作得好，以后也可以长期合作下去啊。”

　　“当然可以。”秦风笑道，“我的项目也不是一次性的。”

　　几个学生百无聊赖且又蛋疼地杵在一旁听秦风和刘瑜聊着，过了足足有五六分钟，远处慢慢驶来了一辆纯黑色奔驰S320轿车。

　　刘瑜远远看到，问秦风道：“那是你的车吗？”

　　秦风嗯了一声。

　　苏糖马上道：“你什么时候买的，我怎么都不知道？”

　　“不是买的，是公司安排的。”秦风解释道。

　　苏糖这才哦了一声，又小声嘀咕：“你这个顾问当得还真是舒服啊，这下咱们又省了不少油钱。”

　　“连油钱都要算，苏糖，你还真是会当家啊。”边上苏糖的“直属上司”冯晴晴说道。

　　苏糖毫不客气，雪白的脖子45度角往上一仰，“那当然！”

　　商务轿车在路旁诸多学生的注目礼下，稳稳地停在了秦风跟前。

　　不等秦风开门，身穿笔挺制服，甚至还戴着一双白手套的关彦平就麻利地从车上下来，飞快地给秦风和苏糖打开了后座的车门。

　　秦风看着这货一身烧包的造型，忍不住问道：“干嘛要戴手套？你在部队的时候，开车也戴白手套吗？”

　　关彦平道：“我看电视上就是这么演的啊！你们这些高级大金领，不都喜欢这个调调吗？”

　　苏糖：“……”

　　其他人：“……”

　　秦风无语地摇了摇头，然后对正在发呆的苏糖道：“进去吧。”

　　苏糖指着关彦平问道：“他是谁？”

　　秦风道：“公司配的司机。”

　　苏糖这才哦了一声，坐进了车里。

　　秦风跟刘瑜挥了挥手，进车，关门。

　　刘瑜一行人看着秦风的车子渐行渐远，几个姑娘终于忍不住叨咕起来。

　　“居然这么有钱……专门的司机啊！我长这么大，还是头一次见到。”

　　“那是你太土鳖好不好？当领导的，都有自己专门的司机的。”

　　“可他家又不是当官的。”

　　“我真是好羡慕苏糖，长得漂亮又嫁得好，人生简直圆满了……”

　　“还没嫁好不好，只是订婚了啊。”

　　“这种有钱人家，都订了婚难不成还能悔婚啊？”

　　“谁知道呢……”

　　“刘老师，你知道秦风家是干嘛的吗？”

　　“啊？”刘瑜回过神来，伸手摸进口袋，轻抚那张名片，内心激荡地回答道，“不知道，不过肯定不简单……”

　　“切~~~~”几个女生拉长了声音。

　　周志超一声不吭地保持着沉默，内心却极不平静地暗暗发誓：总有一天，我也能过上这样的生活，而且最关键的是——

　　绝！不！靠！爹！妈！


第四百五十六章 主客易位

　　多了个司机在车里，苏糖比平时安静了许多。心理上不习惯是一方面，不过更多的还是因为和关彦平不熟悉。反过来，关彦平这家伙就要神经大条得多。一路上叨逼叨个不停，让秦风很怀疑他其实是被部队领导开除的，而不是因为服役时间到了不得不退伍。

　　听这小子天南海北地一路吹到某间餐馆门口，秦风很客气地让他先消失几个小时再回来——或者干脆就不要回来了，反正有出租车，再不济还能蹭客人的车回家。关彦平有一说一，乐得晚上不用加班，嘿嘿一笑，踩着油门就飞驰回去。

　　“这人是不是……”苏糖郁闷地看着秦风，用食指在太阳穴的位置上画圈圈，以示对关彦平精神状态的不信任。

　　秦风叹了口气，道：“要不我叫公司给换个司机吧。”

　　苏糖想了想，却是很为秦风考虑道：“算了吧，忍忍就好了，反正你再过几个月就能去考驾照了。”

　　“也是。”秦风点头道。

　　说起来，这辈子终于要年满18岁了，这日子真是过得有够……慢的……

　　一身学生打扮，秦风和苏糖背着书包进了餐馆。

　　走到前台，秦风说了预定好的包间，马上就有人上前带两个人进去。

　　这家餐馆名叫清水阁，就是几个月前黄秋静和金明月设宴请秦风和苏糖的地方。

　　然则谁也没料到秦风发迹的速度比坐火箭还神速，三个月河东，三个月河西，转眼主客易座，就成了秦风请客。穿过蜿蜒曲折的池塘长桥，走进竹林掩映的雅致包厢，秦风按照自己和苏糖的口味点好了菜，没一会儿，黄秋静和金明月夫妇俩就到了。

　　“时间刚好，我刚要下班，你电话就打过来了。省得我们晚上回家做饭。”金明月大大方方说着，坐到苏糖身旁。她这些天明显累坏了，因为区政府搬家的关系，她这位刚刚履新的区府办副主任，不得不前前后后大大小小的事情全程跟着跑。不过累归累，却不影响颜值和气质，依然风姿不减。

　　“听说你们俩订婚啦？怎么都没给我们发喜糖？”金明月坐下来，笑容婉约地问苏糖道。

　　苏糖在成熟大姐姐面前还是没气场，傻笑着不知道该怎么回答。

　　秦风挺身护妻道：“暂时不想搞得那么热闹，等结婚的时候一起发也不晚。”

　　金明月笑道：“那我可就记着了啊，到时候可别嫌我们俩档次不够，装作不认识。”

　　“哪儿能啊！”秦风大声道，然后看了眼黄秋静。

　　想必今天早上自己拒绝了黄秋静入股，黄秋静已经把事情告诉金明月了。

　　“明月姐，你可别吓我，你们俩可是我家的贵人，要不是黄律师，我这会儿还不知道在哪儿穿串呢！”秦风说道。

　　黄秋静略显阴沉的面色，稍微舒展开了一些。

　　金明月转头看了丈夫一眼，嘴角上扬，笑道：“你干嘛呢，半天不说话？”

　　黄秋静卖着萌地左右动了动嘴角，道：“看阿蜜越变越漂亮，迷住了。”

　　“你有没有把我放在眼里啊？当我和小风是摆设呢？”金明月笑着踢了黄秋静一脚，在他那条不便宜的西裤上留下一个淡淡的印子。

　　黄秋静却甘之如饴地呵呵一笑，这才坐到老婆身旁，说道：“别乱踢，医生前天才说过，叫你别做大动作。”

　　秦风马上问道：“明月姐怀孕啦？”

　　“嗯。”金明月抬起头来，满脸母性的光辉，喜滋滋道，“刚2个月。”

　　“那今天这顿饭真是巧了，恭喜恭喜！”秦风连声说道。

　　金明月笑笑，又拉起苏糖的手说：“你们两个也要加油啊，生孩子要趁早，年纪大了就生不动了，这可是我身为过来人的经验。”

　　“我们还早得很呢……”苏糖小声说道。

　　那头黄秋静却是装聋作哑地不吭声。

　　什么叫生不动？纯属污蔑好不好！爷每天晚上不知道有多龙精虎猛！

　　黄秋静在心里为自己辩解着，好在秦风的语言思路并不主攻下三路，也没继续在这个令男人尴尬的问题上做文章。

　　寒暄一阵，气氛终于慢慢变得融洽。

　　过了一会儿等菜上齐，四个人边吃边聊，随意地说着些各自身边的琐碎事情。

　　金明月的话明显比上次见面的时候多了，一直在跟秦风讲着区里头最近的风向，她告诉秦风，接下来这一年时间，区里的主要任务就是改造螺山镇。什么奠基仪式之类的工作先抛开不谈，光是征地和拆迁这两件事，就足够忙活上起码小半年。

　　“政府的工作也不容易啊，就算上下左右都支持，可总会有几个坐地起价不愿意搬的，等明天项目启动仪式一搞，接下来全市的注意力就全都盯在螺山镇，到时候稍微有点风吹草动，出点小篓子，我们区里头从上到下一个都别想好过。”金明月颇为无奈道。

　　秦风听明白了。

　　感情这回侯老板的御用拆迁队是没法派上用场了，声势太大，做起工作反而束手束脚。

　　“那就花钱消灾呗，再狮子大开口，又能花多少钱？”秦风道。

　　黄秋静却笑了，说道：“小秦，你是不知道那些农民有多黑。你要是肯给一个人抬价，另外那些已经签了字的，分分钟就能毁约。螺山镇的人说多不多，说少也不少，算起来一千来户人家，要是每家人都管你要一千万，钱再多也填不上这个窟窿。”

　　秦风一听，怔住了。

　　我擦，这什么情况？

　　钱还没赚到手就先站到人民的对立面去了，说好的征地有理、拆迁无罪呢？

　　秦风和黄秋静夫妇三个人说了半天拆迁，苏糖听得眼睛一眨一眨的，这会儿只觉得学生会的工作简直太Low逼。跟政府的真刀真枪相比，她们干的事情根本就是扮家家酒好不好？

　　菜过五味，黄秋静说得烟瘾犯了，找借口尿遁往厕所去。

　　秦风见机起身，一起跟了过去。

　　两个人一前一后在这餐馆的院子里绕着，黄秋静忽然呵呵一笑。

　　他们俩没回来这里吃饭，每次说正事都要去厕所，也不知道是什么情况。


第四百五十七章 名单

　　清水阁今天的生意不错，厕所里人来人往。

　　黄秋静放完水出来，走到厕所外的僻静小竹林旁，对着水质清澈的池塘，掏出烟，默默点燃，深深地吸了一口，混合着从隔壁卫生间里传出的五谷轮回之气，鼻子里喷出两道笔直的青烟，无愧于老烟枪之名，吸烟的时候，浑然不惧恶劣的环境，敢于直面恶心的佐料。他站得笔直，儒雅的气质完全不受身后背景的影响，食指轻轻一抖，抖落少量烟灰，目光平静如水地瞥了眼池子里那些把嘴张得跟傻逼似的金鱼，安静地听秦风用抱歉的口吻说道：“关阿姨给了我一千万，算是启动资金。这笔钱你也知道，说到底不是我的，甚至都不能完全算是侯总的。这是集团的钱，公共财物，到时候赚了钱怎么分，我说了不算；现在该怎么花，我勉强算是有点话语权。”

　　黄秋静轻轻点头。

　　秦风的话，他其实一开始就懂。

　　说要参股，无非就是希望尽可能争取一下。

　　毕竟是先期“实验性投资”的额度就高达一千万——他还听个别人说过，侯总承诺的其实是一个亿。反正不管多少，总之这个项目如果真的能铺开，到时候的收益绝对是相当可观的。

　　而且秦风也没说假话。这看似是侯老板自己的投资，但本质上，还是集团的。

　　因为这笔钱出自集团账户，而非侯老板的私人腰包。

　　这是侯聚义一贯以来的做法——坚决不吃独食。

　　所以所谓的股权，其实早就分好了。

　　集团所有的项目，都是归董事会成员所有。

　　包括不记名的侯聚义本人在内，包括侯开卷那个投胎分满分的小屁孩在内，包括关朝辉在内，共计28人。侯聚义一家三口，大概占55%左右的股份，剩下的45%，却也足够其他26个股东们喝汤喝到撑。

　　只可惜，这份股东名单上，并没有他黄秋静的名字。

　　甚至，本来出现在理事会名单上的他的名字，这次也没加上去。

　　黄秋静心知肚明，侯聚义已经不需要他了。

　　至少，不是非他不可。

　　他早知道会有这一天，只是没想到，这一天会来得这么快。

　　“我给你看份东西。”黄秋静把烟头扔进池塘，从怀里掏出一张叠得四四方方的A4纸，递给秦风。

　　“这是什么？”秦风说着话，接过那张纸。

　　打开一看，发现是东欧投资集团公司的人事构架。

　　毫无疑问，这是之前在侯府大宅里开会时定下的东西，秦风大概知道有这么一份名单，但他自己却没有看过。

　　名单由两部分组成。

　　第一部分是集团董事会名单，也就是老板集团。

　　董事长是南乐清，副董事长关朝辉，余下董事一共26人，最后一个居然是侯开卷，并且注明其集团股份及待遇，在成年前由关朝辉代管。这其中，没有侯聚义这个名字。

　　第二部分是集团理事会名单，也就是高级打工仔名单。

　　上面的人名很少，一共就8个人。

　　排名第一的执行总裁依然是南乐清，后面的CFO、COO秦风全都不认识，甚至连名字都没听过，唯一熟悉的，就是姜文，职务是高级法务及政策顾问。

　　秦风正奇怪这上面怎么没有自己，就马上听黄秋静道：“背面，你的名字在背面。”

　　秦风马上翻过来，就看见了那孤零零的唯一一行字。

　　高级市场营销顾问：秦风。

　　秦风拿着这份名单，转头看了眼黄秋静，问道：“这说明什么？”

　　“不知道。”黄秋静摇了摇头，“也许只是排版上的失误，反正侯总不会关心这种小事，但也有可能是故意的。你不觉得你的名字被这么单独拎出来，特别的显眼吗？”

　　“不过放在背面，也会让人觉得集团对我不重视吧？”秦风反问道。

　　黄秋静笑了笑：“再不重视，也是这份名单的一部分。这世上多少人削减了脑袋，就是想让侯总这么不重视一下呢！”

　　秦风笑道：“我怎么忽然就想起了《笑傲江湖》。”

　　黄秋静Get不到这个梗，问道：“怎么说？”

　　秦风解释道：“任我行说，这世上他佩服的人有三个半，不佩服的人有三个，他欺负余沧海的时候说，如果余沧海的功夫能再高那么一点，或许可以让不佩服一下。”

　　黄秋静哈哈笑道：“那看来我在侯总眼里，也就是余沧海的程度了。”

　　秦风悠悠道：“这世上其实还有很多人，努力了一辈子，也就是希望能让余沧海看得起一下。这做人啊，没有比较，就没有伤害。”

　　黄秋静嘴角一咧，说：“你这都是哪儿想出来的词？”

　　秦风谦虚道：“都是群众的智慧……”

　　“行，你这水平，我还是挺服气的。”黄秋静摇了摇头，又感慨道，“只是可惜了我给侯总打工了半辈子，到这会儿眼看着要排排坐、分果果了，呵，结果居然没我的事儿了！唉……毕竟不是一开始就跟他从尸山血海里走过来的那一拨，他一开始就没拿我当自己人呐……”

　　黄秋静唏嘘得快不行了，秦风感觉他简直是忍着不哭。

　　沉默了片刻，秦风忽然道：“叔啊，还有我呢，我拿你当自己人。”

　　黄秋静微微一怔，就听秦风接着说道：“我手头的这笔钱，我确实动不了，也不敢乱动，不过靠这笔钱赚来的钱，怎么用就是我的自由了。说句不该说的，侯总这么直接地在我自己的生意上插一脚，我心里也不是百分百的乐意。不管以后怎么合作，我还是希望能保住一点自留地，糖风这块招牌，我绝对不会交出去。咱们以后有的是合作的机会。”

　　黄秋静听秦风说着，忽然觉得有点尴尬。

　　对着一个小孩诉了半天苦，似乎有点丢份。

　　“我记得我有跟你说过，搞不好我哪天得给你端茶倒水，结果这情况说来就来。看来这话真不能随便乱讲，以后得注意点。”黄秋静淡淡一笑，“回去吃饭吧，尿了十几分钟，她俩还当我们肾不好呢……”

　　秦风欠抽道：“不会的，阿蜜她崇拜死我的肾功能了。”

　　……


第四百五十八章 人情难却

　　“爸！妈！”秦风刚把房门打开，苏糖就大喊着蹦跶进去。

　　正在卧室里里聚精会神玩《大富翁》的王艳梅被苏糖吓了一跳，挺着大肚走出来，抚着胸抱怨道：“回来就回来，叫什么叫啊？”

　　“妈~”苏糖撒着欢地扑过去，给了王艳梅一个拥抱。

　　王艳梅十足的亲妈做派，一把推开苏糖，相当嫌弃道：“去去去，抱什么抱，没看我肚子这么大啊？压坏了你妹妹，看我不打死你！”

　　苏糖嘟嘴道：“好坏啊……早知道我就不回来了……”

　　王艳梅笑道：“那你走啊。”

　　苏糖大喊大叫道：“什么呀~哪有你这么做妈的，居然赶女儿出门！有了小的就忘了大的，喜新厌旧啊你！”她嚎着，趿拉着拖鞋啪啪作响地跑到自己房间，见房间里的床和被子都在，又疯疯癫癫地奔出来，对秦风道，“老公，我们晚上不用打地铺！”

　　“唉，哪儿能真的把床搬了啊。”秦风无语道。

　　他感觉快累死了，只想赶紧先洗个澡，然后躺下睡觉。

　　只是苏糖动作更快，从自己房间里找出备用的内衣裤，分分钟就侵占了卫生间。

　　秦风呼出一口气，往沙发上一坐。

　　王艳梅关心地问女婿道：“最近很累啊？”

　　“嗯。”秦风今天说的话已经足够多了，这会儿就想安静地闭眼，不过刚眯了几秒钟，又马上睁开眼睛，问道，“妈，我爸呢？还没回来啊？”

　　“你爸现在每天晚上都是11点过后才回来。”王艳梅显得挺高兴道，“店里生意好，他又舍不得招人，就自己出去送货。到了10点半，才有一个小伙子过来交接班。”

　　秦风微微皱了皱头，“干嘛不多请一个人啊，送外卖的小伙子，一个月给2000块包吃就够了，为了省这点小钱，搞得自己这么辛苦，多划不来！”

　　王艳梅却不同意秦风的话，笑着说道：“这日子不就是这么过的嘛，你也会说是一个月2000块，那一年下来就是2万多。咱们家的面馆，现在一个月也就只挣2万多呢！”

　　秦风在心里叹了口气。

　　老秦同志和丈母娘的思维观念，一时半会儿的绝对拗不过来，劝了也白劝。

　　安静了一会儿，秦风又问道：“舅舅这几天，恢复得好不好？”

　　“还行吧，感觉走路的动作稍微自然了点。这康复没这么快的，想扔掉拐杖，我看还得两三个月，才没医生说得那么轻巧。”王艳梅道。

　　秦风笑了笑，说：“我还等着他快点恢复，回店里上班呢！”

　　“小风，妈跟你说件事……”王艳梅的神色忽然变得不自然起来，“你舅舅不是说要入股嘛，这事情，妈后来想了想，觉得其实也挺不错的，自己当老板，总比给别人打工要好。那个，妈不是说在你店里当店长不好，关键是你看你舅舅也老大不小了，等再过几个月，身体一好，那不就想着要结婚了吗？谢老师家里你也是知道的，多少都有个正当职业，到时候结婚了，就算谢老师他们一家无所谓，可她家别的亲戚呢？现在的人你也知道，爱在背后说闲话的到处都有，你看谢老师那么好的女孩子，你舅舅都那样了，她都不离不弃的，咱们总不能反倒让她觉得受委屈对不对？”

　　秦风听王艳梅动之以情了半天，估计这事情老秦同志应该也同意了，无奈归无奈，但毕竟自己没权力干涉别人的选择，只能黯然一叹，点了点头，问道：“这件事，你们都谈妥了吗？”

　　“谈过。”王艳梅道，“你舅舅的意思是，名义上先入股，要的股份也不多，25%就行，至于钱的话，他不还得买婚房嘛，暂时就先别归在店里的户头上。”

　　秦风呵呵一笑。

　　行，虽然是空手套白狼，可老秦同志觉得自己不吃苦就没问题。

　　不过怕就怕以后生意变好了，会为了丁点钱闹得不可开交，到时候王艳梅夹在中间做人，那可就难受了。

　　“那就当管理入股了。”秦风道。

　　“对对对。”王艳梅见秦风不反对，笑着说道，“就是管理入股！”

　　秦风看她高兴，又暗暗叹了一声。

　　王安的管理水平肯定是有的，但至于值不值25%的面馆股份，那就两说了。毕竟，依照秦建国现在的管理模式，这间小面馆其实根本就不需要经理这个角色……

　　苏糖很快就洗的白白净净地出来。

　　秦风满脑子思绪混杂地进了浴室，随随便便冲了个澡，就回到自己和苏糖的房间，顺手把房门一锁。

　　床上铺着一身西服，秦风一进门，苏糖就嚷嚷着要看秦风穿西装。

　　这是明天大会的行头，苏糖显得比秦风还激动。

　　秦风被苏糖催得头疼，只能把衣服换上给她看看。

　　连领带到皮鞋，还有一只装饰用的手表，秦风穿好之后，苏糖站在他跟前，给他整了整领口，眼里满是快溢出来的爱慕，笑盈盈道：“好看。”

　　秦风道：“我脱光光的时候更好看。”

　　苏糖往前一顷，扑在秦风身上，下巴支在秦风肩头，小声道：“老公，我想要……”

　　几分钟前还蔫儿了吧唧的秦风，被苏糖这么一撩拨，立马来了感觉。

　　二话不说把妮子往床上一扔，扑过去就是各种少儿不宜的性技巧。

　　两个人娴熟地互相脱着对方的衣服，眨眼功夫，地上就扔满了衣服。

　　秦风喘着粗气，猴急地把苏糖身上的最后一片小布头取下，刚要提枪上马，房间里却不合时宜地响起了手机铃声。

　　“等下！”苏糖推开秦风，跪着爬过去，抓起了手机。

　　秦风一看媳妇儿这姿势，浑身的血液直接就跟奔流大河似的往某处涌去，思维彻底被下半身支配。

　　“喂，雅静……啊~~”苏糖一句话没说完，就哼了出来。她转过头，满眼水汪汪地瞥了秦风一眼，然后干脆把手机一扔，配合着秦风摇摆起来，满足而幸福的娇喘声，不由自主地跟着响起。

　　“这两个……”一墙之隔的王艳梅听得直上火，赶紧把房门一关，世界终于安静了。


第四百五十九章

　　“各种空虚冷冷冷，吹起吹起风里梦……”

　　温暖的车厢内，这首九十年代的老歌已经单曲循环了十几分钟，而换来的，则是秦风的片刻宁静。秦风感谢关彦平他八辈祖宗，这话唠终于消停了。

　　国庆节假期的第一天，东瓯市意外迎来了一股冷空气。

　　气温在一夜之间骤降了十来度，秦风装着一身西服正装，居然刚好不冷不热。

　　整座城市显得阴沉沉的，天上没什么乌云，但也见不到阳光。

　　风很大，可显然又不会下雨。

　　秦风听着这歌，竟有种情景相织的奇怪感触，从修辞上来分析，这属于高级的通感手法，就好比一个厌恶臭豆腐的人，在看见街边小贩卖那玩意儿的时候，想起了公共厕所。

　　一念及此，秦风刚要发作的文青情绪，果断消失了……

　　顺带说一句，痛恨臭豆腐的人，更适合从事城管这个行业，因为干活的时候，有热情属性加成。

　　“换一首吧。”秦风听得腻了，向关彦平提出了要求。

　　关彦平很麻利地切了歌，换成了陈百祥的《一生何求》。

　　秦风揉了揉脸，无奈道：“大哥，换一首欢快点的可以吗？你不要老是留恋九十年代啊，看你年纪轻轻的，怎么一点都跟不上潮流？”

　　“老板，你这话就不对了，你赶你的潮流，我追我的经典，咱们只是审美不一样，你不能因为我喜欢的歌你恰好不喜欢，就否定我与时俱进的思想觉悟！俗话说得好，他大舅他二舅都是他舅，八零后九零后不该内斗，诶，老板，你是八零后还是九零后？”关彦平说一句顶万句，顶得秦风很想高呼顶你个肺。

　　秦风一瞬间就被关彦平毫无章法的思维逻辑被喷得懵逼了。

　　怔了足有半分钟，才缓过神来，问道：“你说实话，你是不是被部队开除的？”

　　“怎么可能！”关彦平喊冤道，“我们领导可喜欢我了，我要退伍的时候，他还不让走呢！”

　　秦风爆了粗口道：“妈的，老子不信！”

　　“我骗你干嘛？”关彦平道，“我当了12年兵呢！三级士官退伍，本来领导看我表现好，还给我安排了个事业编制的单位。”

　　秦风听关彦平说得这么言之凿凿，总算信了，不过又奇怪道：“当了12年的兵……你今年到底几岁啊？”

　　关彦平露出八颗白牙，笑嘻嘻道：“我当兵早，初中一毕业就入伍了。”

　　秦风轻轻点头，又问：“那你好端端的事业单位不干了，跑来给我开车算什么意思？”

　　“这事儿啊……说起来挺巧。”关彦平道，“我那工作说是安排了，可一时半会儿也没个单位能腾出空来，我没办法，就只能再家里待着啊，每个月什么事情都不干，白领工资。一开始还觉得挺惬意了，可瞎混了三四个月，就觉得浑身不自在了。刚好上个月，我不是看南总的公司招司机嘛，心想反正闲着也是闲着，就去报名了。结果南总公司里的那个领导，哎呀，那做人真是没话说，连面试都没试，看了我的简历，直接就要我了！”

　　秦风问道：“你简历写什么了？”

　　关彦平道：“也没写什么，就是把在部队里立的功、干的活随随便便写一下。”

　　“你还立功了？”秦风笑道。

　　“那是，好歹12年呢，咱也不是在部队里吃白饭的！”关彦平挺得意道，“集体二等功1次，个人三等功3次，不错吧？”

　　“二等功……应该挺难搞的吧？”秦风有点好奇了。

　　关彦平道：“是难搞，我不是海军嘛，有半年就被派到护航舰上执行护航任务，路线我就不说了，反正就是沿非洲东岸靠红海的那一圈，虽说没碰上海盗，不过也挺辛苦的。那半年，晒得我都脱了一层皮！”

　　秦风听着，不由眼睛一亮，他倒是真没想到关彦平还有这种经历——回想某个时段，索马里海盗军人事部送人字拖和AK的网络段子，他到现在还挺记忆犹新的。

　　“牛逼……”秦风感叹道。

　　关彦平摇头道：“也没什么，就是跟着去溜了一圈儿，我那把枪连保险都没开过。”

　　“那也够牛逼了。”秦风对关彦平给予了应有的崇敬，又问，“那你除了那半年外出执行任务，剩下的时间都在干嘛？”

　　“这个啊，怎么说呢。”关彦平虽然话痨，但真要说正事了，这语言组织能力又稍微有点跟不上，大眼珠子瞪着前方，慢慢回忆道，“头两年，反正就是当大头兵嘛，后来考上了士官，就被送去学开车了，学好了之后，就给一级一级的领导开车，反正就是我升一级，就换个领导……”

　　秦风打趣道：“你这顺序不对啊，应该是换个领导，再升一级才对啊。”

　　关彦平忙道：“不是，不是，我情况特殊。我是跟一个领导，不出几年，那领导就升官了，跟一个领导，那领导就升官了。后来那些领导都抢着要我，我从非洲那边回来，就被派去给我们司令员开车了。”

　　啥？

　　秦风差点没摔过去。

　　“你在部队给你们司令开车？”秦风颤抖了。

　　“是啊！”关彦平笑得那叫一个天真无邪，继续道，“我们司令说了，我是可造之才啊，要不是文化水平太低，他还想推荐我去考军校的。”

　　“尼玛……”虽然暂时想不出有什么猫腻在里头，可秦风忽然觉得南乐清这是在坑他。

　　关彦平这种货色，给侯王爷当司机还差不多吧？

　　深知自己斤两的秦风，真心不觉得自己能Hold得住这家伙。

　　“那你那个事业编制……”秦风打听道。

　　“一次性买断了。”关彦平没心没肺的样子道，“货币安置，一口价18万，以后坚决不麻烦政府。”

　　秦风问道：“不觉得可惜啊？”

　　“有什么可惜的？”关彦平道，“我在部队的时候，一个月拿到手是5300多，转到地方，一个月拿到手听说只有4000多块。可是给你们干，我一个月能拿6000块，还不用自己缴税，社保医保也都有，就是少了个公积金。可那点公积金有什么用啊，你看现在咱们市区的房价，全都涨到1万来块了，我听人说，以后还会涨。等我结婚的时候，没个一百万，根本买不起婚房，靠那点公积金，我要攒到什么时候才能娶老婆？所以还不如趁着现在年轻，多赚点工资，等我30来岁了，还能自己开家店，怎么算来钱都比在单位上班要快！”

　　“好，有想法……”秦风随口奉承道。

　　对于关彦平这种情况，他倒真不知该说些什么。

　　两个人扯着闲篇，不知不觉，已经到了新城。

　　不远处的前方，东瓯市市政府的崭新大楼就伫立在那儿。

　　关彦平稳稳地把车开到大门前，马上就有荷枪实弹的警卫人员跑上前核实身份。

　　秦风从窗户里递出邀请函。

　　那肩上两杠两星的中年警察检查过后，居然向秦风敬了个礼，然后朝岗亭点了点头。

　　护栏缓缓升起，关彦平轻踩油门，大奔缓缓驶入政府大院。

　　跟在秦风身后，徐永佳的车子刚好也到了。

　　他分明见到秦风坐在前面的车子里，不由微微一笑，对自己的司机道：“我18岁的时候，还连个屁都不知道，前面那个小孩，18岁就进市政府跟市领导一起开会了，这人和人哪，真是没法比。”

　　司机很机灵道：“笑到最后的才是赢家，他路还长着呢，以后能有您一半，就算他成功了。”

　　徐永佳哈哈大笑。

　　这马屁拍得……有觉悟！


第四百六十章 扬名

　　新建的东瓯市行政中心面积极大，总占地将近100亩，除四套领导班子各有独立的大楼外，还建设有许多具备文化功能和接待功能的综合性大楼。人民礼堂位于行政中心东首偏外的位置，占地面积大概1500平方，虽然仅有两层，但分布其中的众多大型会议室，已经足够应付各种规格的接待会议，按照市里头自我吹嘘的话说，就是最上面的那位来了，也完全撑得住场面。

　　礼堂二楼，此时正一片喧闹。

　　由于是国庆节，今天来开会的人其实并不多，不过因为一把手和二把手都要出席，所以市委和市府的综合办还有秘书科就不得不全员到齐。刘可安不出意外地又来早了超过一个小时，里里外外关照着，规避着任何一丁点的小差错。

　　今天的阵仗其实挺大。

　　市里头的媒体，但凡是够资格过来的，完全没一个落下。再加上刘可安和李金农亲自电话联系的《曲江日报》也派了人过来，这场会议一下子就又升了半个格调。

　　会场前方，东瓯市电视台已经架起了三脚架，今天晚上的《东瓯新闻》，头条显然已经有了着落。

　　漂亮的女主播这会儿正拿着小镜子在补妆，一会儿等领导们发言完毕，还有一个现场问答的环节，身为东瓯市传媒界的一枝花，她主播必须注意上镜时的形象。

　　刘可安再一次走进会场，这会儿离会议开始时间，就只剩下半个小时而已。

　　会议时后来，陈朝德破天荒的已经到了，要知道，这位市一把手自空降以来，从来没有过一次活动，是提前半个小时就到场的。最早的一回，差不多也就是提前10分钟左右而已。

　　“都安排得怎么样了？”朱明远忽然从刘可安身后出现。

　　“朱市长。”刘可安先喊了一声，然后很镇定地回答，“差不多了，就等人过来了。”

　　朱明远点了点头，又说：“刚才大学城管委会的晓来说他也要过来一下，你前面再加把椅子。”

　　刘可安盯着朱明远看了看，心里虽然在骂娘，可脸上却丝毫没有波澜，轻轻点了点头：“好。”

　　说着话，随手就抓过一只小科员，吩咐了一句。

　　那小科员听完，立马就哀嚎道：“不是吧，座位都排得整整齐齐了，现在桌子来不及搬了啊！”

　　“挪一张桌子到下一排就行！”朱明远没干过办公室的活，对这点细枝末节根本不计较。

　　但那小科员却为难了，苦着脸说：“朱市长，那样一张桌子孤零零摆在最后面，会很难看的……”

　　“怎么难看？让记者别拍进去就行了啊！”朱明远脑子还没转过来。

　　却听刘可安笑着道：“朱市长，画面难看是一方面，主要是还是坐在后面的那个人……脸上不好看啊……”

　　“哦……对对对！”朱明远这下恍然大悟，然后又问，“坐最后一个的是谁？”

　　“螺山镇党委书记。”小科员回答道。

　　“哦，秦建业。”托秦风的福，朱明远倒是记住这个名字了，他转过头问刘可安，“老刘，那怎么……变通一下？”

　　刘可安不愧是个经验丰富的老油条，左右看了看，马上有了办法：“让每个报社电视台安排一个人坐在最后排，秦建业就和他们坐一起。”

　　“行！”朱明远一口答应。

　　这场会议规格这个高，放眼望去全都是厅级、副厅级，就连媒体，最次也都是副处级单位，他秦建业区区一个正科级的家伙，给他安排座位就算给面子了，哪还由得他挑三拣四？

　　你特么敢表示委屈试试看？

　　刘可安一挥手，整整6排的名牌全都往后挪了一位。

　　最后排很快又摆好了一排桌子，铺上红布，摆好茶杯，隔壁办公室的打印机隆隆响起，新的名牌在5分钟内就搞定出炉，插入透明三脚架，放到了应该放的位置。

　　刚刚荣升副主编的鲁健波，心怀激动地坐到最后一排的位置上，转头看了眼身边的空位，见上面写着秦建业三个字，心头一阵感慨。

　　我草，那小孩居然把他小叔扶上了这个位置。

　　他一定是开了外挂了……

　　主席台上，一个办事员最后一次挨个确认话筒的音量，搞定之后，终于在长长的主席桌上，依次摆上了名牌。

　　最中间的位置，不用想，自然只能是陈朝德。

　　然后按照左尊右卑的潜规则，陈朝德左手边是朱明远，右手边是徐永佳。

　　再倒到左手边，是分管工业和发改委的常务副市长蒋鹏飞，最后排在最末位的，是个让所有媒体都感到陌生的名字。

　　秦风。

　　“谁啊？”

　　“新来的领导吗？”

　　“不对吧……我听说应该是南乐清啊……”

　　十几家媒体的几十号记者在底下嘀咕起来。

　　唯有鲁健波面带微笑，一脸本大爷早已洞悉一切的操性。

　　……

　　秦风从车里出来后，很可耻地迷了路。

　　出了停车场，秦风愣是没能在这片荒无人烟的地方找到个可以问路的人，逛了好一大圈，才终于依靠着从风中传来的声音，找到了人民礼堂的大门。

　　巧的是，秦建业也正好刚到。

　　“你也来开会啊？”秦建业见到秦风，脸上满是意外。

　　秦风呵呵笑道：“侯总让我过来。”

　　“挺好的，多出来见识见识，开开眼界！”秦建业说道，又问秦风，“你现在就是帮侯总做生意对吧？”

　　“对。”秦风道。

　　“都做些什么啊？”秦建业问道，“做餐饮吗？”

　　说着，他又顿了顿，改问道：“他上回办那个婚礼，叫你过去就是谈这件事吧？”

　　“是。”秦风点了点头。

　　秦建业情真意切地鼓励道：“好好做，人家这是在培养你，平时叫你跑动跑西的，你可别觉得烦。一般人想要这机会，还求都求不过来呢！”

　　秦建业对侯总的事迹，其实也就是道听途说，所以他其实根本不明白那场婚礼的意义，只当秦风是走了狗屎运被侯聚义看上，成了人家手下众多小马仔中的一员。

　　秦风跟着秦建业快步往二楼走去。

　　秦建业看了看表，显得有点匆忙：“差不多要开始了，你要上厕所赶紧去，等下和我坐一起就行了，今天这个会，我怕你连坐的地方都难找。”

　　秦风嗯了一声。

　　他觉得秦建业这个提醒确实还挺及时的，一场会下来少说也得一个多小时，今天这场合，中途出去放水确实不合适。

　　秦风正想着，秦建业忽然又说道：“算了，咱们一起去好了，省得待会儿进进出出，搞得麻烦。”

　　秦风无所谓。

　　二人从会议室的大门外匆匆路过，径直朝着厕所的方面奔去。

　　刘可安正巧见到，对站在身边的朱明远说道：“小秦来了。”

　　“哦，时间刚好。”朱明远抬手看了眼表，然后左右看看，没找着人，问道，“他人呢？”

　　刘可安道：“我看他往厕所去了。”

　　朱明远笑了笑，朝着大门走去，一边说道：“我去等他进来。”

　　刘可安嘴角一弯，觉得这市长大人真是可爱得紧，风格之潇洒，已经到了一定的境界了。可这种事情，当然不能真的让朱明远亲自去做。

　　“朱市长，我来吧。”刘可安快步走到朱明远跟前。

　　朱明远想想也是，笑了笑，返身走回主席台上，坐到了陈朝德身边。

　　偌大的会议室上，一大群记者眼巴巴地就看着秦风那个位置，想瞧瞧到底是何方神圣。

　　没一会儿，秦建业急匆匆地跑进会议室，见到站在门边的刘可安，连忙堆笑道：“刘秘书长。”

　　刘可安点了点头，伸手一指秦建业的座位：“你坐那边。”

　　秦建业见到自己的名牌，赶紧跑去坐下来，然后左右一看，发现没空位了，正奇怪秦风应该坐哪儿，然后一转头，就发现跟在他后头走进来的秦风，正在和刘可安亲切握手。

　　会议室里，所有记者就跟猫闻到腥似的转过来。

　　“小秦，今天咱们市里的大媒体都来了，你待会儿要有发言的心理准备啊。”刘可安跟秦风提了个醒，一边往前排走去。

　　秦建业满头雾水地盯着跟在刘可安身旁的侄子，眼见秦风径直往最前排的方向走去，直到他走上主席台，秦建业远远地一瞧主席台上的名牌，在看清主席台最右手边的那两个字时，刹那间只觉脑子里轰的一声，头皮瞬间就麻了一大片。

　　这特么什么情况？

　　这特么怎么可能？！


第四百六十一章 作死的少年

　　在全场所有与会人员的注视下，秦风由左往右，依次和主席台上的四个人握手，最后微笑着跟徐永佳打过招呼，终于坐到了他的专属座位之上。台下的记者中，有不少人本能地按下了照相机的快门，七八道闪光灯不约而同地亮起，焦点几乎全都在秦风一个人身上。

　　“各位记者同志，今天有点心急啊。”朱明远作为会议主持人，拿过话筒，先开了个小玩笑，“大家先不要激动，待会儿还有专门的问答环节。”

　　底下一阵交头接耳。

　　东瓯电视台当家花旦赵和佳给身旁的摄影师使了个眼色，摄影机的画面镜头立马转动了一个小弧圈，放过了画面最旁边的蒋鹏飞，转而对准了秦风。

　　公家的媒体，说到底也是媒体。

　　在不违反大原则的情况下搞点新鲜文章，也是他们一贯所追求的。

　　镜头给了秦风一个长达5秒左右的特写，才调回主席台上全体5人的画面。

　　而坐在台上略带一丝局促的秦风则丝毫不知，自己已经被人捧到了日后摔下来必死的高度。

　　眼看他起高楼，再满心期盼等着眼看他摔死，这世上多的是这样的恶意。

　　朱明远简单地做了几句开场白后，马上就拿起事先准备好的发言稿，说起了“东瓯市首个国际级光学材料研究基地暨螺山镇全面改造建设项目”的有关内容。

　　这番讲话干货颇多，几乎没什么套话和废话。

　　而对于底下坐的那么多的官员而言，最重要的却是这个项目委员会的名单。

　　朱明远依照职务大小挨个往下念的时候，几个科员也正在给领导们分发名单。

　　秦建业哆哆嗦嗦地接过来，直接跳到最后一行，看见最末端自己的名字，浑身的血液又翻滚了一回。他的名字跟市委一把手出现在同一张纸上啊，这牛逼够他吹一整年了好不好！

　　朱明远的发言，持续了整整40分钟左右。

　　从项目构架到实施细则，几乎全都说了一遍。

　　秦风边听边琢磨，然后越琢磨越发感到心惊肉跳。

　　他原以为项目只是单纯地由侯聚义投资，并且负责建设，但现在看来，介入这个项目的人员和机构，成分真不是一般的复杂。围绕光学材料研究基地，东瓯市几乎把所有能插手这个基地配套项目的部门，全都一个不剩地塞了进去。而基地的建设施工，甚至根本就没有东欧投资集团什么事情，现在全都归市建设部门负责，至于最后会经过多少道手，外包给某位包工头，那就不是任何人可以控制的了。

　　秦风紧握着笔，盯着自己手头那份厚厚的朱明远的讲话材料复印件，心里再次对政府部门的行事方式有了更深的了解。用雁过拔毛已经不足以形容他们了，敲骨喝髓显然更加形象。

　　这份报告，简单概括起来就是一句话：东瓯市政府借侯聚义的10个亿资金，顺带把整个前山村以及部分后山村全部翻新了一遍，所有工程款至少六成以上落进东瓯市第一建设集团的口袋，等到工程建设完毕，消息灵通的公职人员就能在第一时间低价购买研究基地的配套住房。东瓯投资集团公司全程烧钱，市里头全程占便宜，顺便捞政绩。至于以后这个研究中心是死是活，那就不关市里的事情了。

　　表示看懂了的秦风点了点头，暗暗给市里搞策划的高人们点了个赞。

　　便宜能占到这个份上，也是没谁了……

　　朱明远说完后，下一个是蒋鹏飞。

　　接下来的大概20分钟时间里，所有人又听这位分管副市长吹嘘了一番这个项目对于东瓯市经济发展的意义。和朱明远不同，他主要是对项目的收益预期做分析，几乎每三句话就能蹦出一个天晓得是怎么算出来的数据，研究基地的前景被这货吹得天花乱坠，让秦风听着仿佛觉得东瓯市很快就能一统光学材料的天下，分分钟就能冲出中国、垄断世界。

　　记者们自然也知道这是纯粹的吹牛逼，可几个关键数据，还是都记了下来。

　　前两位发言完毕，会议已经过去了整整一个小时。

　　直到这时，陈朝德这位老大，才终于开了嗓。

　　等了许久的记者们，纷纷打开录音笔，进入了最高级工作状态——倒不是真的胆敢无视市长，只是新闻稿这玩意儿，你总得突出一个重点。而今天既然陈朝德在场，那显然就没别人什么事情了。

　　陈朝德是把握大局的，太细的东西用不着他来说，所以他的主要讲话内容，基本就是意识形态的那一块。讲政治、讲意义，对文科学渣来说，效果比强效催眠药还厉害。

　　但是秦风依然听得很认真。

　　说起来，05年前后这段时间，中国的顶层政治理论体系是很纠结的。

　　一方面阿民公公说退不退，搞得滔滔做事很被动不说，还顺带让三个表理论继续在全国各地滞留不去，而与此同时，滔滔的科学发展观却又已经裹着和谐发展的概念，扛起了新的理论大旗。一时间全国上下的机关单位都为公文写作时该优先引用哪一套理论感到十分困扰，而当时受影响比较大的，还包括苦逼的高三文科生。这场权力交接就跟老年前列腺增生导致的小便不畅似的，淅淅沥沥、拖拖拉拉到06年年初，也没有完全收拾干净。同一年，曲江省的高考文科试卷，政治版块的题目出得简直令人发指——所有的主观题大题目，全都奇葩得让人不知道该怎么下笔，大抵是出于规避风险的原因，当年所有的时政热点，几乎全特么没考，而秦风他们背得最嗨的理论，却几乎一条都用不上。

　　背的全不考，考的全不会。

　　那一年，状态极佳且被十八中老师称为“你已经没有弱点”的秦风同学，在高考的考场上折戟沉沙。原本在模拟考中政治能稳拿85分以上的他，高考的时候甚至连70分都没有拿到，文科总分创历史新低地只得到了211分，最后被扫进了一所三流大学……

　　此时此刻，秦风听陈朝德念着那份格式齐整、用笔考究到让人抓不出哪怕一个字漏洞的现代八股文，心里却不住地嘀咕：大哥，这个地方错了啊，这套理论落伍了啊，什么最先进生产力和可持续发展坚持Low爆了好不好，俺们强哥说了，这应该叫产业结构转型升级才对，供给侧结构性改革，听起来多高端上档次……

　　“啪啪啪啪……”

　　秦风被掌声拉回了魂，赶紧跟着拍了两下。

　　陈朝德的发言出乎意料的快，居然只说了短短十几分钟就结束了。

　　发言权随即交到徐永佳那边。

　　徐永佳根本没准备发言稿，可像他这种常年参加全国级别会议的学术大拿，自然不怵这点小场面。他拿过跟前的话筒架，驾轻就熟地随意发挥，来来回回就是一套车轱辘话，客气地表示瓯医将全面配合市里的工作，对科研基地一定会给予高度重视，就这样慢条斯理地说了大概五六分钟，他忽然停下来，跳过了朱明远这个主持人，微笑着问秦风道：“小秦，你有什么要说的吗？”

　　秦风措手不及，却鬼使神差般地点了头：“有。”

　　这字一出口，脑子直接就懵逼了。

　　我草！为什么？为什么我会控几不住我记几？

　　在经过漫长的一个多小时后，全场的目光，再一次聚焦到了秦风身上。

　　秦风轻轻咽下一口口水，心里默念着关朝辉那句“随便说、不用怕”，硬着头皮，把话筒架拉到了嘴边，然后微微吸了口气，第一句话，略带颤声。

　　“刚才陈书记从城市规划和经济发展的角度上，谈了谈这个光学材料研究基地的意义，我个人还想再补充几点看法。”

　　此话一出，全场寂然。

　　作死的少年啊，你为什么不怕被枪毙？

　　普天之下，从来就只有老大给别人做补充的，哪有别人来补充老大的？

　　真是向天借的胆子，丫这是打算要造反？


第四百六十二章 指点江山（上）

　　陈朝德不是没有和年轻人同席过。他官拜一方已经有许多年，每年全国两会期间，他都会以人大代表的身份出现先在人民大会堂的分组讨论会议席上。十几年来，他起码也见过十来个比秦风大不了几岁的年轻人。而那些年轻人说话全都很有分寸，规矩得让人觉得他们仿佛有着一颗不亚于某些老狐狸的奸猾的心。

　　陈朝德不动声色地转头看了秦风一眼，旋即又摆回了正襟危坐的姿势，目不斜视，淡淡然地看着台下一大片脑袋不长毛的无聊风景。他毕竟还算有肚量，虽然并不觉得高兴，但也绝不至于当场把情绪表现出来。而秦风敏锐地注意到陈朝德的动作，转头过去想要跟对方来个眼神交流，却不料陈朝德根本不理会，假装没有看到——他不生气，却不代表会给面子。在陈朝德看来，秦风只不过是个打工的，单说今天能让他坐在这儿，也完全是看在侯聚义的面子上。别说是秦风，就算是南乐清来了，如果敢乱说话，他陈朝德也是这个态度。

　　秦风心里暗暗叹了口气。

　　今天以后，自己怕是要长期夹着尾巴做人了……

　　略微停顿，定了定神，秦风干脆豁出去了，直入正题道：“陈书记刚才说了两点，一点是这个光学材料研究基地，将成为东瓯市的新硅谷，为我们的经济发展提供智力支持，并且起到吸引人才的作用。第二点是借助这次的契机，中心区南部将得到新一轮的大规模开发，大学城、螺山镇、南部工业区还有车站大道以及火车站周边地区，将连接成一片新的城市经济高地。对于这两点，我当然是非常赞同的。”

　　底下坐着的老爷们，几乎全都在心里冷笑。

　　陈朝德说的话，轮得到你来赞同？

　　秦风没有读心术，见下面的人一个两个笑容诡异，知道自己可能又说错了什么话，但这会儿一口唾沫一个钉的，说出的话根本收不回，便也只能按着自己的思路，不管不顾地继续往下说：“陈书记说的这两个点，是站在东瓯市全盘发展的角度来讲，非常高屋建瓴。但事实上，我们公司此次投资建设该项目，除了帮助建设家乡的目的之外，还有着基于产业转型的目的。”

　　陈朝德的眼皮微微一抬，转头和朱明远对视了一眼。

　　朱明远微微报以一笑，没有发表任何意见。

　　偌大的会议室里，依然只有秦风一个人的声音。

　　“我想大家最近一两年来，一定听说过一个词，叫做信息产业。”秦风不自觉地望向东瓯电视台的摄影机镜头，为缓解紧张情绪，还和站在摄影机旁的赵和佳遥遥凝望了整整两秒钟。赵和佳今年年方二十七岁，正是喜欢小鲜肉的年纪，瞧秦风长相达到6分，自然给出正面反馈，嘴角微微上扬，左脸颊上一个淡淡的小酒窝随之浮现，然后就听秦风接着说了句让所有人都觉着猖狂的话，“但是恐怕在座的人当中，目前还没有一个人已经真正搞清楚，信息产业到底是怎么一回事，更别提如何发展信息产业。”

　　秦建业远远看着秦风，微微皱起了眉头。

　　他觉得自家这个侄子，怕是混不下去了。

　　在这么多市领导面前装大尾巴狼，简直找死。

　　“很遗憾，由于今天来之前，并没有做特别充分的发言准备，所以在这里，只能简单地跟大家说一说我的个别想法。现在我们对信息产业的理解比较杂乱，有的人说信息产业是工业之后的第三次产业革命的成果，有的说信息产业是工业产业的延续。我想这些说法，各位应该也听说过，但是我想说的是，这些概念性的理解，对我们的实际经济发展而言，一点用都没有。简单地掌握一个概念，简单地把信息产业和计算机技术等同起来，是非常幼稚、非常落后、非常没有前途的理解。”在所有人的注视下，秦风慢慢度过了紧张阶段，思路开始预热。

　　“我说到这里，大家可能会问了，光学材料研发基地，和信息产业有什么关系。我的回答是，关系太大了。”秦风自己抛梗自己接，思维开始以飞散的形式扩散，“我从东瓯市目前的经济发展状况来展开说吧。我们东瓯市近两年的经济发展趋势是怎么样的呢？表面上看起来，我们的GDP依然位列全省前列，去年好像是全省第三，甚至超过了甬城，但我们的GDP是怎么来的？旧城改造，大量的现金滚入房地产，是硬生生用钢筋混凝土浇灌出来的。所以近一两年来，东瓯市除了城市面貌得到极大的改观之外，老百姓最大的收获就是大家的房子都涨价了。”

　　底下发出一阵笑声。

　　赵和佳盯着秦风，美目中多了一丝欣赏。

　　不管秦风说的是对是错，能在这种会议中展现出一点幽默感的男人，这年头并不多见。

　　秦风继续道：“其实大家都没有注意到，东瓯市的经济发展，目前正站在一个丁字路口上。一边是美好繁荣的未来，但另一边却是万劫不复的深渊。”

　　话说到这里，主席台上的三位大领导全都转过了头。

　　秦风却已经完全进入状态了，完全沉浸在自己的思路中，加速作死地继续指点江山道：“城市建设，房地产开发，能在最短的时间内给我们带来最大的收益。但是大家有没有想过，如果所有的钱，或者说绝大多数钱全都投进了楼市，东瓯市的经济会变成什么样子？”

　　“你说的这些，和光学材料基地有什么关系吗？”《东瓯都市报》一个年轻的男记者，忍不住打断道。

　　秦风立马用极其笃定的语气，飞快回答：“当然有关系，请让我先说完。”然后不等对方接茬，立即接着往下说道：“楼市过热会有什么后果，我给大家做个简短的分析。首先现在谁都知道房价会涨，至于为什么会涨，我想应该没什么人会真的去关心这个原因。所以毫无疑问，市场也不会关心，市场只会追逐利润。试想一下，现在有这么一个情况，你今天以每平方5000块的价钱买下100平方的房子，两个月之后，房价涨到了1万块一平方，你仅仅是买进卖出，跑去房产局过个户，平均个月就能赚到25万。各位，市场是没有理智的，这么容易赚钱的机会就摆在眼前，但凡是手里有点闲钱，或者胆子大的，都会把钱往这个坑里砸。所以房价升得越快，往里面投钱的人就会越多，大量的社会资本，会助长房价的二次、三次乃至四次、五次的抬升，到最后，东瓯市的平均房价，最高可能会被炒到每平方2万以上。大家想想看啊，到那个时候，一间普普通通的，毫无附加价值可言的60平方的老房子，它至少能卖到120万。但是……谁会买呢？”

　　全场没人说话。

　　秦风继续自言自语。

　　“大家可能觉得我这是危言耸听了。但是我还有更危言耸听的。在以上我所说的这个过程中，投入资金最多的，很可能会是我们的民营企业。我们的企业完全有可能凭借自身信誉，从银行获得高额的贷款，然后拿来炒房。如果大家觉得不相信，等下了会，马上就可以去打听打听，现在是不是已经有企业在这么干了。一家企业这么做，当然没问题，追求利润嘛！但问题是，如果所有的企业都有这个苗头，那情况就严重了。就像刚才我说的，等房价高到一定的程度，谁会买呢？如果没有人接盘，企业的资金就会断在楼市里。一旦企业资金链条断掉，第一个倒霉的，不用说肯定就是企业自身。然后接下来第二个，也不用说，当然是银行。可第三个倒霉的，那就麻烦了，正是我们的政府。社会资本被楼市套牢，必然导致制造业整体萧条，政府收不上税，直接影响财政。而到时候最大的问题还不在这里。因为企业向银行贷款，必然会导致大量的担保关系产生，一家产能落后的企业死在楼市里，可能就需要一家甚至数家优质企业给它垫背。到时候，在政府财政已经无能为力的情况下，财政很可能还要反过来为企业输血，因为企业更不能倒，企业倒了，银行的坏账就永远都填不上。那么如果事情真发展到那一步，东瓯市的经济会变成什么样呢？首先是地产泡沫挤不掉，房价居高不下，并且带动物价升高；第二是地方财政吃紧，市政建设全面止步，GDP也会出现倒退；第三是老百姓赚的少、花的多，前期靠炒房发财的，早就去国外潇洒了，留下一群没钱的人来给他们擦屁股，穷的越穷，更加拖政府财政的后腿。”

　　此时此刻，底下的领导们已经听懵逼了。

　　虽然绝大多数人都觉得秦风的这套理论是歪理邪说，可他们却不得不承认，这小屁孩的嘴皮子是真特么溜啊……

　　“那照你这么说，我们搞城市建设还搞错了？”主席台上蒋鹏飞忽然开口。

　　却见秦风微微一笑，说道：“搞城市建设，当然不会有错。我的意思是……我们集团之所以要投资光学材料研究基地这个项目，正是因为看到单纯的炒房，是镜中月水中花，如果地产项目缺少功能性，那么投进去的钱越多，对城市的可持续发展就越不利。”

　　蒋鹏飞也笑了，但笑得很硬，问了个让底下秦建业心头猛地一跳的问题：“那你觉得，怎么样发展，才叫正确的可持续发展呢？”

　　分管经济的副市长，显然怒了。


第四百六十三章 指点江山（中）

　　蒋鹏飞隔着中间三个席位，语气充满质疑，眼神更是犀利到可以抛开词义本身地用虎视眈眈来形容。而陈朝德和朱明远，此时也有意无意地多看了秦风几眼。

　　东瓯市这一届领导班子的政治任务很明确，概括起来总共就一个字：拆。东瓯市的旧城改造已然进入到收尾阶段，城市再想进一步发展，就不得不继续往四周扩展，南向的新城建设计划，往西的乡镇转升街道，光是中心区一地，东瓯市就制定了极为凶猛的建设任务。所以东瓯市今年以来的诸如什么五年规划、重点项目，其实全都是围绕拆迁在干活，而套在这个拆迁大战略上的名目，自然就是房地产。

　　秦风一番话，几乎是正对着这一届领导班子的脸，来了一整套的降龙十八掌外加一遍全国第八套广播体操。换在古代，丫这会儿估计已经被关进小黑屋，然后等着知府大人上报朝廷说此地有人妖言惑众、扰乱朝纲，然后上头接报后分分钟下旨给他来个押解上京秋后斩首示众。

　　但是好还，秦风生在现代。

　　而现代人最特么喜欢玩言论自由这套立牌坊的把戏了。

　　现场媒体记者太多，虽然都是官媒，但也不能真把人家当鹰犬，更何况，这会儿省里的媒体也来了俩，陈朝德就更加心有顾忌。

　　秦风就没这么多想法，尚不知自己已经动了全市十几万吃皇粮的人的蛋糕的他，继续以一种侃大山的姿态，正儿八经地回答蒋鹏飞的问题，滔滔不绝道：“事实上，我们东瓯投资集团公司最初的战略方向，也是以投资性房地产为主，但在经过充分的论证后，我们发现这条路势必会越走越难，越走越窄，因为房地产泡沫这个因素，不是个别企业力量和政府力量可以控制的。等到泡沫被戳破的那天，所有人都是输家。而这也就是我刚才所说的，丁字路口一侧，看似繁花似锦，实则万丈深渊的那条路。”

　　秦风说着，稍微停顿了一下。

　　他的心里其实还有后半句——这条路当然可以走，以东欧投资集团的立场，完全可以利用庞大的资金流，先赚它一笔快钱，然后马上退市。至于后面跟进的傻逼，死不死其实和他半毛钱关系都没有。

　　不过这种话，当然是不能说的。

　　蒋鹏飞眼珠不自觉地转动了两下，他好歹做了这么多年经济工作，起码的业务素质和理论水平还是绝对够高的。秦风的话，不能说全对，但某些个点，确实值得思考。而唯一让他觉得不爽的，其实也就是那句“经过充分的论证后”——说得好像是市里的论证水平不行，他们当领导的各个都是吃白饭的似的。

　　可就在这时，秦风忽然话锋一转，很诡异地似乎又和市里的建设思路走到了同一条道上。

　　“我们姑且这条充满危险和诱惑的路，看作左边的路，这条路的名字就叫做投资性房地产。我们放弃了这条左边的路，而选择了右边的路。那么右边的路叫什么呢？”秦风很来劲地竖起了一个指头，自嗨得不亦乐乎，“这条路叫产业型地产。什么叫产业型地产，很简单，投资性地产通过出租和售卖盈利，就是建完之后，甩手扔给别人，价高者得。产业型地产，就是建完之后握在自己手里，利用空间土地资源和市场品牌资源，持续输出价值，通俗的讲，就是办工厂、办养殖场，搞实业……”

　　“在市区搞养殖？”坐在底下的市发改委主任莫泰冲表示不能忍了，粗暴地喊出声来，并十分认真地用看傻逼的目光看着秦风。

　　许多人也都跟着互相嘀咕起来。

　　秦风却微微一笑，马上附和道：“莫主任说得很对，市中心，是搞不了这些的。所以我们的战略方向，就不得不跟着转个弯。”

　　莫泰冲暂时收声，但依然直勾勾地盯着秦风。

　　秦风朗声道：“正如大家所想的，我们现有的城区面积和城市规划方向，注定了市中心的产业型地产，不可能再像几十年前那样，通过经营第一产业和第二产业来实现发展。所以——东瓯投资集团公司，将目光锁定在了第三产业和新兴产业。我们的产业型地产战略，将以发展娱乐文化产业、休闲旅游产业为主，同时通过进军科技行业，在地产实业的发展过程中，逐步建立总部经济和楼宇经济，也就是大家近年来一直说的那个词，CBD，城市经济中心。”

　　秦风说到这里，忽然转过头来，朝着自己左手边的三位大领导从容一笑：“所以，东瓯投资集团公司，将会以最大的力度，支持我们东瓯市的城市开发，市中心扩展到哪里，我们的广场和总部，就会修到哪里。”

　　这牛逼吹得响，陈朝德听得眼睛一亮，脑子里瞬间脑补出一幅东瓯市修满高楼大厦时的俯瞰景观图，而且最关键的是——这笔钱还不用财政来出，甚至通过工程项目，市里的财政收入还能提高一大截，至于GDP，绝对高得飞起啊！

　　“好。”陈朝德一看原来侯老板这么给面子，立马就不管什么狗屁的投资型还是产业型了，直接拍了拍手，沉声打断道，“秦顾问刚才说的这些话，让我感觉很有收获，既提到了社会盲目追求房地产利润可能造成的影响，也为东瓯市的建设发展提供了新的思路。秦顾问说得很对，民营资本只有顺着党和政府的工作方向，顾全大局，放眼长远，才能发挥出最大的作用。”

　　底下一大片人脑子又死机了。

　　搞什么？

　　分分钟三两句话就逆转形势，一张嘴说死一座城啊？

　　《曲江日报》的安靖饶有兴趣地来回在秦风和陈朝德之间看了看，嘴角微微上扬。

　　都说东瓯市是风水宝地、人杰地灵，可这些年来，却愣是没见出过几个能名噪天下的人才，不过眼前这位，倒是有点意思。

　　陈朝德一番话说完，秦风还以为自己的发言可以就此打住了，却不想老大居然又给了他一次接着扯淡的机会，淡淡道：“秦顾问，你继续讲。”

　　秦风颇为错愕，旋即连忙点头道：“好。”


第四百六十四章 指点江山（下）

　　照理说做人不能蹬鼻子上脸。

　　不管陈朝德出于好意还是客气，秦风都觉得今天说的话已经够多了。事实上他心里跟明镜似的，今天的这些话，如果放下私底下和东瓯市权力中心的个别大佬聊一聊，效果或许会好得多。毕竟当官的也不全都是为了个人荣辱和升官发财，相当大一部分人，还是有着起码的职业道德的。如果是私底下指出东瓯市房地产业可能存在的弊端，想来陈朝德就算再不把他当回事，但至少也会让人下去了解一下情况。但是现在，当问题被直接拎出来摆到台面上，市里头每个大佬的心理反应，显然就不太好揣测。

　　秦风多少有点后悔自己的一时口快。

　　毫无疑问，近段时间以来人生轨迹的飞速上升，已经对他产生了某种不怎么好的影响。

　　简单来说，跳了，浮躁了，胆子肥了，误把自己当人物了。

　　面对面看着台底下几十双眼睛，各种想法在一瞬间纷至沓来。

　　可等他缓了一会儿，结果却还是决定把该说的话一次性说完。

　　男人做事可以不靠谱，但绝不能没担当。

　　“我刚才说要补充两点，第一点已经说完了，陈书记的助攻非常准确，我的第一点意思，就是这个光学材料研究中心，实际上是东瓯投资集团公司对于东瓯市地产产业多样化发展的一种尝试，是对东瓯市经济可持续发展的一次探索。”秦风接着陈朝德的话往下说，内心坚定下来，状态甚至比之前更加松弛随意，“接下来说第二点。”

　　“第二点……就从这个科研基地项目本身来说吧。东瓯投资集团公司此次斥资十亿，打造这个科研基地，最直接的目的，是为了给将来的信息产业提供硬件支持。”秦风说着，从口袋里掏出自己的手机，现场对着台下的人们拍了一张照片，闪光灯一眨，众人正诧异着，就听秦风接着道，“这部手机是我在1年多以前买的，差不多应该是在04年5月或者6月份的时候，当时市面上能拍照的手机还不多，但是大家现在肯定注意到了，这才只过了1年多的时间，咱们现在已经到处能见到自带摄像头的手机。但这还不是最大的改变，我最近还发现，现在我们已经能在手机上使用QQ了，还有一部分手机，通过改变外型，提升了游戏功能。所以按照目前的发展趋势来看，在不久的将来，最慢五六年之内，我们就能实现用手机看视频、玩游戏甚至完全起到电脑的作用，又甚至，在便捷程度上，还要高于电脑。”

　　说着，秦风笑了笑：“听着好像是在参加某个科技公司的新闻发布会吧？”

　　不少记者咧了咧嘴，但没什么笑声。

　　秦风继续自言自语道：“如果消息灵通的话，各位中肯定有人已经知道，国外现在已经有了触屏手机，就是那种没有手机按键，直接通过在屏幕上滑动来操作的手机。就像这样。”

　　秦风拿着自己的手机，示范了一下。

　　然后接着说道：“那么这样设计，有什么好处呢？最大的好处，就是手机的屏幕增大了，为我刚才说的，用手机来替代电脑，提供了硬件支持。我不知道咱们国内现在有没有企业，已经在做这件事，但我相信就算现在没有，一两年之内，肯定也会有。这种触屏手机，或者说智能手机，很快将会成为全球手机发展的趋势，这个趋势，就是信息产业对制造业的最直接影响。全球的制造业，现在都正在为贴合信息产业发展而做出改变。信息产业的发展，势必驱动手机产业的升级转型，而手机产业的升级转型，又势必将驱动配套零件的转型升级。我对手机的制造是完完全全的门外汉，相信在座的绝大多数，对这类新兴科技产业懂的也不多，但是我们至少能通过外观猜得出来，将来要生产一部可以连接无线网络的智能手机，它首先需要一个外壳，而这个外壳中，至少要包括一块合适的，可以实现触屏功能的玻璃。那么玻璃是什么？是光学材料。”

　　台底下坐着的部分老爷们点头了。

　　说了半天，终于绕回来了，而且貌似还说得挺有道理。

　　秦风继续道：“正如我刚刚所说的过，现在所有人都知道IT产业赚钱，但具体怎么赚大钱，很少很人真的清楚。那么我们就用最简单的思路来捋一捋。一台计算机要运行得起来，靠的是硬件和软件两个部分。那么从产业的角度来讲，至少就包括硬件产业和技术产业两个部分，用稍微专业的词来说，就是端口和内容。什么叫端口？电脑、手机还有将来可能出现的智能电视，这些用户直接使用的硬件，就是端口，硬件端口。那什么叫内容，网站平台、网络服务模式、各类网络知识产权成果，都可以看作广义上的内容，就是软件方面的东西。”

　　“从这两个方面出发，针对信息产业这个全球化的大浪潮，我们现在可以做的事情有很多，不计其数的多。我不说别的，就说咱们现在已经在广泛使用的淘宝，这类网络商务平台，在未来十年之内，很可能就会改变我们的生活方式。这是一场全球化的变革，我们东瓯投资集团公司对这一点深信不疑。也正因如此，我们将来的战略布局，几乎将全部围绕这个思路来做。”

　　“我们接下来的投资重点，硬件上就是研制和批量化生产特种手机玻璃；软件上就是开发大量与电子商务等等网络平台相配套的平台，包括物流系统、社交系统、独立的支付系统，并为此投资建设配套的地产项目，实现线上与线下的完整联系。东瓯投资集团公司，将来要打造的不仅仅是简单的上下游产业链，而是一个囊括运营模式、平台渠道、知识产权、软硬件技术支撑、用户端口产品以及配套产业地产的市场生态。而这一切的一切，都可以用一个词来概括，我管它叫供给侧结构性改革。今天我们投资建设的这个光学材料研究中心，兼具信息产业与产业地产的因素，它正是我们东瓯投资集团公司，在这个生态大战略上的第一步。而我们更加希望的是，这一步能带动更多的第二步和第三步，催动东瓯市的社会资本，向健康、持久、长远的方向聚集，抓住这个千年才有一遇的全球性改革契机。”


第四百六十五章 捧杀

　　半个小时后，大老爷们鱼贯从会议室的大门出来。陈朝德完全出于侯聚义的面子，跟秦风握了握手，然后沿着和秦风相反的方向，眨眼工夫就消失在了四通八达的大楼深处。记者们则几乎全都被留在了里头。刚刚过去的记者问答环节，匆忙得任谁都能看得出是在走过场。现场举手的人不少，但拿到话筒的一共就三个人。年纪轻轻，提的问题简直是废话，朱明远和蒋鹏飞的回答更是官方得说了和没说一样。秦风虽然没有这方面的经验，但单靠想象力也猜得出来，那三问三答，绝逼是事先就安排好的。至于那些更多的，想向秦风提问的记者，自然很理所当然地半句发言权都没捞到。这让本想在大庭广众之下刷一下存在感的鲁健波同志非常郁闷。

　　秦风从会场里出来的时候，宣传部的李金农已经走上主席台，占据了最中间的位置。

　　关于今天的这场会议，主要还是得把重点放在东瓯市成立光学材料研究中心这个方向上，至于到底是谁投资，谁立项，谁掌舵，这些都特么不要紧。尤其对于东瓯投资集团公司这个主体，市里头一开始的想法就很明确——坚决不能摆到明面上做宣传。请不请侯老板的人是一回事，说不说又是另外一回事。所以今天这场会议的报道尺度，必须跟这群记者们掰开了说清楚。政治敏感性之强，只叫秦风这只菜鸟叹服。

　　许是为了避嫌，又或者根本是没把秦风当回事，市里的领导们全部都走得非常快。

　　不一会儿，秦风身边就只剩下了秦建业一个人。

　　“你这些东西，都是从哪儿学来的啊？一套一套的，改天上我家去，给阿淼也讲讲课。”秦建业现在是完全搞不清秦风到底是怎么个状况了，索性用和以往没什么区别的态度来对待。

　　反正他不在乎秦风对他怎么看，就算翻了天，他也还是秦风的亲叔叔。

　　更何况，他现在再不济也是螺山镇的党委书记，堂堂正科级干部，在东瓯市这么巴掌大的地方，他可以对个别人保持忌惮，但秦风绝不在这份“一见面就需要点头哈腰”的名单中。

　　“随口说的，想到什么就说什么，还不就是高考的那点东西，活学活用嘛！”秦风很敷衍，然后拿出手机，给关彦平打了个电话。

　　秦建业见状，也跟个小孩子似的要攀比，等秦风打完，他也来一个，声音说得震天响，生怕人家不知道他秦书记也有司机似的。

　　秦风心道秦建业这辈子算是到头了。

　　他显然已经成功地达到了人生的膨胀点，再胀下去，要么死，要么死，要么还是死……

　　秦建业吼完没过几秒钟，两个人身后就传来一阵匆匆的脚步声。

　　“秦风先生！”高跟鞋的鞋跟哐哐作响点着大理石地板。

　　秦风和秦建业停下脚步，转身一看，就见两个OL打扮的中年女人飞快走上前来。

　　安靖走到秦风跟前，递上来一张名片，说话的语速就跟机关枪似的：“秦先生你好，我是《曲江日报》的记者安靖，请问你现在有时间吗？”

　　秦风扫了名片一眼，见到上面高级记者四个字，立马起了敬重之心，忙客气地微笑道：“请问你找我有什么事情吗？”

　　“是这样，我对你刚才说的那些话很有兴趣，不过总觉得你还有很多话没说完似的，我想给你做个专访，可以吗？”安靖问道。

　　秦风先细细地打量了一番安靖，以及站在她身旁的——应该是助手。

　　安靖年纪大概在35岁左右，模样不算漂亮，气质上也没有什么突出的地方，但至少看着不讨厌，按照他的给分标准，可以打5分。反倒是她的助手，年纪大概要比她小上10岁左右，青春靓丽，放在哪儿都是班花级别的存在，就算是秦风每天和苏糖待在一起，也觉得这姑娘长得挺可爱。

　　用纯爷们儿的思维方式完成了最初的印象设定后，秦风才回答道：“刚才可以说的，基本上都已经说了，专访就没有必要了。”

　　“那我能再问你几个简单的问题吗？”安靖没有要放过秦风的意思。

　　秦风一边往前走，一边打着太极回答道：“你先问问看。”

　　安靖不由多看了秦风一眼——刚才在会议厅里看他口无遮拦，还当很容易就能从他嘴里挖出东西来，可这会儿才出了门，这小子又莫名其妙就变成了一只老狐狸，频道换得太快，做人简直不讲原则。她在心里吐槽了一阵，然后笑道：“那我先问一个，你应该不需要隐瞒的问题吧！能请问一下你的年龄吗？”

　　秦风忍不住微微一笑，反问道：“请问你问这个干嘛？”

　　“就是好奇。”安靖道，“我目测你年纪应该不大，能当上这么大一个集团的高级顾问，应该是有某方面的特长吧？东瓯投资集团公司前几天在杭城成立时的发布会我也去了，我听说你们集团的实际控股人不是南先生，而是另一位姓关的女董事，请问是这样的吗？”

　　秦风看出来了，这位大记者明显是有备而来。

　　他笑了笑，回答道：“关于我们公司内部的构架，我其实也不怎么清楚。目前我在集团里的工作，就是提供一些理论上的支持。能做这份工作，也不是我水平高不高的问题，关键还在于老板的信任。”

　　安靖马上问道：“你的老板是南总吗？”

　　秦风答非所问地回答：“南总给我配了专车和司机。”

　　安靖牙痒痒地心里直喊“阿西吧”。

　　一路鬼扯着下了楼，从礼堂大门外高高的阶梯上走下去，秦建业和秦风的车子就停在不远处。

　　这时，一直装透明并且一路偷瞄安靖那个美女助手的秦建业，才拍了拍秦风的肩膀，天晓得是不是故意地说了句：“小风，我先走了，你有空来我家坐坐，你婶婶老念叨你呢。”

　　秦风眉头一蹙。

　　安靖立马反应过来，感情身边这个老男人，原来不是秦风的跟班！

　　她一开始还当秦建业是东瓯投资集团公司给秦风安排的助理之类的人物呢！

　　“不好意思，不好意思，请问您是……”安靖果断缠上了秦建业。

　　秦建业呵呵一笑：“我是他小叔。”

　　“小叔？”饶是安靖从业经验丰富无比，也被这个诡异的答案弄傻了。

　　在市政府开会，小叔陪着一起来？

　　什么逻辑？

　　东瓯市这种级别的会议，门槛什么时候变这么低了？居然还能带家属？

　　可她正奇怪着，却听秦建业解释道：“我是螺山镇的镇党委书记，今天凑巧，也过来开会。”

　　“哦……这么巧啊……”安靖露出一脸灿烂的笑容。

　　秦风一瞧这情况，就知道自己的底细是免不了要被秦建业捅出去了，干脆也不拦了，反正想来也不至于闹出什么幺蛾子，跟秦建业到了个别，径直就朝自己的大奔走过去。

　　安靖这女人是绝对的目标导向，紧跟着秦建业，进了他的车。

　　秦风坐回车里，看着秦建业的车子慢慢开远后，才对关彦平道：“走吧，回家了。”

　　“好咧！”关彦平发动车子，把油门一踩，一边熟练地调转车头，一边问八卦道，“刚才你身边那人是谁啊？居然敢跟你勾肩搭背的。”

　　秦风笑道：“我算哪根葱，人家干嘛不敢跟我勾肩搭背？”

　　“唉，老板，这就不是我说你了。”关彦平满脸认真道，“做人哪，最怕的就是两种情况。一种情况是太把自己当回事，另一种就是太不把自己当回事。你想想，咱们南总，怎么的也是和市领导一起吃饭喝酒找小姐的人物，你就算比南总低一级，那少说也是和区领导一个吃饭喝酒找小姐……”

　　秦风很平静道：“滚。”

　　关彦平呵呵傻乐，问道：“你没找过小姐啊？”

　　秦风面部表情，懒得回答。

　　关彦平点了点头，转入碎碎念模式：“也是，老板娘那么漂亮，再出去找小姐肯定得遭天打雷劈……”

　　秦风仰头往后一靠，心想南乐清应该是打一开始就看他不爽了。

　　先是把关彦平这货拉来给他当司机，且不说平哥的既往史有多敏感，光是他这张嘴，就能把人活活烦死。然后今天，又把他推到了媒体跟前。

　　打算把我捧杀了吗？

　　秦风脑子里飘过这么个念头，再仔细一琢磨，居然真的还觉得挺说得过去。

　　“老板，我觉得你家的那个小区，是不是档次稍微低了点，跟你的身份不符啊。你们啊，就是做人太低调，有钱就花嘛！又不像我，我那是真买不起房子……”耳旁关彦平的魔音，完全没有要停歇的意思。

　　“平哥，稍微让我安静一下可以吗？”秦风打着商量问道。

　　“当然可以！”关彦平一口答应，然后毫无觉悟地放起了歌，“今天我，寒夜里看雪飘过……”

　　秦风暗暗叹了口气，刚绝望地闭上眼睛，口袋里的手机忽然响起。

　　拿出来一看，是个陌生号码，等它响了足足七八声，才慢慢接通。

　　“请问是秦风先生吗？”

　　“是我。”

　　“你好，我叫张德佳，是中心区工商联办公室的工作人员。我们想邀请你加入我们区工商联，请问方便抽空见个面吗？”

　　秦风略表惊讶地眨了眨眼，脑子卡了2秒，然后回答道：“那就明天吧。”

　　“行，那就不打扰了，明天见。”张德佳挂了电话。

　　秦风淡淡一笑，摇了摇头。

　　别说他刚才在会上有多牛逼，但事实上呢，他现在手头上一共就俩产业。

　　一间烤串店，外加半间面馆，目前看来，秦建国还明摆着就要闹独立了。

　　可偏偏就这点资本，区工商联居然找上门来了，要说没人到处漏自己的底，秦风真是打死都不信。


第四百六十六章 一秒钟镜头

　　“老板，多少钱？”吃面的年轻人喝下碗里的最后一口汤，摸了摸已经微微凸起的肚子，朝着正抬头看着电视的秦建国喊道。

　　秦建国闻声，连忙抛下他并不爱看却始终习惯性要看两眼的《新闻联播》，转身走到年轻人跟前，笑嘻嘻道：“14块。”

　　“唉……怎么又涨价了，前些天不是还13块的吗？”他抱怨着，一边从口袋里掏出一把零钱。

　　秦建国满脸憨厚的微笑，显得有点不好意思，解释说：“最近菜市场的菜都涨价了，不信你却别的店里，他们一碗牛肉面，卖15块钱的都有了。”

　　“唉……”被生活压得喘不过气来的年轻人又叹了一声，“物价怎么涨这么快，我记得前几年，一碗牛肉面才10来块钱呢……”

　　这回就不知道是在跟谁抱怨了。

　　电视里，中国最长的电视连续剧《新闻联播》已经到了今天的尾声。

　　送走这一波客人中的最后一个，秦建国微微松了口气。

　　快7点半了，晚饭的高峰期总算过去，接下来1个小时内，到店里吃饭的客人应该不会太多，而该送的外卖，也已经送得八九差不离。

　　他终于能安安心心坐下来吃个晚饭。

　　厨房里头，董建山很快弄出来一大盘炒牛肉和两个冷菜。

　　秦建国走到隔壁副食品点，拎了3瓶啤酒，2瓶归董建山，1瓶留给待会儿送外卖回来的伙计，至于他自己，还是比较喜欢吃饭，顶多吃完之后，再跟董建山讨要小半杯。

　　王艳梅就是喜欢他这点，平时尽量不喝酒，可该到喝的时候，也不会不讲生活情趣。

　　董建山把菜摆到客人吃饭的桌上，秦建国见他满头大汗，笑着说道：“今天总算过去了。”

　　“你今晚几点回去？”董建山头也不抬，直接把啤酒瓶打开。

　　秦建国道：“大概八九点吧，儿子和女儿今天放假回家了，我早点回去，家里也热闹点。”

　　“什么儿子和女儿，儿子和媳妇儿还差不多！”董建山打趣道，又问，“诶，你们家那两个小的，现在就住一起，你就不怕以后孙子和你家艳梅肚子里那个，年纪差不多啊？”

　　“那真要搞出来，我也没办法啊！”秦建国乐呵呵道，“不过早点生了也好，省得我惦记，反正艳梅现在在家也没事，反正带一个孩子也是带，生出来两个一起带，还省时间了。”

　　“说得也对！”董建山笑道。

　　两个人的心情都不错。小面馆现在的生意已经很稳定了，秦建国又多招了个姓姚的师傅，专门负责晚上通宵做点心。董建山一天大概工作12个钟头，工资涨到了每月5500块，比他当初在阿庆楼当大师傅的时候还要高。虽说累点，可胜在秦建国这个老板好说话，日子过得反倒舒心。

　　秦建国吃饭，董建山喝酒，吃了没几分钟，电视里就响起了《东瓯新闻联播》的音乐。

　　刚才也不知是哪个客人调的频道，刚好就把频道停在东瓯台了。

　　秦建国正对着电视机，抬头就能看见新闻，咽下嘴里一口饭，对董建山道：“这些新闻每天不是这个领导开会就是那个领导开会，放出来谁也不看，偏偏还要每天都放。”

　　董建山道：“哪里不是这样啊，人家美国人也照样每天看领导开会。”

　　秦建国揶揄道：“你去过美国啊？”

　　董建山翻白眼说：“没去过我也知道！”

　　正说着话，电视里忽然画面一转，放的正是今天下午大学城光学材料研究基地的项目启动会议。

　　随着电视里旁白的声音，画面对着坐在主席台上的领导，一个接着一个扫过去，每张脸大概停留2秒左右。

　　秦建国随意地看着，等那镜头转到第五个人的时候，他忽然之间眼珠子一瞪。

　　可那镜头在秦风身上逗留的时间实在太短，撑死了也就一秒钟左右。

　　不等秦建国仔细辨别清楚，那画面便已转瞬而逝。

　　董建山见秦建国表情诡异，开玩笑道：“怎么，看见你儿子啦？”

　　秦建国却怔怔地点了点头：“刚才有个人，长得和我家小风真像……”

　　……

　　秦风回到家，已经是晚上6点多。

　　从市行政中心出来后，他临时又改变了主意，先去看望了一下王安。

　　一个星期下来，王安的恢复情况又好了一些，拄拐走路已经不用别人扶着，看起来已经像是一个健康的残疾人。跟他聊了一会儿关于入股面馆的事情后，秦风打算干脆自己也入一股，省得到时候老秦同志和王安算不清账闹意见，有自己盯着店里的流水，那就放心得多。至于说有没有那闲工夫——反正他现在已经够忙的了，完全债多不压身，死猪不怕开水烫。

　　聊了半个来钟头，秦风顺道又去自己店里视察了一圈。

　　烤串店一切顺利，除了王浩那小子越发不服管教，三天两头闹点小脾气外，基本没什么状况。

　　而阎伍豪的代理店长工作做得也相当出色，静静不在的时间里，把大大小小的事情都处理得非常稳当。秦风打算再观察他一两个月，如果一直都保持这种靠谱的状态，就可以给他升职了。

　　算起来，他升职副店长的时间，甚至要比静静还快上1个月。

　　趁着下班前的功夫，秦风查完店里的账目，顺便口头上敲打了王浩两句，然后便和静静一起出了门。

　　静静对秦风忽然又多了辆奔驰感到相当不可思议，对关彦平这货的存在更加无法理解。

　　好在夜校不远，不等关彦平说出些惊世骇俗的内容，秦风就把静静送到了目的地。

　　等静静一走，关彦平立马眉飞色舞地说道：“老板，你行啊，看不出来本事这么大，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘啊！”

　　秦风道：“飘你妹。”

　　关彦平贱兮兮道：“我知道，我知道，我今天什么都没看见！”

　　秦风无语地摇了摇头，打定主意今晚回去就让南乐清把这位大神请走，换个嘴上稍微把风的过来。

　　正想着，一天到晚似乎一直在响的手机又一次响起。

　　拿起来一瞧，居然是袁帅同学打来的。

　　“哟？”秦风笑了笑，觉得挺难得。

　　接通电话，那头的袁帅张嘴就直奔主题，说道：“明天我们打比赛，在体育中心，你要不要过来看看？来的话我给你留个前排的座位。”

　　“当然去啊！”秦风虽说不喜欢打篮球，不过袁帅的比赛果断还是要去的，别的不说，看看他的减肥成果也挺有必要，“给我留两个座位，我把阿蜜也带去。”

　　“好。”袁帅一口答应，又遗憾地说，“可惜李郁他们要到6号才放假，一中的校长疯了，高三的国庆节才休息3天！”

　　“知足吧。”秦风不由想起毛坦厂那个高考圣地，“有的学校根本没国庆节这种概念……”


第四百六十七章

　　秦风精神疲乏地从狭窄的楼梯过道上经过，迎面下来一个不知住在哪一层的邻居，两人目光交汇短短半秒，然后彼此间连说半句话的意思都没有，就那么冷冷淡淡地擦肩而过。秦风其实挺喜欢这样的邻里关系，互不干扰，就杜绝了闹矛盾的可能性。至于老一辈又是怎么想的，他完全不在乎。社会发展到这份上，早已经到了有钱就能解决一切问题的时候，什么远亲近邻的，全都是血缘社会留下来的糟粕，唯有利益关系，才是真正的社会关系保障。而如果这份利益够巨大够久远，这份保障甚至可能成为永恒，比血亲关系乘以十个人寿保险还要靠谱。

　　天晓得是今天在哪里受了刺激，秦风从二楼上到五楼的过这段短短的距离中，头脑中就这么偏激而不偏执地自我思辨了一回。

　　走到家门口，敲了敲房门。

　　屋子里发出噼啪噼啪一阵响，苏糖飞奔出来，开了门就满脸关切地问：“今天会开得怎么样？”显得比秦风还要上心。

　　秦风呼出一口浊气，进屋，拖鞋，顺便把西服外套也脱了，随手往远处的沙发上一扔，然则对力量的控制并不出色，那衣服落在沙发的扶手上，然后滑落到了地板上。

　　“先洗个澡再说。”秦风换上塑料拖鞋，一边朝卫生间走去，又习惯性地调戏媳妇儿道，“你要不要和我一起洗？”

　　“我洗过了。”已经将鸳鸯浴当作日常的苏糖，完全没羞没臊地回答道。

　　待在自己房间里的王艳梅听见，发出剧烈的咳嗽声，以示警告。

　　苏糖嘻嘻一笑，走到沙发旁，把秦风的衣服捡起来，问道：“你晚饭吃了吗？”

　　“还没。”秦风回答道，走到卫生间门口，忽地又停住脚步，对苏糖说，“帮我拿一下内裤。”

　　“哦。”苏糖拿着秦风的外套跑进自己的房间，先找了个衣架把秦风到目前为止最贵的这条衣服挂起来，然后才打开自己的行李箱，翻出了秦风的四角小裤裤——虽然才和秦风啪了不到半年，但生活习惯上，俨然已经有了点老夫老妻的感觉。

　　苏糖玩儿似的甩着秦风的内裤，走到卫生间门前，里头已经响起哗啦啦的流水声。

　　“喂，拿来了！”苏糖朝里头喊了声。

　　秦风回答道：“待会儿洗完再给我吧，我手上湿答答的。”

　　“那还这么早让我拿出来干嘛？”苏糖不满地说道，接着就脑子一抽，不知出于怎样的猥琐心理，打开秦风的内裤，低头闻了闻里面。

　　“咳！”王艳梅的咳嗽声倏然在身后响起。

　　苏糖闻声一惊，就跟被人捉贼拿赃似的猛然一颤。

　　“哎哟哟，我真是不知道你们两个现在在那边，一整天都在干些什么……”王艳梅戳了戳苏糖的额头。

　　饶是苏糖已经跟秦风修炼完所有的姿势，这会儿也不由尴尬得面红耳赤。

　　王艳梅没好气道：“收敛着点儿啊，别整天搞得跟……没吃饱似的。”

　　苏糖秒懂了这个“没吃饱”的意思，拉着王艳梅的胳膊撒娇道：“妈，我们现在还处在热恋期啊……”

　　“热恋你个头！”王艳梅笑道，“亏得小风有出息，不然你要是跟了个没本事的，以后哭都没地方哭！”

　　“怎么会没地方哭，我可以回家找你哭嘛！”苏糖振振有词。

　　王艳梅翻着白眼走开了。

　　苏糖成功地从猥琐的姿势中解锁出来，又靠着卫生间的门，问秦风道：“你晚上想吃点什么啊？我打电话给你叫吧！”

　　“随便吧，叫碗面条就好了。”秦风道。

　　“你要吃什么面？”苏糖问道。

　　秦风脑子里马上跳出来“我想吃你下面”的想法，可毕竟是在丈母娘跟前，奔放等级不能太高，于是强忍下来，随口说道：“鱼丸面吧。”

　　王艳梅立即大声喊道：“不用叫了，我给你爸店里打个电话，叫你爸店里那个小孩送过来。”

　　“可以！”秦风生怕卫生间里声音太响，也大声喊着回答道。

　　苏糖见没自己的事情了，走到沙发旁，贴着王艳梅坐下来。

　　先毛手毛脚地摸了摸老妈的肚子，数日子道：“还有7个星期吧？”

　　王艳梅嗯了一声，把电视频道调到东瓯电视台，这个点几乎全国上下的电视台都在纠结，因为7点钟这个时间档，确实不怎么好安排节目。

　　此时东瓯电视台正在放歌。

　　王艳梅盯着电视里的SHE在那边蹦啊蹦的，转头对苏糖道：“你以后要是能这么出名，就不会拖小风的后腿了。”

　　苏糖想了想，很傻很天真地回答道：“我要这么出名，就能反过来包养他了好不好！”

　　“阿蜜，内裤给我！”卫生间里冲水声一停。

　　苏糖忙跑过去，不等秦风动手，自己直接把门拉开了。

　　一阵热气从里头逸出来，苏糖盯着秦风没有肌肉但足够匀称的肉体，眼神色迷迷地扫了一遍，然后把裤子递了进去。

　　秦风哭笑不得地接过来，说道：“放在30年前，你这样的行为是要被抓去枪毙的。”

　　一边说着，又把门一关，然后飞快地擦干身子，穿上裤子从里头走出来。

　　王艳梅就当什么都没看到，拿起手边的电话，跟那头接电话的秦建国说了声。

　　秦风走回房间，穿戴整齐后回到客厅，往小沙发上一靠，整个人总算轻松了许多。

　　“还是家里舒服啊……”他伸了个懒腰。

　　苏糖这时又问道：“你们下午开会，都说了些什么啊？”

　　“没说什么，就是大家轮流吹牛逼。”秦风简单而准确地概括道，停顿了一下，又补充道，“来的人还比较多，东瓯电视台也来了，他们那个主持人赵和佳也去了。”

　　“真的啊？”苏糖眼睛一亮，对这种地级市名人的出场，居然感到很惊喜。

　　王艳梅也来了兴趣，连忙问道：“那你不是上电视了？”

　　“不知道，可能吧。”秦风瞥了眼此时电视机上的台标，说道，“待会儿等《新闻联播》完了，可以看看《东瓯新闻联播》，今天陈朝德也去了，照理说电视上应该会播一下。”


第四百六十八章

　　“陈朝德是谁？”王艳梅很真诚地表示老娘不认识。

　　秦风简单地介绍道：“市委书记。”

　　“哦……这样啊……”王艳梅点了点头，显然还是对情况不清不楚。她依然没把秦风和市一把手联系起来，觉得女婿只是单纯地在台下坐了两个小时，只是觉得秦风的那个顾问头衔确实还有点真材实料，能混入会场大小也应该算个人物了，却也谈不上有多么与有荣焉。

　　等了一小会儿，《新闻联播》还没开始，自家店里的鱼丸面就送来了。

　　外卖小哥年轻得像是刚从小学里捞出来的，皮肤黝黑，长相憨厚，眉眼之间的稚气一目了然。

　　秦风打开门，外卖小哥稍微一怔，抬头看了眼门牌，确认没错后，弱弱地说道：“那个……阿姨她……”

　　“我是她儿子。”秦风笑着把袋子和泡沫碗接过来。

　　“哦……哦……我是你爸店里的……”外卖小哥拘谨地自我介绍道，很有一种小仆人面见少爷的感觉。

　　秦风点点头，随便寒暄了两句，就关上了门。

　　走回屋里，王艳梅对秦风道：“这小孩今年才15岁，本来我让你爸别收他的，怕出事情，可你爸不听，说这孩子家里苦，非要留下。”

　　“怎么个苦法？”秦风端着面走到厨房，在餐桌前坐下来。

　　王艳梅听着电视里《新闻联播》的开场音乐，说道：“好像是从小家里就没了爸，他妈身体又不好，家里还有两个老人，腿脚也不方便。这不就说不读书就不读书，跑出来打工了。”

　　秦风吹着碗里的热气，好奇道：“本地人吗？”

　　“乡下的。”王艳梅道，“江北县山边过来的。”

　　秦风摇了摇头，“扶贫工作任重道远啊……”

　　王艳梅忍不住笑道：“小风，我看你毕业了干脆去机关上班得了。”

　　苏糖接着道：“可以啊！店里的事情归我管，咱们可以官场勾结、狼狈为奸！”

　　这用词水平，王艳梅直接对女儿折服了。

　　然后就听女婿来了句：“咱们俩不用官商，也不用狼狈，照样可以勾结还有……咳咳。”

　　“妈，你听到没，我都是被他带坏的！”苏糖朝着王艳梅挤眉弄眼。

　　王艳梅满脸生无所恋道：“我就当没听见，随你们两个怎么搞。”

　　秦风饿极了，呼哧呼哧几口，吃完了面条，甚至连汤都喝下去大半。

　　捎带手洗了碗筷，秦风心满意足地摸着肚子，坐回到母女俩身边。

　　苏糖抛下亲妈，挤到秦风怀里，非要两个人挤一张小沙发。

　　王艳梅眼不见为净地盯着电视，好不容易终于熬完了7点之后的半个小时。

　　随即等看完2个广告，《东瓯新闻联播》就开始了。

　　画面一转，赵和佳正襟危坐在镜头前，用严肃而不失活泼的口吻，先把今天主要内容讲了一遍，第一条就是市常委扩大会议召开东瓯市光学材料研究基地的项目启动仪式暨媒体通告会。

　　苏糖激动地抱着秦风直摇晃道：“诶诶诶！上电视了啊！”

　　“别摇了，肚子里都是汤呢！”秦风把苏糖压在他脸上的巨乳推开。

　　这时电视里画面又一转，依次从每个在主席台上就坐的人脸上扫过。

　　陈朝德。

　　朱明远。

　　徐永佳。

　　蒋鹏飞。

　　然后是——

　　“是你！是你！哇！上电视啦！”

　　“老公，你太厉害了！”

　　短短一秒的镜头一闪而逝，苏糖和王艳梅却亢奋无比地大喊大叫起来。

　　“我要给你爸打个电话。”王艳梅拿起茶几上的手机，看样子这会儿要是家里有电台，她八成会向全世界放广播。

　　“妈，不用这样的，今天就是凑巧坐那儿。”秦风把王艳梅拦了下来，“今天本来不是我坐那儿的，另外有个老总临时出国了，我才替他坐在那边。”

　　“管他呢，反正上电视了，现在不打，等你爸晚上回来我也得跟他说！”王艳梅拿着手机不撒手。

　　秦风没办法，只能提醒道：“妈，这事情咱们自己可千万别声张，不然到时候人家问东问西的，咱们都解释不清楚。”

　　王艳梅听秦风这么一说，倒也稍微冷静一下一点，笑了笑，说道：“也好，就藏在心里自己乐，以后你家那些乡下亲戚要是再跟咱们说七说八的，就把这条新闻拿出来让他们看看，眼红死他们！”

　　秦风觉得丈母娘的这套打脸思路比较可取，笑着点了点头。

　　激动了一会儿，王艳梅又问道：“小风，你那个公司有多大啊？开会连市领导都要出席。”

　　“我猜应该是国内最大的几个……私人财团之一吧。”秦风仍然不很确定道。

　　东瓯市毕竟是小地方，侯老板再牛逼，想必跟京津圈子还有沪宁杭一带的“当代门阀”还是有差距的。而即便真没差距，这牛逼反正不能吹得太大。这世上天外有天的，吹得越响，哪天说不定就死得越惨。尤其，侯老板还有着见不得光的过去。

　　从这方面来讲，政府就完全没有顾虑。

　　鸡毛点大的一个乡镇，敢吹嘘自己要做某某产业世界一流的也不在少数。

　　“全国最大啊……”王艳梅自动过滤了“之一”两个字，然后落点很低地得出了一个结论，“难怪你每个月过去开开会，就能拿一万块钱……”

　　秦风：“……”

　　“诶，那他们这么有钱，干嘛还请你过去啊？”王艳梅终于抓到点关键的关节。

　　秦风早就想好了托词，解释道：“我不是给他们家孩子当家教么，有天那个老板刚好在家，就问了我一个问题，反正就是……他的厂子下步该怎么发展。我当时也没怎么太当回事，就随口说了说自己的想法，结果没出几天，他们公司的股票就涨了一大截。那个小孩他爸估计就是这样，觉得我水平还行，就让我给他干活了。”

　　王艳梅幸亏是个不炒股的，不然秦风这谎话分分钟就能崩掉。

　　不炒股的丈母娘顺利被秦风哄住，两个人围绕着侯老板的那家不存在的工厂，你一句我一句地掰扯着，不知不觉，东瓯市的《新闻联播》也播完了。

　　王艳梅打了个哈欠，看了一下午的电视外加玩了一早上的电脑游戏，到了这会儿，她稍微也有点累了。挺着个大肚子，扔下小两口，就回了自己房间。

　　老妈一走，苏糖这妮子抓紧就在秦风身上作妖，上边解个扣子，下面开个拉链什么的，手欠得不要不要的。

　　秦风连续开了2天的炮，心里想着该不该先下去去买瓶六味地黄丸补补，房门忽然就推开。

　　苏糖吓得赶紧从秦风身上跳下来。

　　秦风刚拉上裤拉链，就见秦建国风风火火地冲进来，说道：“小风，我刚才看电视，看到有个人和你长得好像！”

　　“什么长得像啊？”进了房间的王艳梅又走出来，大声宣布道，“那就是小风！”

　　秦建国听得汗毛都炸开了。

　　好歹是在国企里头混了二十多年的老工人，和市一把手平排坐意味着什么，他简直再清楚不过。

　　他惶惶然走到秦风身边，坐下来，满脸严肃道：“小风，你这段时间到底在外头干了什么了？”

　　秦风眼见是瞒不过去了，想了想，招呼王艳梅道：“妈，来来来，咱们开个家庭会议。”

　　家里头最近的资产管理情况乱得很，秦风早就有点看不下去。

　　现在看来，也正是时候扯块虎皮，正式搞搞清楚，谁才是真正的一家之主了。


第四百六十九章 家庭会议（上）

　　虽然家里现在不缺钱了，但王艳梅依然勤俭持家地每天自己做饭，即便基本上都是一个人吃，不过为了肚子里的小果儿，还是坚持每日三菜一汤，而且基本上每道菜都分量十足，属于一个人勉强吃完绝对能分分钟再吐出来的程度。秦风在认定丈母娘生完孩子后必须减肥的同时，指挥着苏糖把餐桌上的剩菜全都端进冰箱里去，原本这些菜是王艳梅特地留给秦风下饭的，不过秦风晚饭叫了外卖，这下也就只能当作明天的大杂烩食材。所幸东西不错，小半只乌骨鸡，一只大蝤蛑，还有一小碟最近市面上正流行的包装泡菜，就算放到明天中午，味道也不会变差。

　　清空了桌子，秦风拿了条抹布把桌面擦干净。

　　一家四口就跟谈判似的，秦风和苏糖坐一侧，秦建国和王艳梅坐一侧，面对面落坐下来。

　　“可惜串串不在……”苏糖坐稳了屁股，神情很忧伤地表示了一下对宠物狗的思念之情。

　　王艳梅直接怒斥：“说什么呢，你跟狗是一家人啊？”

　　苏糖瘪嘴道：“人家外国人拍照也要带上狗的。”

　　秦风幽怨道：“咱们是不是跑题了……”

　　秦建国默默地低着头，内心很复杂。

　　“说吧，你想说什么呀？打算跟你爸分家啊？”王艳梅笑道。

　　秦风把苏糖的腰一搂，配合道：“阿蜜归我，房子归你们。”

　　苏糖拍桌道：“房子也要！”

　　“你个没良心的……”王艳梅白了苏糖一眼。

　　秦建国挽层楼之将倾，沉声掰开了正题：“小风，你那个什么公司，到底是怎么回事？”

　　“这个事情啊，其实是这样的……”秦风早上鬼扯了太多，这会儿其实已经脑仁生疼了，他先三两句把侯聚义的事情敷衍过去，反正也还是那套说辞，只不过添加了点“爱国华侨”之类的小佐料，以示侯老板资产来源合法，有钱得光明正大，把秦建国稳住后，才抖出了自己的事情，“所以呢，我现在其实就是在给人家侯总打工。前些天我刚注册了一家公司，名义上这家公司是我的，不过钱都是侯总投的。到时候等做成了该怎么分成，那就到时候再考虑，反正我现在差不多是一个月白拿一万块，等以后哪怕只分我5%的股份，咱们这生意也合算，对吧？”

　　秦建国和王艳梅一起点头。

　　秦风继续爆料道：“这个公司……算是大学城光学材料基地的配套项目吧，反正都是为了互联网这块东西在弄。现在场面才刚刚铺开，接下来这一两个月，估计还有挺多的麻烦事要干，我打算再问公司要一个助理，不然忙不开。”

　　“对，耽误学习就不好了！”王艳梅对秦风的学习成绩相当执着，总觉得自家闺女智商不足，需要女婿来弥补基因，以免以后外孙或者外孙女有产品缺陷。

　　秦建国则问道：“你这个公司，打算规模做多大？”

　　“这个啊……”秦风得瑟地一笑，从口袋里拿出钱包，从钱包里抽出一张黑卡，“我这张卡里面，现在有1000万，算是公司的起步资金。”

　　秦建国和王艳梅顿时瞪大了眼珠子。

　　而苏糖也是头一回听秦风说起这个，惊呼着忙从他手里把卡拿过来，眼里冒着光地小心摩挲着，脑洞说开就开：“秦风，要不我们卷了钱跑路吧，这辈子不用干了呀！”

　　王艳梅左右看了看，找到一个垫子，抓起来就朝苏糖脸上扔。

　　苏糖被砸了一脑袋，还是嘻嘻笑的，然后手里拿着卡，抱着秦风撒疯道：“跑不跑？跑不跑？”

　　王艳梅紧张地直吼道：“小心别把卡弄坏了！”作势要抽苏糖两下。

　　秦风护着苏糖，微笑道：“没事的，弄坏了去银行补一张就行。”

　　“没事去什么银行，万一被人抢了怎么办？”王艳梅继续紧张，“你现在身上这么多钱，千万别跟别人讲啊，我跟你说，这社会上多坏的人都有，要是知道你有这么多钱，他们什么事情都能干的出来！”

　　“妈，你这纯属电影看多了啊……”秦风摸了摸头。

　　苏糖拿过他的钱包，把卡塞了回去，一边说道：“原来一千万的卡是黑色的，不知道一个亿的是什么颜色……”

　　王艳梅脱口而出：“你这辈子估计是见不到了。”

　　说完马上后悔，赶紧看了看秦风。

　　秦风却笑眯眯的，浑然不在意道：“还是有机会的，等以后场面大了，侯老板那边还会有资金过来，运气好的话，过几年就能看到一个亿的卡是什么模样，实在拿不到手，还能上网查嘛！”

　　“你就这点出息啊？人家不给，你就自己赚嘛！”秦建国突然豪气冲云霄。

　　秦风和王艳梅看了看老秦同志。

　　老秦同志害羞地干咳了一下，说道：“爸相信你能做到。”

　　“行了，这才哪儿到哪儿啊，这一千万还是人家给的呢，你们爷儿俩半个铜板还没赚到，这就想着挣一个亿了？”王艳梅揶揄秦建国道，又转头问秦风，“小风，你现在有多少钱？”

　　“我啊……”秦风想了想，慢慢说道，“东门街那间店铺，买过来的时候花了200万，最近应该升值了，估计能值个210万吧，还有店里头的账上，今天看了还有个2万块多一点，我自己卡里还有6万块钱，嗯……加起来就这么多了。”

　　“诶？”一直就没管过账的秦建国很奇怪道，“我们这两年卖烤串，赚了200多万？”

　　“是啊？”王艳梅怀孕毁智商，过了好几个月才后知后觉地反应过来，“卖烤串能赚这么多钱？”

　　“当然不可能了……”秦风闷闷地说道，“这不是前几个月十八中那边搞拆迁，侯总人好，借了我一点钱，让在我项目里掺了点股份，大概一口气赚了150来万吧……”

　　秦风干脆把去年买刘翔拿奥运冠军赚来的50万也添了进去，算是口头洗钱了。

　　秦建国听得浑身起鸡皮。

　　想想他们父子俩，这2年来累死累活卖烤串，前前后后也就只挣了50万左右，结果人家侯老板嘴巴一张，这眨眼的功夫，秦风就进账了150万。

　　秦风说完，自己也觉得挺蛋疼的。

　　拼死拼活、起早贪黑地做生意，而且还是占据了天时地利人和的那种，一年下来，大头居然来自赌博和走关系，本想勤劳致富，怎料结果还是靠横财发的家。就跟你明明想靠毅力和技术来练级，结果偏有不要脸的家伙给你送外挂，这比《奋斗》里的陆涛同学还恶劣好不好？

　　“那你以后，到底是给那个侯总打工啊，还是自己开店啊？”秦建国沉声问道。

　　秦风拽了句：“当然是两手都要抓，两手都要硬。”

　　这话苏糖听过，给秦风甩了个羞涩的小眼神。


第四百七十章 家庭会议（下）

　　“侯总那一摊生意，就算我想扔掉，现在也回不了头了。”秦风半真半假地说着，“而且不管这生意最后是赚了还是赔了——进一步说就算赚大了吧，哪怕每年能净赚一个亿，这钱毕竟不是我的，所以咱们家还得有自己的打算。说到底，我们现在有什么？我手头就一家烤串店，现在一个月大概能净赚3万块左右；还有爸你的面馆，一个月差不多也就2万吧？”

　　秦建国点了点头。

　　苏糖睁大眼睛感叹道：“一个月加起来5万块，我们家还是很有钱的嘛！”

　　秦风笑道：“是啊，安安稳稳过日子是够了。”

　　王艳梅不解道：“那我们还讨论个什么劲儿？一个月5万块进项，还不用你操心费力，你们两个以后结了婚，每天不用干活也能养活孩子，还有什么想不开的？”

　　“妈，话不是这么说的。”秦风虽说也觉得王艳梅说得有道理，可他这会儿的心气，早已经不是刚重生那时候可以比的了。不说自己要成为多大多大的大富豪吧，最起码秦风觉得，自己总得做到脚下够稳，活在这世上有所依仗。这半年来，他见过的诸多场面，已经让彻底认识到了自己的渺小和生活的身不由己。别说你一个月能赚5万块，万一要真遇上点儿事情，就算你一个月能挣50万，人家照样说弄死你就弄死你。强悍如侯聚义者，尚且活得战战兢兢，身上都穿了件市民兵团团长的黄马褂了，照样一整年大半时间躲在国外，所忧所虑的东西，甚至不是秦风这个层次的人所能想象的。

　　秦风倒也不觉得自己能混到侯聚义的高度，可让自己强大再强大一些，总归不会是坏事。

　　只要钱来得光明正大、光明磊落，纵然真有人对你怀有恶意，好歹中国这社会在明面上还称得上朗朗乾坤，你自己身上干净、屁股上没粘着屎，别人想弄你，也不容易。而且退一万步说，实在不行，资本这东西还能保命。假使真有哪天在本地混不下去了，老子拿脚投票，移民总行了吧？

　　这些本不该有的念想，秦风也不知自己是什么时候产生的。

　　或许是侯老板的经历，给了他些许对人生的灵感。

　　只不过，这些全都不合适对自己的爸妈说，一来秦建国和王艳梅会觉得他是在杞人忧天，二来也是怕他们两个会跟着自己一起想太多，那就真坏了心情了。

　　“妈，这钱嘛，当然还是越多越好。”秦风换了个思路，从小处入手，“你看我爸现在，每天朝五晚九的，别说比以前在厂里上班的时候要忙，比起去年在十八中后边儿卖烧烤的时候，我看也没现在这么累。你就不想咱们家再多赚几个钱，多雇几个人，把我爸解放出来啊？怎么说咱们家现在也算是中产阶级了，我爸整天蹬着个破自行车，掉价不掉价？”

　　“我无所谓！这有什么掉价的？”老秦同志一脸质朴。

　　王艳梅却被说动了。

　　哪个女人不想自家男人每天出门风风光光的，尤其秦建国这种天生的中年老帅哥，打扮一下带出门，绝对有面子。现在整天穿一件白褂子，汗津津、臭烘烘地走街串巷给人家送饭，这形象，这生活状态，仔细一琢磨，确实感觉不太好。好歹是月入5万的人家啊，还这么折腾自己，何苦啊？

　　“建国，小风这话说的……我觉得还是有点道理的。你整天在路上这么跑来跑去，辛苦不说，还危险。”王艳梅对秦建国道，“要不你再雇个人吧，那小孩，你一个月也不才给1800吗？这钱咱们又不是付不起。”

　　“哎呀，说什么呢，我现在又不是干不动了。”秦建国执拗地抗拒道。

　　秦风马上说道：“爸，这不是你干的动、干不动的问题，是你现在到底应该干些什么的问题。咱们就说舅舅，他打算入股对吧？”

　　秦建国转头看看王艳梅。

　　王艳梅直接认了：“是我告诉小风的。”

　　“啧……不是让你先别说吗？”秦建国略微不满。

　　“爸，我反正都知道了，你就先别纠结这个了。”秦风把话题扭了回来，“咱们就说舅舅，他入股你的面馆，他说他来管理。你看看，人家一个小股东，给自己的定位都是经理，说好听点，搞行政、高决策的管理人员。那反过来看，你呢？老板诶！大股东诶！你居然跑出去送外卖，搞得自己跟个打工仔似的，爸，我就问你，你们那个皮革厂，要是厂长下到车间去赶清洁工的活，别人会怎么看他？”

　　秦建国：“这个……”

　　“别人会觉得他脑子里有坑！”秦风粗暴地完全不给秦建国跑题的机会，身为儿子，秦风深深地知道，老秦同志这回绝对在酝酿“厂长是个好干部”这样的回复，所以坚决不能给他开口的机会，“在其位谋其政，是什么人，干什么活，爸，我这么跟你说，你就算再闲得慌，也不应该出去送外卖，哪怕在厨房里给董师傅打打下手，也比这个要强。再说了，你也不是没事干啊，你每天晚上回家对账到老晚，这事情干嘛不直接在店里做了呢？非得晚上回家再做？”

　　“是啊。”王艳梅这下立马感同身受了，“还弄得我老是醒醒睡睡的，心思全在你身上，睡也睡不好。”

　　苏糖跟着刷存在道：“我也是，住在学校里，晚上就一直想着秦风，老失眠。”

　　王艳梅来了句这辈子最直白的评语：“你那是发骚。”

　　苏糖：“……”

　　秦风：“……”

　　秦建国：“……”

　　尴尬地沉默了几秒钟，秦风握住苏糖抓狂的手，忍着笑道：“爸，反正我的意思是，你现在既然打算当老板了，就得有当老板的样子。你得学着怎么把一家店管好，我呢……打算等什么时候时机成熟了，也在你的店里入一股，咱们一起做也行，你干脆把店交给我，在家里享福也行，随便你。”

　　秦建国怔了怔，心里觉得不对劲了。

　　这怎么说着说着，自己就被夺权了？

　　……


第四百七十一章

　　一场失败的家庭会议，除了表露了一下自己打算接管亲爹此生唯一产业的这个意向之外，没得出任何实质性的结论。秦风觉得这不怪他，主要是家里人开会，说着说着就会跑题，甚至扯到秦建国应该每天洗一次澡还是洗两次澡，以及秦风和苏糖到底该什么时候生孩子比较合适这种八十八杆子也到不着的话题上。

　　秦风原本还想着给爸妈画一张大饼，说一说自己的商业理想，不过这些东西秦建国和王艳梅显然不感兴趣，他们更关心的，还是等果儿生下来之后，房子应该怎么重新装修这件事。此外，王艳梅还跟秦风打了个商量，说打算家里再买辆车，档次不用太高，连上牌照带交保险，加起来15万之内的就可以。只是他们俩现在手头没那么多钱，想先跟秦风借点。

　　秦风很果断地直接下楼，去银行提了一万块出来，剩下的5万多一点零头，全都给了王艳梅。这样以来，过些天他还得再去一趟银行，办张新卡。麻烦是麻烦了点，不过爸妈既然开口了，也就没什么借不借的了。店里的股份搞得一清二楚，是为了方便管理，给爸妈花钱，那是尽孝，属于义务，再扯什么借啊还的，那就不应该了。

　　第二天早上，苏糖一大早就醒了。

　　她下午要陪秦风去体育中心看袁帅的比赛，而早上的话，还有别的娱乐项目——跟刘雅静一起去逛街。前几天跟秦风啪啪的时候挂了刘雅静的电话，所以今天跟她一块儿出去玩，算是赔罪了。

　　国庆节的第二天，气温又回升了不少。

　　苏糖里头除了那件尺码不小的内衣，就只套了一条薄薄的白色长袖衫，外面再罩上一件敞开的黑色外套，裤子就是普通的黑色紧身牛仔裤，再配上一双黑色高帮靴子，整个人的形体瞬间婀娜得不要不要的。

　　秦风趴在床上转头看了眼正在镜子前自恋的苏糖，担忧道：“你这么穿容易引狼啊。”

　　“不会啊，我穿得很严实了好不好？”苏糖左看右看的，“腿全都包住了，你有什么好担心的？”

　　“不是腿的问题……”秦风把目光往上移，指着媳妇儿的咪咪道，“里面白色，外面黑色，胸看起来比平时更大了……”

　　“那……裹起来？”苏糖把黑色外套的拉链拉上，看了眼，却摇了摇头，嘟嘴道，“一身黑，不好看。”

　　“嗯，好像是差了点味道。”秦风干脆从床上爬起来，走到苏糖身旁。

　　镜子里头，比苏糖稍矮了那么一小截的秦风，站在苏糖身后扶着她的腰，两个人很自然地靠在一起，腻歪了小三秒后，秦风忽然道：“把你那间蓝颜色的小风衣穿上，里面换条格子衬衣。”

　　苏糖眼睛亮了。

　　“对哦……”

　　苏糖带回家的行李箱不小，基本上全都装着她的衣服，甚至连鞋子也准备了三双。

　　掏出衣服，她很自然地当着秦风的面换上。

　　秦风看着苏糖玲珑毕现的曲线，心里相当有想法，但生生还是忍住了。昨晚上终于忍着没做，他打算多修养几天，憋到这妮子大姨妈来临之前最热情的那几天，一次性把她弄上天去。

　　苏糖换好了衣服，坐在梳妆台前。

　　秦风站在她身后，拿着梳子，帮她打理了一下头发。

　　从今年剪了头发到现在，苏糖就一直没再剪过头发，眼下已经长发及腰，每天早上起来，光是洗头就得花大把时间。不过秦风出于私心，并没有要求她剪短。要知道每当苏糖坐在她身上长发飘飘地起起伏伏时，那画面可是相当动人的。剪了简直太可惜。用苏糖的话来讲，剪头发这件事，还是等再过个把月影响到她拉屎了再作考虑吧。

　　把媳妇儿打扮得漂漂亮亮地送出了门，秦风打了个哈欠，伸了个懒腰。

　　光天化日的，担心苏糖在路上被人截了那完全是想得太多，东瓯市的治安，整体上还是相当过的去的。虽说马路上10个男人中会有11个对苏糖有想法，可那群家伙顶多也就是想想，撑死了晚上回家找个阴暗的地方幻想着撸一发，所以秦风丝毫不担心会发生什么。再说了，苏糖这妮子的实际战斗力可是很强的，秦风反正不觉得自己能一对一稳稳打得过她，更何况她身边还有刘雅静和谢子君陪着。

　　难得浮生半日闲，秦风刷牙洗脸完毕，穿着睡衣四仰八叉往沙发上一靠，拿起电视遥控，先把电视机打开。这会儿才早上8点半，个别频道刚好有早间新闻。

　　然后一边听着各种蠢贼被抓、老婆抓奸、公公出轨的笑话，一边在厨房里忙活早餐。

　　没一会儿，两份营养早餐新鲜出炉，双面煎荷包蛋、油炸培根肉，外加吐司面包涂花生酱，再配上一杯热腾腾的牛奶，谁看看喜欢。

　　王艳梅闻到香味就醒了，秦风把盘子摆好，王艳梅上了个厕所出来，问道：“阿蜜呢？”

　　“跟她同学逛街去了。”秦风边吃边回答道。

　　王艳梅问道：“大学同学？”

　　“不是。”秦风道，“雅静，还有子君她们几个。”

　　“哦……”王艳梅点了点头，“挺好的，上了大学还能玩在一起，年纪越大，感情越深。”

　　秦风笑笑不说话。

　　吃过早饭，帮着收拾了碗筷，秦风就暂时霸占了王艳梅的电脑。

　　丈母娘最近玩单机游戏挺上瘾，《大富翁4》存档全满，人物是一水儿的钱夫人。

　　“可惜不能改名字，不然估计全都是秦夫人……”秦风从游戏里退出来，打开网页，看了一下时事新闻。05年的大事件，他基本上都已经印象模糊了，现在再看，感觉就像复习人生似的，很有种天地都在老子心中的畅快感。

　　搜了一下有关百度的新闻，发现这东西今年居然已经在纳斯达克上市，惊得秦风满脸无语。

　　话说他前些天貌似还撺掇过关朝辉，让她看看能不能收购一点百度的股份，这下看来，自己绝对是丢脸了……

　　一时半会儿的，找不到有兴趣的东西，秦风愣了好久，忽地想起微博来。

　　在百度上敲下四个字，点开来，仔仔细细搜了一遍，秦风不由“咦”了一声。

　　“还没出吗？”秦风疑惑着，又搜了一下新浪博客，这东西倒是有了，不过用的人还不是太多。

　　秦风挠头了。

　　原本还想着做微信，结果这会儿连博客都才刚上市，这步子，迈太大了啊。

　　好在项目还没有真正开始，说起来，刚注册的秦朝科技现在就是个空壳，连个程序员都还没有招到——别说程序员，话说办公室都还没找下来好不好？说好的熟人好办事，尽快回复呢？

　　秦风忽然就觉得自己有事情可以干了，大清早的，就给那个房产中介打了个电话。

　　手机里嘟嘟响了十几声，那边才总算接通，听声音心不甘情不愿的，显然是被秦风扰了清梦。

　　秦风说明来意，那中介老男人咕咕哝哝的嘴里瓣着蒜地口齿不清道：“写字楼是找不到了，住宅区里我给你找到一间屋子，装修一下勉强还能用，你要的话，今天下午就可以过来看看。不过我话可说在前头，如果有什么邻居投诉的话，那可不能赖我。”

　　秦风想了想，说道：“明天吧，我下午还有点事情。”

　　“行，那明天下午，到时候你再联系我。”对面说完，便挂了电话。

　　秦风轻轻摇头，心说东瓯市这地方确实不适合创业，自己都已经找到地头蛇帮忙了，居然连办公场地就这么难搞，更别说城市环境、人口素质这些软性条件，难怪人才全都跑杭城去了，连侯总的大本营，也都扎在了那边。

　　挂断电话没一会儿，手机忽地又响了起来。

　　又是一个陌生号码。

　　秦风已经无语得麻木了，天晓得到底是谁到处在泄漏自己的手机号码，现在貌似是个人都能直接联系到他。

　　数着铃声响了5下，秦风才接通了电话。

　　“你好，我是林丙俨。”市委的大智囊在那头用很淡雅的声调说道，一听就让人觉得这货真斯文。

　　秦风有点意外，道：“林教授，找我有什么事情吗？”

　　林丙俨笑了笑，说：“还真有件事情想麻烦你。昨天你在市里开会说的那些话，我觉得挺有意思的，特别是关于企业担保链和投资型房地产泡沫的这块内容。你最近有空吗？我想请你出来，咱们一起聊一聊这个话题。”

　　秦风想了想，却觉得似乎没什么必要，道：“林教授，我最近手上事情也不少，你想要知道些什么，咱们直接电话里说好了。”

　　“这可太难一下子说清楚了。”林丙俨笑道。

　　秦风建议道：“那要不这样，你把你的问题全都列出来，发到我QQ上，我根据你的问题，给你写一份书面材料好了。”

　　“你给我写书面材料？”林丙俨在那边哑然失笑，多少博士生写的东西他都看不上眼，何况秦风这么个本科都没毕业的？可心里不屑归不屑，嘴上还是很客气地说，“那行，我马上给你发过去，你记一下我的QQ，哦，还是直接短信发给你好了……”


第四百七十二章 你在意我就好

　　秦风觉得自己这辈子越发忙碌了，要不是有苏糖这个特大号福利的存在，他恐怕自己早就有了撂挑子不干的心。事实上他原本不用操这么多的心，别的不讲，单说刘翔同学，就至少能为他提供三次大发横财的机会。前两次或许会因为本钱不够，发不了太大的财，但从2003年到2012年，这长达将近十年的时间，秦风觉得自己再不济也应该能攒出一百来万，到时候把全部身家压在刘翔同志首轮出局上，挣来的钱估计就足够他养老了。然而现在的事实却是，因为有了苏糖，有了王艳梅，有了本不该存在的小果儿，还有店里头那么多眼巴巴指着他吃饭的人，如此如此多的人，让秦风不得不每天睁开眼，就全马力开动自己的脑子，压榨自己的精力，只为不辜负自己的责任和义务。

　　真特么累啊……

　　秦风盯着电脑屏幕上一片空白的WORD文档。

　　开学3个星期以来，他已经做了2份大文案，写了3篇论文，现在又得应付林丙俨这份莫名其妙的差事。再一想秦朝科技公司也是千头万绪，大学城那边还等着狄晓迪给他弄块地盖楼建小旅馆，学子广场那边准备想开一间糖风烧烤的连锁店……

　　秦风忽然觉得耳朵里发出一阵鸣响，横膈肌突然一抽搐，想吐。

　　他连忙深吸一口气，咽下一口口水。

　　然后闭上眼，缓了好一会儿，才总算把那种烦躁感压制下去。

　　不过，其实他要做的事情，远不止以上那些而已。

　　“一件一件来吧，不要急……”秦风心里嘀咕着，大脑略微麻木地开始敲第一行字。

　　关于企业担保链和地产泡沫的这个命题，林丙俨一共发了4个大问题，其中包括26个小点。

　　秦风身为过来人，对这一套机理的形成原因和过程极为清楚，扫了一眼林丙俨的东西，只觉得对方太过学院派，好些个小点纯粹属于没话找话，不过大方向上，还是得佩服他的洞察力和逻辑演绎能力，至少该提到的东西，林丙俨全都没漏掉。

　　不愧是东瓯市首屈一指的文人啊，牛逼……

　　秦风按照林丙俨的提问思路，结合自己的逻辑框架，很快就把写作的前后思路理了出来。

　　他写东西并不像机关人员那样，死死地往某个模版里套，而是每一次都能有点不一样的自我发挥，说是任性也好，说是水平也罢，反正领导们肯定不会喜欢看，至于那些学者型专家，就得因人而异。至少目前看来姜文对他还是挺欣赏的，委婉地表达过，希望秦风本科毕业后，能去读他的研究生——虽然姜文现在已经不在曲江大学教书了，不过编制却没有扔掉，想回去随时可以。

　　秦风当时没有直接答应，因为自己的才华还没自信到那份上。

　　怎么说姜文也是曾经给省部级领导开小灶的人物，如果换做是李郁，秦风觉得倒比较合适。只可惜李郁根本用不着他来推荐导师，因为按照历史走向，李郁在曲江大学本科毕业后，研究生的导师正是一位和姜文相同档次的人物。其区别只不过是前者专门搞政策理论研究，比较务虚，后者专门搞经济理论研究，超级务虚。

　　随着秦风慢慢进入状态，他的思维也很快活跃起来。

　　昨天自己说过的话言犹在耳，这会儿系统地用书面语言表达起来，用词也是信手拈来。

　　他打字的速度越来越快，神情也越来越专注，丝毫不知，王艳梅什么时候已经走进房间，就站在他身后看着。1个多小时后，秦风敲完最后一个字，一篇不长不短的大概3000字左右的策论，终于完工。

　　他抻了抻胳膊，转过头，见王艳梅看得认真，喊了声：“妈。”

　　“小风，你有空也教教阿蜜啊。”她拉了张椅子坐到秦风身边，由衷地夸赞道，“你打字的速度，比我读得还快呢。你这写的是什么啊？”

　　秦风道：“没什么，一点小作业。”

　　“大学这作业可真是够难的，你写的这些话……我是每个字都认识，可连起来就读不懂了。”王艳梅笑道。

　　秦风笑了笑。

　　王艳梅又道：“阿蜜她们国庆有作业吗？”

　　“那个，妈，大学里其实很少会留作业的。”秦风有点不知该怎么跟王艳梅解释，毕竟不同学校、不同专业的情况都不尽相同，有的学校根本是把学生当羊来放，有的学校可能就盯得略紧，还有的专业，对作业的要求天然就高，很难一概而论，“反正阿蜜她们，估计没什么作业，这才刚开学三个星期，我们有好几门课都还没开始上呢。”

　　王艳梅听了，注意力马上就从秦风的文案里转移出来——其实她本来就不怎么感兴趣，无非是觉得秦风噼里啪啦的打字速度飞快，觉得很神奇而已，紧跟着就抱怨道：“我怎么觉得阿蜜上大学跟出去玩儿似的。”

　　秦风道：“她们平时练功也很辛苦的。”

　　王艳梅叹气道：“辛苦倒是无所谓，就怕白辛苦啊，你说她以后毕业了，到底能干嘛？我就指望着她能像王安的女朋友那样，能找个学校当老师就最好了，日子也稳定。就算哪天你不做生意了，也能安安稳稳的，心里不慌。”

　　秦风无奈地苦笑了一下，这个丈母娘，怎么老想着他会生意失败。

　　两个人你一言我一语讨论着苏糖，秦风一边应付一边修改文章，等说得口干舌燥了，文章也改完了，一看时间差不多到了饭点，秦风把稿子发给林丙俨，知会一声，便要起身去准备午饭。

　　王艳梅对这个女婿越发满意，直夸秦风新世纪好男人。

　　秦风很淡定地照单全收，正从冰箱里往外拿食材，门锁轻轻一响，苏糖回来了。

　　丫头脸色臭臭地走进屋，脱了鞋，不吭声地走到秦风身边，说道：“抱一下。”

　　“怎么了啊？”秦风又把菜塞回去，把她抱进怀里，让苏糖把头靠在他肩上，摸了摸她的脑袋。

　　王艳梅见状，忙走到两个人身边，问苏糖道：“被人欺负啦？”

　　“没有。”苏糖摇摇头，“就是心情不好。”

　　“跟谁吵架了？雅静还是子君？”秦风抱着她问道。

　　苏糖显得无比失落道：“也没吵架，就是雅静，今天也不知道吃了什么药，说话一直阴阳怪气的，我说下午有事，中午不在外面吃了，她居然莫名其妙说我看不起她……”

　　说着说着，就开始抽泣。

　　王艳梅一听，没兴趣了，连安慰一下的心情都欠奉，淡淡然地坐回到沙发上，等着秦风给一家人做午饭。

　　小孩子眼红而已，这种事，看电视剧都看得无聊了。

　　秦风和王艳梅的心情差不多，不过安慰方式还是有的，只是略微简单直接而已：“她现在是心态失衡了，你这段时间先别搭理她。哪天她要是想通了，自然会给你打电话。要是以后都不找你，你也别去找她，没意思。”

　　苏糖委屈道：“我们当了6年的同学诶！”

　　秦风笑着抹掉她脸上的眼泪，声音很温柔道：“阿蜜，你要知道，这世上除了爸妈和我，其他人对你来说，全都是过客。生离死别都是早晚的事情，太在意别人，难受的永远是你自己。反正你记住，你离了谁都能活，我离了你就活不了，你只要在意我的感受就可以了，其他人怎么看你、怎么对你，你高兴了可以配合一下，不高兴了就当没看见。”

　　苏糖嘴角一咧，表情半哭半笑，可秦风看着，还是觉得她漂亮得紧。

　　王艳梅就那么默默地坐着，盯着这俩货你侬我侬，一直盯了三分钟有余，受不了了，喊道：“要不我先出去，给你们俩腾个地方？”

　　“可以啊！”苏糖不哭了，造反道。

　　“别闹。”秦风在她屁股上拍了一下，“洗脸去，下午还要去体育中心呢！”


第四百七十三章

　　中心区地方小，2000年前只有一个体育中心，位于湖滨路，离袁帅家和侯府大宅都很近，秦风上小学那会儿，学校每年办运动会，都要租用那个体育场，而附近许多没有条件办运动会的其他学校，基本也都只有这个选择。以至于每到秋天，中心区各所中小学办运动会都要摇号进行，遇上天气不好，也得硬着头皮搞雨中作战，情况凄苦得能让宣传稿的煽情水准被无限拔高。

　　从98年开始，东瓯市中心区进入旧城改造高峰阶段，推土机和挖掘机携手奔赴中心区东部，当时全市规模最大的体育中心，便是在这个过程中被纳入城市建设规划。2000年，东瓯市体育中心建成，占地面积300亩，主要建筑包括一个大型5000座位室内体育馆、一个2万座室外体育馆以及一个多功能水上运动中心，除此之外，便是一个茫茫大的购物中心。市里头在建设体育馆的同时，方圆数公里内的市区也得到了极大的开发，当年最为豪华的住宅区便坐落于此，市领导们也是在那个阶段，扎堆从五龙街道搬迁到这里。

　　东瓯市体育中心，基本上可被视为中心区东扩和东瓯市发展的一大标志。

　　而对于侯聚义来讲，他正是靠着拿下如此大的一个工程，才让政府重新估计了他的价值。98年，侯聚义通过海外渠道注入东瓯市的30亿巨资，可算是吓尿了当时的一大批人。而谁又能想得像，短短十几年后，30亿对某些超级大富豪来说，都算不上什么了。

　　秦风开车驶入直通体育中心的锦绣大道，沿途满是半新的高楼。

　　从2000年到2005年，早年间出生的孩子，连小学都还没毕业，可东瓯市的房子，却已经修道了10公里开外。小区住宅面积越修越大，各类基础设施越来越先进，小区环境逼格越发变高，只可惜，人情味全都修没了。

　　秦风不知道眼下应该还扎推住在附近的市领导们，什么时候会再度集体搬去新城，想必应该是不远了。方才开车出来的时候，小猴子给他打了个电话，说上课的地点又换了，这回的地点，就在体育中心附近不远处。

　　明天他还得抽空去给那熊孩子上课，当真忙得脚不着地的。

　　所以对于侯老板在东瓯市到底有多少房产这种问题，他现在完全已经懒得去想。

　　车子在一处十字路口停下，国庆期间，路上的车子多了许多。

　　秦风远远看着站在路中央岗亭上的交警，腿肚子微微颤抖。

　　不过有鉴于顺利地避开了关彦平那个逗逼，秦风觉得这个险冒得值。

　　话说现在已经是10月份，等到了11月，他就年满18岁，可以去考驾照了。

　　05年的话，驾照这东西应该2个月就能弄下来吧……

　　红灯变绿灯，秦风稳稳地跟着别的车后面，在交警叔叔的眼皮子底下溜了过去。

　　七八分钟后，秦风开到体育中心大门口，先掏了停车费，保安才把那排将近10米长的电子拉门打开一道口子，小肚鸡肠得跟里面偌大的场馆规模形成鲜明对比。

　　体育中心的地下全都租给了好又多，因此停车场事实上只是把原先打算拿来做绿地的地方，擅自改成了空地。当然，这种事情根本不会有人管。

　　停好车子，两个人从车里下来，第一感觉就是人多。

　　这年头国庆节出去旅游还不算太流行，逛街和逛商场才是普通人家的第一选择，加上天气还热，来这里游泳的人也不在少数。

　　秦风给袁帅打了个电话，然后按照他的指引，好不容易总算找到了比赛室内篮球馆的入口。

　　他们比赛的地点并不在那个主场馆里，而是放在偏门的一个小场馆。

　　“我还以为是在大体育馆里比赛呢！”苏糖指着边上的大门道。

　　“哪租得起啊！”秦风笑道，“小体育馆一天顶多几百块，那个大的，租一天少说也得一两万。”

　　苏糖道：“他们五十一中还缺这点钱？”

　　秦风道：“这你就不知道了，公家单位，只有给自己发福利的才花钱不眨眼，真要办什么事嘛……那就得精打细算了，不然钱要是都花在办事上了，到年底还哪有钱发奖金？”

　　“哦……”苏糖点了点头，完全相信秦风的信口胡说。

　　站在门口等了片刻，袁帅就出来了。

　　秦风和苏糖见到这货，不约而同地哇了一声。

　　袁帅同学的减肥成果显著，肚子小了一大圈，脸也瘦了，只可惜不像传说中的励志胖子那样，颜值并没有提升多少，不过精气神确实比以前强多了。

　　“你减了多少斤啊？”秦风走上前，拍了拍他依然略微有点突出的肚子。

　　身高197的大块头，见到苏糖依然局促拘谨，任凭秦风拍着，呵呵笑道：“十五六斤吧，我们教练说我还得减，不然膝盖吃不消。”

　　“嗯，确实，每天跑跑跳跳的，体重太重确实不行。”秦风假装很懂的样子。

　　苏糖则好奇地问道：“你能扣篮吗？”

　　“啊……勉强可以吧……”弹跳相当于零的袁帅同学依然不敢拿正眼看苏糖，挠着头，看着远方道，“那个……先进去吧，进去再说，我给你们留了座位了，最前排2个位置。”

　　秦风走在袁帅身边，构图上看凹进去一大块，不过两个人大小一起长大，他基本也习惯了这种海拔差，拍拍袁帅的后背，问道：“你们这比赛要打到什么时候？等过了年可就要准备高考了。”

　　“那得看比赛结果啊，如果能拿市里的冠军，3月份和4月份都还要训练，得去杭城打比赛，要是能拿全省冠军，比赛得打到8月份，高考结束了还得继续打。”袁帅道。

　　苏糖问道：“那能打得进全国比赛吗？”

　　袁帅呵呵一笑：“想多了，先拿到全市冠军再说，今年我们队里走了三个主力，学校给定下的目标是争取进入全市前四。”

　　“那你还说得这么热闹，能打到今年年底就不错了嘛！”苏糖快人快语地说道。

　　袁帅被苏糖揶揄了一句，尴尬得说不出话。

　　好在通道并不算长，走了十几米，就到了比赛场地。

　　场地的门开着，里头传出篮球拍在地板上的声音。

　　三个人一进门，正在热身的球员和一小撮来看球的学生，就齐刷刷地望向了他们仨。

　　观众席上，立马有荷尔蒙没处发泄的小年轻骚动起来，隔着七八米远，指着苏糖交换意见。

　　袁帅领着两个人，走到设在场边的两个空座位前坐下。

　　这时一个四十来岁的中年秃头走过来，看了看秦风和苏糖，笑呵呵地对袁帅道：“你这两个朋友不错，女同学扰乱对方球员的注意力，男同学扰乱他们啦啦队的注意力。”

　　“听到没，这老师夸我长得帅呢！”秦风立马不要脸地对苏糖道。

　　苏糖嗯嗯点头，一本正经地回答：“要不是看你长得帅，我还能跟你？”

　　秃头被这对狗男女的脸皮惊到了，赶紧拉着袁帅到一旁去热身。

　　秦风和苏糖坐在边上看着，等了老久，比赛才正式开始。

　　袁帅身为替补，并没有一开始就上场，他反正闲着也是闲着，就坐到秦风身旁，跟秦风和苏糖扯淡聊天。这样一来，原本就不怎么敢上前和苏糖搭讪的小屁孩们，这下就更没那胆子了。

　　秦风只是来看袁帅的，对球赛本身漠不关心，这样倒也遂了他的愿。

　　等到了下半场，落后5分的五十一中终于把袁帅这个大杀器派了上去。

　　袁帅同学的任务很简单，就是当人墙，给队友做挡拆，顺便在心理上震慑对手。

　　苏糖看得很欢乐，跟着比赛的局势变化各种情绪状态，大喊大叫的，比他们学校的业余拉拉队还要上心。秦风见她看得高兴，问道：“要不我也去打打篮球？”

　　苏糖直接捅刀子道：“你太矮了，这个不适合你。”

　　秦风陷入了长达10秒钟的沉默。

　　10秒钟后，丫头终于发现自家男人心里在滴血，赶紧又哄秦风，抱着他的胳膊蹭来蹭去道：“你别生气啊，不就是篮球么，有什么意思啊……”

　　秦风被她蹭得一股熊熊烈火直往下蹿，正苦苦压制着，手机忽然响起。

　　“别闹。”秦风推开了苏糖，看得边上几个一直在偷瞄浑然忘了看比赛的男学生一阵叹息。

　　“喂，秦先生你好，我是张德佳。”电话那头的男人，礼貌地问候道。

　　秦风脑子断片了2秒钟，才想起来对方是谁，忙道：“哦……哦！张主任，你好你好！”

　　张德佳笑道：“秦先生，请问你现在有空吗？”

　　秦风看了一眼场上的袁帅，想了想，说道：“我这里稍微还有一点事情，得半个小时左右才能处理完。”

　　“那咱们1小时后见可以吗？”张德佳道，“地点的话……你知不知道区工商联的办公点在哪里？”

　　秦风很坦诚地回答：“不知道。”

　　张德佳道：“那就我去找你吧，你现在在什么位置？”

　　秦风道：“体育中心。”

　　张德佳道：“那就体育中心好又多旁边的那家上岛咖啡，半小时后，我去找你。”

　　挂了电话，苏糖问道：“谁啊？”

　　“区工商联的。”秦风道，“昨天跟我联系过，说想让我入会。”

　　苏糖表示不解道：“区工商联……不是机关单位吗？”

　　秦风解释道：“归机关管理，不过名义上属于社会团体，就跟书法协会、作家协会之类差不多。”

　　“哦……原来如此。”苏糖点了点头，想了想，忽地又捧住秦风的脸，高兴地亲了一口，留了个鲜艳的红唇印。

　　边上偷瞄的小年轻们见状，成片连排地心碎过去，一阵呼天抢地。

　　秦风好笑道：“你干嘛啊？”

　　苏糖往他怀里一靠，漫天狗粮撒向人间：“越来越喜欢你了，愁死了……”

　　……


第四百七十四章 秀下限

　　袁帅觉得叫秦风和苏糖过来看球简直是个天大的错误，上半场的时候还好一些，因为大家都想在美女面前耍帅，本方和对手两边都跟打了鸡血似的往篮下冲，分数和失误全都犬牙交错地往上涨。可等到下半场，随着那俩货搂搂抱抱的动作加大，打球的和看球的，注意力就全都不在比赛上了。袁帅跟着队友来回折返跑，愣是没能拿到几次球，最后累得跟死狗似的不说，比赛也输了。汗淋淋地从体育馆里出来，袁帅原本还想等晚上和秦风出去搓一顿，可惜秦风临时有事，搞得袁帅又是满心失望。

　　“等后天吧。”秦风道，“等李郁回来，咱们再出去吃一顿。”

　　“那也只能这样了……”袁帅挺无奈地说道，“不过我怎么感觉你上了大学，反而越来越忙了。”

　　“忙是好事啊，说明我对这个社会充满了贡献。”秦风笑着说道。

　　袁帅和他的几个同学，一路把秦风送到停车场。

　　目送秦风和苏糖离开后，他的一个同学惊讶道：“自己开车过来啊？有钱人呀！”

　　另一个同学打听道：“他家干什么的？”

　　“没干什么，钱都是他自己赚的。”袁帅用又自豪又羡慕的口吻道，“他考大学也是自学的，自学两年，考上一本，现在都东瓯医学院读书。”

　　“自学上一本？这么嚣张？”五十一中的学生，基本就是一群家里有钱又不肯好好用功的小少爷，不过骨子里其实还是想上进的，不然也不会每年多花那么多多费，就为了能蹭到一中老师的几节课。

　　秦风和苏糖拐出体育中心，车子开到街对面，就停了下来。

　　先给张德佳打了个电话。

　　然后左右张望了一下，就看到坐在窗户旁边的一个精瘦的男人，手里正拿着手机说话。

　　“我看到你了。”秦风说道，然后领着苏糖下了车。

　　进了店门，秦风径直就朝着对方走过去。

　　张德佳隔着老远就站起来，笑眯眯地对秦风道：“秦先生比我想象中还要年轻啊。”

　　“这是我媳妇儿。”秦风给张德佳介绍了一下苏糖。

　　张德佳惊讶道：“你都结婚了？”

　　“订婚。”秦风微微一笑，和苏糖并排坐到张德佳对面。

　　虽说工商联可入可不入，不过既然人家打电话过来邀请了，秦风觉得总不能给脸不要脸，只要每年的会费不是贵得太离谱，加入了总比不加入要好些。即便不算正宗，可“区工商联成员”好歹也是一层政治身份，某些情况下，多多少少总能派上一点用处。

　　“吃点什么吗？”张德佳招呼道，状态颇为热情。

　　秦风和苏糖看了半天的比赛，这会儿也差不多到下午茶的时间了，正好肚子有点空。秦风一招手，叫来服务员，给自己点了两杯咖啡和两份芝士蛋糕。苏糖拿过摆在桌上的餐牌，看着上面的价格，咋舌道：“一杯咖啡18块，他们抢钱啊？”

　　“这咖啡厅开不久的。”秦风脸上淡淡然的，嘴上却毫不留情地鞭挞道，“比咱们有钱的人不会来这里消费，比咱们穷的消费不起，像咱们这样的消费过一次就不会再来。开这咖啡厅的，东瓯人的消费心理都没搞清楚，就想着要和国际接轨了，营销水平不行啊。”

　　张德佳不知道秦风这番话是说给谁听的，不做评价，他掏出自己的名片，递给秦风，微笑道：“我重新自我介绍一下，张德佳，中心区工商联合会秘书长。”

　　秦风这下立刻就换情绪了。

　　上辈子，秦风一直以为工商联除了主席之外，其他全都是体制外的人。后来过了好长一段时间，他才知道原来主席可以自行选举，会内真正的公派人员，应该是秘书长。所以也就是说，作为民间组织的工商联，其秘书长是有行政编制的，是公务员，是官老爷。

　　而面对官老爷，哪怕对方级别再小，秦风身为一家私营企业旗下的高级打工仔，也应该给予完全的重视。

　　“张秘，幸会幸会！”秦风主动伸出手。

　　张德佳给面子地和他握了握。

　　两个人心照不宣地寒暄了一阵，东拉西扯地说了10来分钟废话，张德佳才终于切入正题，从公文包里给秦风拿出一张表格。

　　“照片就不用了，会员费每年3万。”张德佳轻描淡写。

　　秦风却是吓了一跳，脱口而出道：“这么贵？”

　　张德佳笑得意味深长地说：“对秦先生来说，3万应该不算什么吧？”

　　秦风该装穷时就装穷，回答道：“张秘，我家就是小本生意，卖卖烤串，一个月也赚不了几块钱，你们这么高的会费，我是真吃不消，我看……要不还是算了吧。”

　　“秦先生，你这话可就说不过去了啊。”张德佳道，“你前些天才在江滨街道注册了一家公司，注册资金是1000万，工商局也对过数了……”

　　妈的，原来问题出在这里！

　　真是江湖险恶……

　　秦风呵呵一笑，总算是搞明白，感情人家不是冲着他这个人来的，而是猫闻到了腥，想来咬上一口。只不过，老子又不是凯子……

　　“张秘，说实话吧，这公司的钱不是我的，就是注册的时候请朋友给了转了笔钱，用过了马上就得转回去。”秦风直接耍光棍道，“这会费一年一万我还勉强能承担一下，一年三万，就算我花得起，心里也舍不得。谁的钱也不是风刮来的，你说是吧？”

　　张德佳盯着秦风看了半天，觉得现在的八零后真是毁了，小小年纪，讨价还价的时候居然能这么意志坚定，还让不让人占便宜了？然而，张德佳觉得秦风终究还是嫩了点。

　　“一万……也行。”张德佳微微一笑。

　　秦风手一抖，差点没把咖啡洒了。

　　想不到，一个人居然可以不要脸到这种程度……

　　10分钟后，张德佳志得意满地出了门，连半杯咖啡都没点。

　　秦风透过窗户，看着张德佳的背影渐渐远去，手里拿着会费发票，怔怔出神。

　　半个小时前，他以为这是天上掉馅儿饼，结果到头来才发现，那是冤大头花钱买面子。

　　“这个人渣，他欺骗了我的感情……”秦风对苏糖道，心里很恼火。

　　苏糖跟摸宠物似的摸了摸秦风的头，毫无诚意地安慰道：“没事，我相信你很快就能赚回来的。”


第四百七十五章

　　苏糖在家里待了两个月，就被系里召唤了回去。瓯大要搞新生文艺汇演，苏糖身兼校学生会新生部副部长、音乐学院舞蹈专业新生主力以及瓯大新一任校花三重身份，照理说除非遇上不可抗力，否则苏糖必须参加。但是出于能多潇洒几天的目的，苏糖向秦风隐瞒了这件事情。学校的电话是国庆假期第三天早上打来的，苏糖假装失忆一般想满混过关，结果还是没能抵挡住历史和命运的车轮，让王艳梅抢过了话筒，后面发生的事情，对丫头来说全都是悲剧。面对她们辅导员的跪求和亲妈的淫威，丫头不得不抛夫弃狗，扔下秦风和回来后只见过一面的串串，提前返回学校。秦风送她回学校的路上，苏糖一直愁容满面。

　　到了瓯大音乐学院，秦风帮着她把行李扛进寝室。

　　郑洋洋是昨晚上回来的，慧慧和思思也全都在，见到秦风和苏糖进门，郑洋洋马上跟两个人抱怨：“哎呀，你说学校也真是的，好端端的国庆节不让人休息，要排练等下星期再过来也可以嘛，晚上又不是没时间！”

　　“就是！”苏糖气呼呼地换上拖鞋，往床上一坐，“我们连着上了7天的课啊，结果才给休息两天，简直虐待儿童好不好！”

　　“阿蜜，你要脸吗？你哪里像儿童了？”思思走上前，贱贱地在苏糖胸前抓了一把。

　　“啊！”苏糖尖声大叫，跑到秦风身边，抱住他道，“老公，这里好危险，你快点我们校长打电话，我要回家！”

　　“要不要这样啊，张嘴就给校长打电话，都知道你家秦风厉害，也不用这样炫耀吧？”慧慧捧着脸，内心惆怅地说道。她最郁闷，昨天人还在外地旅游，硬生生被学校的连环夺命扣催了回来，虽说系里声称会给予现金补偿，但是——谁特么稀罕那点钱啊，国庆节那么宝贵，就算把梁朝伟送给她睡她都不换好不好？

　　姑娘们在寝室里各种哀怨。

　　秦风坐了一会儿，手机又不停地响，眼见到处都是忙不完的事情，也没闲心在这里陪着苏糖磨洋工了，“你晚上别一个人往外跑，饿了叫外卖，无聊了玩电脑，自己一个人注意安全，知道吧。”秦风叮嘱着苏糖，就要往外走。

　　苏糖在外人面前，还是很给老公面子的，乖乖地嗯嗯答应着，又一路把秦风送到楼下。

　　站在寝室楼台阶上，苏糖看着秦风慢慢走远，幽幽叹了口气。

　　思思无语道：“至于这样吗？”

　　“你们不懂。”苏糖摇了摇头，“要是接下来好几天都见不到，等他开学回来，我会让他肾亏的……”

　　三个小伙伴：“……”

　　“受不了了，这个女人比我还淫荡了……”思思转身就往楼上跑。

　　“我什么都听不懂……”慧慧跟着思思跑。

　　“我……”郑洋洋脑子没跟上，反正跑就是了。

　　……

　　秦风听着不远处姑娘们的疯叫，转头回望了一眼，发现苏糖四个人都不见了，耸了耸肩，继续对着手机说道：“我现在人在大学城，要不这样吧，你约个地方，咱们见面聊一聊。公司？哦，是这样，我这个公司上个星期刚注册，这几天还在找房子当办公室呢，对，我们连办公室都还没有，你一过来，就是元老啊！公司的目标啊……上市，对就是上市……”

　　电话是一个求职者打来的。

　　秦风挂在网上的招聘信息，终于有了回音。

　　国庆节校园里没什么人，尽管秦风说话的声音不大，但音效还是相当可以，他自信而不要脸地吹着牛逼，画大饼的功力渐趋强大，可电话那头，却显得有点犹豫，反反复复问着待遇是不是真的。秦风走到车旁，开门坐进去，随手拿起边上苏糖喝剩下的饮料，拧开盖子灌了一口，润润喉道：“你要是觉得不放心，可以再介绍几个你的同事过来，面试基数扩大一点，我也多一些选择的余地。什么？你是应届毕业生？应届的不要。”

　　“等等！等等！”手机那头的年轻人声音激动起来，“我专业水平还算可以的！我每年都拿奖学金的！”

　　秦风嘴角一弯：“你哪里毕业的？奖学金拿的是哪一等？拿过几次啊？”

　　“两……两次。”刚才还一直问待遇的家伙，心里一虚，连说话的声音都小了，“两次三等奖学金。”

　　“毕业学校呢？”

　　“瓯大。”

　　秦风轻轻叹了口气，不行啊，瓯大这种档次的学校，三等奖学金的水分有多大，他再清楚不过了。要知道，他自己可就是从二流大学出来的。要是对方拿过二等以上的奖学金，水平或许还值得期待一下，可是三等，真心没什么前途。

　　秦风一阵沉默，想了想，突然问道：“文员你做吗？”

　　“文员……一个月多少钱？”愣头青死性不改。

　　秦风满心无奈，回答道：“一个月工资3000块，做满一年后，给你社保和医保，每天早饭和午饭公司包吃，如果加班，公司也包吃。”

　　愣头青又问：“包住吗？”

　　秦风反问道：“你不是本地人么？干嘛要包住？”

　　愣头青道：“我想搬出去住，不太想跟我爸妈住在一起，太唠叨了。”

　　秦风摸了摸头，这家伙，还是个孩子啊……

　　不过招聘启事发出去那么久，居然只有他一个人过来应聘，现在大学毕业生的招工高峰期又过去了，想找个本科以上的，要说难肯定不难，可貌似也没那么容易。犹豫了好一会儿，秦风说道：“这样吧，江滨路你知道怎么走吧？1号码头，你就在那边等我，我大概1个小时后到。”

　　大龄孩子马上道：“好，那不见不散啊~”

　　说完不等秦风反应，直接就挂了电话。

　　“这性子够急的啊……”秦风看着手机屏幕嘀咕，安静了一会儿，又给房产中介的大叔拨了过去，“李老板，我今天早上有空，大概1个小时后过去看看……直接去那边？也行！你把房子的地址短信发给我，麻烦你了，待会儿见。”


第四百七十六章 情商欠费

　　国庆节的江滨路交通情况奇渣无比，平日里只是一般人多的市中心，这两天就跟难民潮似的放眼望去全都人头。秦风不怪民众组团跟风，只抱怨市里头搞规划的那些傻逼没长远眼光，只知道扎堆建大楼，然后毫无头脑地把楼全都卖给做商场生意的，其中包括他前辈子的那个抠门老板。但这显然还不是最可恨的，最可恨的是，他们在90年代建大楼的时候，居然完全没想过要预设停车场，以至于秦风从东向西开的过程中，马路越来越窄，好好的四车道因为路边茫茫多的违停车辆，活生生开出了双车道的滋味，加上公交师傅们的鼎力相助，以他多年老司机的水平，也是花了九牛二虎之力才从人山车海中杀出一条路来。

　　整整80分钟后，秦风终于来到了1号码头。

　　虽说这年头已经有了大桥可以直通江心岛，但还是有不少外地来的游客选择坐渡轮过去。1号码头外头人挤人的情况更甚，秦风慢慢把车挺到路边，掏出手机，给那位主动找到面试的年轻人打了过去。

　　坐在车里等了老半天，车窗外走过来一个穿着随意、头发略长的瘦弱男孩，他敲了敲车窗，秦风把窗户放下来，露出一道小小的缝隙。那约莫20出头的年轻人皱着眉头，脸上写满焦躁，语气有点冲地问道：“是你吧？”

　　秦风对这没头没脑的措辞感到相当无语，但出于礼貌，还是反问道：“你找谁？”

　　“那个……是你要招人对不对？你是那个科技公司的……老板？”年轻人看秦风长相显嫩，有点不确定地问道。

　　秦风呵呵一笑，“应该是我。”

　　话音刚落，就听年轻人抱怨起来：“你怎么这么老半天才过来，我都等了你快一个小时了。”

　　“抱歉，堵车。”秦风淡淡说着，心里已经有了主意，绝对不能收下这货。太年轻，连怎么跟人沟通都还没学会，放到办公室里，就算只让他负责打扫卫生都不放心。不过既然来都来了，直接让人家滚蛋也不合适，总得走个过场，让这家伙滚得稍微圆润些。秦风打开门锁，冲那年轻人道，“上来吧，咱们边走边说。”

　　年轻人赶紧绕到一边，开了副驾驶座的门，一屁股坐进来，直叫唤道：“热死了，热死了，这天气，一阵热一阵冷的，搞得我该穿几件衣服都不知道了。”

　　秦风：“呵呵。”

　　年轻人转头看了他一眼，问道：“老板，你看着好像跟我的年纪差不多啊，你今年多大？”

　　秦风眉毛一抬，淡淡道：“我的情况，以后有机会再说，先说说你自己吧，自我介绍一下。”

　　“自我介绍就不用了吧，我都给你发了简历了，全都在里头。”这年轻人完全不按套路出牌，加上发现秦风年纪不大，连之前的那一点敬畏心都没了，整个人的状态显得极为散漫。

　　秦风暗暗在他已经被划了叉叉的决定上又多鞭了一下尸，脸上的笑容却越发虚假，索性跟他闲扯起来：“你今年刚毕业吗？”

　　“是啊，今年6月份刚从学校出来，这都3个月了，还是没找到工作，你是我今天面试的第三家公司，前面两家公司……啧，怎么说呢，老板没什么文化，就是连话都说不清楚的，没聊上几句就让我回家等消息。唉，他们这些老一辈不行啊，思想已经跟不上时代了。”年轻人自说自话，自言自语得挺嗨，顺带还很生硬地拍了一下秦风的马屁，“跟你一比，感觉素质差远了。”

　　秦风听得不想再搭理了。

　　话说王安那家伙虽然也是毕业后跪得求死不能，可貌似比车里这个家伙靠谱多了，至少不会一见面就说各种幼稚话。果然瓯大的教育水平还是有限啊……

　　沉默了片刻，秦风毫不动摇地按照自己的节奏，继续问道：“你为什么会想要来我这里上班？”

　　“赚钱嘛！”年轻人笑道，“再说专业也正好对口，怎么说我也是正儿八经学计算机出来的。”

　　秦风没有揪着这个话题再问，而是马上又换了个问题：“你希望你的工作状态是怎么样的？”

　　“工作状态？”

　　“就是……你希望的工作环境是什么样的，比方工作时长，工作强度……”

　　“哦！这个啊！”年轻人打断了秦风的话，笑呵呵道，“工作时间当然是越短越好了，不过给人打工嘛，我也知道不可能时间太短，反正就按照你们的规矩来吧！不过最好有双休日。至于加班的话，你们有没有加班费的？”

　　秦风道：“没有。”

　　“啊……没有加班费啊……”年轻人露出一副挣扎的样子，想了想，又表情生动地搞得好像下了什么决心一般，大声道，“没有就没有吧，就当学习了！”

　　秦风笑了笑，通过路口的拐弯处，把车子开到了对面马路牙子旁，然后停下车，问道：“工资呢？你希望能拿到多少？”

　　“诶，你不是说了，每个月3000块外加社保和医保的吗？”年轻人看着秦风问道。

　　秦风反问道：“你刚才不是在电话里问我包不包住吗？”

　　“这个啊~”年轻人哈哈一笑，“算了，搬来搬去也挺麻烦的。不过话说回来，你们公司是午饭包吃对吧？”

　　“对。”秦风点点头。

　　“这就行了！”年轻人自来熟地一拍秦风的肩膀，然后再次说了一句让秦风感觉很无语的话，“其实午餐这点钱真的无所谓，关键是能省下午休的时间，你说对吧？”

　　“对……”秦风无语地配合道，然后说，“那这样吧，我还有点事，你先回家等消息，我3天之内回复你。”

　　“行！老板，我人生第一份工作就拜托给你了啊！”他似乎误会了些什么，开心地又在秦风的肩上拍了两下，然后开门下车，招摇而去。

　　秦风等他一走，立马锁了车门，然后长长地呼出一口气，“老天爷，求给我一个情商不欠费的同志行不行……”


第四百七十七章 租房2.0

　　江滨广场把江滨路划为东西两路，西侧全都属于老城区部分，东侧则是近年来新开发的，新建的住宅楼层高全都在20层以上，05年年底，房价已经轻松突破了每平方1万5，历史上最高的时候，甚至冲破3万。之所以能炒到这么高，沿江的地理位置自然是重要原因。秦风按照严晓海介绍的这位姓李的房屋二道贩子给的地址，找到了今天要看的这间房子的位置。来到小区，找到楼层后，不由得感叹人生真是充满巧合。任他想象力再丰富，也着实没料到这间房子的位置，居然就在秦建业新家的正对门！

　　是的，结结实实的正对门。

　　当然了，这会儿秦建业还没搬进来。不过按照历史进度，时间估计也差不多了，如果没有记错，应该就是今年年底。

　　秦风无奈地叹了口气，不过貌似也没有选择的余地。

　　印象中，秦建业的新家还是挺大的，150平方，可以隔成至少四五个小房间。而且现在公司才刚起步，想来也用不着请多少人，这样一来，如果秦建业家对门的这间屋子的布局是一样的，那么办公空间肯定是足够用了。

　　坐电梯上到顶楼，出来后走过一个小玄关，入眼的便是一条宽敞的通道。

　　通道正中间的位置，即为两扇面对面的房门。

　　秦风找到地方后，走到走廊的最尽头，打开半关死的窗户，让风吹进来一些，然后给老李打了个电话。

　　耐心地等待了将近20分钟，老李终于到了。

　　老李确实年纪不小，年龄至少在55岁以上，身材矮小且枯瘦，发型是经典的前额往里秃，然后用寥寥不多的几根黑白夹杂的杂毛，自欺欺人地掩盖住。他穿了件夏季的睡衣，眼神迷迷蒙蒙的，对这份中介费相当不上心。秦风看得出来，要不是看在严晓海的面子上，这老头估计是不乐意做他这笔生意。因为他不可能不卖严晓海面子，自然也就不能狠狠地宰上秦风一刀。

　　头一回见面，两个人客气了几句，老李便掏出钥匙，打开了房门。

　　屋子算是装修过的，墙面用石光漆漆过，地砖也都已经铺好，墙上露出几根电线，将插座安上去就能用。里头的窗户关得严严实实，进门就能闻到残存的油漆味。秦风大步上前，先把最近的两扇窗户打开。老李站在一旁介绍起来：“这间房子的屋主不是本地人，房子刚刚买下来不久，打算就是要长期租的，至少租三年。”

　　“时间长短倒不是问题。”秦风左右看着，发现这间屋子的布局，个对面小叔家稍微有所不同。

　　秦建业的那间房子，设计得其实不怎么好，150平方的房子，大厅就起码占了一半左右的位置，卧室只隔出来两个，厨房和客厅是连着的，其余就是卫生间、储藏室还有一个根本算不上书房的书房，以及一个不大的阳台。以秦风的目光来看，算是把空间给糟蹋干净了。不过眼下这间就稍微好些，客厅和厨房并不相连，进门后还有一个小玄关的位置，刚好可以摆放前台，里头的独立房间也有三个，自带卫生间的主卧，刚好可以用来当经理办公室。他自己用也好，以后找个高手坐镇也行，反正绝对实用又不掉价。

　　秦风不住地点着头。

　　老李问道：“怎么样？”

　　“可以。”秦风道，“一年租金要多少？”

　　老李道：“一年七八万肯定是要的，你也可以再找屋主商量商量。”

　　秦风又问：“可以装修吗？”

　　老李道：“这个你也得问屋主。”

　　“行。”秦风很爽快地就决定了，“就这儿了，你把屋主的联系号码给我吧，我今天就找他谈谈。”

　　老李这时才露出点笑容，从口袋里掏出屋主的名片递给秦风，顺口又问道：“小伙子，你做什么生意的啊？”

　　“科技公司，做技术的。”秦风随口回答。

　　老李一听，顿时肃然起敬：“哟，搞技术啊……了不起！你研究什么技术的？”

　　秦风笑道：“我不研究，我找别人研究。”

　　老李呵呵呵笑了几声，说道：“能想到找别人研究也了不起！”

　　谈笑着从屋里出来，老李锁好了门，一路坐电梯到了楼下，临别分的时候，老李又吩咐道：“你和屋主人谈妥了，就直接来找我。我这边有屋主人签过字的合同，到时候直接来签字就行了，至于中介费……你就看着给吧！”

　　“好。”秦风点了点头。

　　回到车里，秦风马上就给房子的主人打去了电话。

　　接电话的是个女人，秦风说明情况后，那边也不含糊，直接开出了条件：房子要是用来当办公室，房租每年10万，装修折损的费用就不另外收了，不过前提是一次至少要租5年，至少先支付3年的租金，剩下2年的钱可以分期给。条件稍显苛刻，不过好在秦风现在钱多烧手，稍微讨价还价一下，减了1年的租用期，事情就算谈妥了。

　　挂了电话，秦风直接就开车去了老李的中介所。

　　秦风刚一进门，老李这边早就连合同都准备好了，显然房主人也才刚刚和老李说完。

　　“你这也太抓紧了。”老李笑着，把合同拿给秦风看，然后语速很快地说了一下几处关键的地方。

　　秦风根本不在乎合同里的小猫腻，痛痛快快地签了字，然后就领着老李，去银行给房主人转账，顺便把中介费给他。

　　十几分钟后，秦风把车停在银行门口，找了台能转账的柜员机，掏出闪瞎人眼的黑卡，插进去先看了眼存款，先习惯性地对着那一大串零在内心中膜拜一番，然后再看一眼存款，发现这才短短十来天，居然多了1000多块钱，又忍不住摇头感慨有钱人真是幸福。试想一般的小老百姓都是给银行打工，到了千万级别的水平，就成银行给他们打工了。

　　秦风拿出老李给他的纸条，输入一串长长的银行卡号，校对无误后，一次性给对方把4年40万的房租打了过去，顺带又取了2000块钱的现金——其实照理说根本不用给这么多中介费，不过秦风主要是给严晓海面子，好歹是特地找人家帮忙，要是真的只给人家拿个几百块，不免让人家看轻了。

　　秦风分分钟办完正事出来。

　　老李拿到2000块钱，不由地眉开眼笑，合不拢嘴道：“小伙子，你会做人！”

　　什么做人做鬼的，关键还是毛大爷靠得住啊……

　　“应该的，应该的。”秦风嘴上客套着，笑眯眯地上了自己的车。


第四百七十八章 妖人指路（上）

　　晚上6点不到，天色将黑，秦风坐在东门街自己店里二楼的小包间内发呆，隔壁位置里，已经影影绰绰有了不少其他客人。烤串店最近的营销风向又变了，秦风没做什么手脚，基本属于市场自发行为的结果，店里只是多多少少起了点推波助澜的作用。首先是每天晚上打烊的时间提前到了9点半，总之10点之前必定收拾干净不再接待散客，只做午夜外卖的生意，这样一来，那些喜欢半夜生活的小年轻和各类社会闲散人员，就基本不到店里来了。如此，烤串店夜间档的主要消费群体，就变成了作息较为良好、素质也略微高一些的人员，准确地来说，就是城市小资群体。

　　历史上该发生的事情还是发生了。

　　东门街先天自带的私密性和秦风这家店的装修特质，很快就将骨子里具有强烈好奇心却又抗拒冒险的那一小撮人吸引了过来。秦风除了印发了一大堆广告卡之外，没有再花半毛钱额外的广告费，仅靠口碑相传，就取得了不俗的市场效果。尤其令他感到高兴的是，客人们口中不再以“烤串”和“冷饮”来指称他的店，东门街“糖风”这个招牌，在店铺开业快满100天的时候，终于初步在中心区范围内，有了小股的声势。

　　从他重生之后对这辈子的最初规划来看，这已经算是迈出了很大的一步。

　　这会儿静静已经上课去了，不过其他员工基本都还在。

　　店里的工作日程安排又变了，变成从每天早上10点到晚上10点，白天班整整12个小时，对劳动力剥削得很厉害，但有鉴于秦风开的工资要比别的地方高出太多，小赵、王炼他们几个，倒也甘之如饴，顶多就是偶尔请一两天病假；至于夜班自然是10点过后，现在晚上一共是3个人，王炼负责整宿在厨房里做炸串，阎伍豪和另外一个新招的临时工负责送外卖。

　　新来的临时工秦风还没来得及记住他的名字，只知道他姓毛，就小毛小毛地叫着。

　　小毛是外省来打工的，干活不算勤快、也不算偷懒，由于只做夜班，和店里头的大部分人都不熟。秦风观人看相，觉得这货品行浮躁，保准干不长，就给他开了2000块钱一个月外加包吃2顿的待遇，什么时候走了，就再叫一个。

　　不过话说回来，或许再过不久，店里又得再招人了。

　　王浩的跳槽之心显然已经蠢蠢欲动，工作13个月后，这位伪富二代终于受不了朝九晚五的束缚，想要重新过他自由的生活。

　　秦风刚才和他谈了谈，耗子的态度模棱两可，说不定这个月干完就会走。

　　用他的话说，反正他又不缺这点工资，更何况上次出走又被他爸拎回来后，秦风还直接把他的工资往下降了两个级别。

　　秦风估计，这货理应是留不住了。

　　别的倒没什么，只可惜了这一年多来对他的培养。

　　换做是阎伍豪或者王炼，秦风心想他们俩或许都可以独当一面了——这样的话，王安以后想去哪儿，对他的人事安排都不会有什么影响。说起来，现在王安的名字还在店里的工资支出单上，每个月还得按时给他交社保，总觉得有点浪费钱。

　　“唉……”秦风挠了挠头，端起手边的便宜红酒，喝了一小口。

　　这红酒的要求，是小资客人们提出的，秦风答应得很果断，进价30块钱一瓶，却只卖50元的良心价，比起那些宰人的西餐店，简直是道德楷模。然后连带着，店里的菜单上又多了一份牛排套餐，完全山寨德克士，卖25元一份，销量极好，几乎每个客人必点。

　　“看来还得招个厨师。”秦风眼见着小赵和王炼两个人连轴转了一年多，纵然他俩都还年轻，可一直这么干下去，迟早会出事。

　　所以……他又有的忙活了……

　　咚、咚、咚、咚。

　　楼梯上响起沉闷的脚步声，一个硕大的身影从楼层下探出头来，秦风侧脸望去，见到袁帅来了，举手以示了一下，袁帅赶紧坐到秦风对面，神态显得有点不自然。

　　秦风笑道：“放心吧，静静去上学了。”

　　“不是，我没有……”袁帅天生不会说谎地辩解道。

　　秦风笑了笑，没按着他的死穴猛戳。

　　袁帅问了句废话：“李郁还没来啊？”

　　“刚才打电话跟我说已经在车上了，不过从一中过来，至少得1个小时吧。”秦风拿出手机看了眼，淡淡道，“少说还得等他半个小时，咱们先吃吧。”

　　袁帅点了点头。

　　秦风顺手从安装在墙边的塑料框里拿出一张点菜单和铅笔，推到袁帅跟前，说道：“想吃哪个就打勾，不够待会儿再点。”

　　袁帅却客气地推回来，憨厚地笑道：“你来吧，你自己店里什么东西好吃，你最清楚了。”

　　“嘁，我店里还有什么是不好吃的吗？”秦风开着玩笑，然后痛痛快快地按照自己的口味，点了大概2个人够吃的东西。勾选完毕后，轻轻一按墙上的红色小按钮。

　　没一会儿，汪晓婷就蹭蹭跑上来，满脸殷勤地问秦风道：“老板，有什么吩咐？”

　　“当然是吃饭了，还能有什么吩咐。”秦风笑着把点菜单交给汪晓婷。

　　心机值满满的服务员接了单子，扭过身去，故意把屁股摇得幅度明显。

　　袁帅出自男人本能地盯着多了几眼，秦风打趣道：“你最近荷尔蒙产量见涨啊。”

　　袁帅赶紧把目光收回去，羞恼道：“你说什么呢……”

　　秦风不欺负小孩了。袁帅这家伙，看着块头大，心智上却相对比较晚熟。按照他爹袁庆松的想法，最好是等他高中毕业了，直接去考个军校或者警官学校，好好锻炼一下，只可惜，以袁帅的苦逼成绩，考这俩学校都够呛。不过这辈子比前世稍微利好一点的消息是，袁帅终于开始减肥了，如果明年6月份之前能减下来，或许混个体育特长生，上一所普通点的本科还有可能。

　　比方说，东瓯大学。

　　……


第四百七十九章 妖人指路（中）

　　缺了李郁当润滑剂，秦风和袁帅可以聊的话题不是很多。

　　两个人索性就少说话多吃饭，埋头干着晚餐，偶尔听袁帅假装认真地点评两句。

　　吃了将近40分钟，秦风吃到十成饱，袁帅打算干第二轮的时候，李郁终于到了。

　　背了个书包，身上还穿着校服，文质彬彬的。

　　一中校服作为智商的象征，很是惹人注意。

　　李郁这闷骚货心里暗爽着接受着这些目光，走到秦风和袁帅身边，摘下书包，往袁帅身边一放，人却坐到了秦风身旁，张口就问：“我的那份呢？”

　　“让楼下给你做！”袁帅赶紧按按钮。

　　李郁见状，笑着对秦风道：“哟，装备又升级了？”

　　秦风道：“刚弄起来没两天。”

　　李郁道：“挺好的，不用喊来喊去，舒心。”

　　秦风笑道：“我开这店，就是为你们这群中产阶级服务。”

　　“屁个中产阶级，我家里都打算卖房子了。”李郁道。

　　袁帅马上道：“卖了马上就是富豪阶级了。”

　　秦风道：“同意。”

　　李郁和袁帅家都是体制内的，对于东瓯市的房价极其敏感。

　　秦风不知道李郁家里是否有参与过炒房，不过记忆中，袁帅家一直对此很淡定，他爹老老实实一辈子靠工资和底下孝敬的灰色收入过日子，似乎从来没有搞过任何带风险的投资。

　　后来临退休的时候，区里头看老袁在基层兢兢业业劳苦功老30年，硬是给了个副县级待遇，每天的工作就是去单位签个到，然后爱干啥干啥去，到月底拿个1万块钱出头的工资，生活端的潇洒又幸福，唯一美中不足的就是，袁帅这小子不争气，只考了个自费的专科，大学毕业后，他爹想给他安排一份稳定工作都做不到。

　　父子俩一条命，学历是硬伤。

　　李郁话多，坐下来后先是抱怨校长脑残，把好端端的国庆节长假拆得支离破碎，别的学校要么是提前上课，要么是延后放假，而一中则是一直上课到今天，再休息2天，然后马上回学校。

　　和袁帅说的不一样，李郁他们只有2天的假期。

　　“我一下课就马上过来了，中午睡醒，寝室里的被子都没叠。”片刻之后，李郁一边吃着他的牛排，一边对秦风和袁帅说道。

　　秦风和袁帅客气地表示身为一中学生，有此待遇纯属活该，李郁听完翻了翻白眼，又问秦风最近过得怎么样。

　　秦风很深沉地叹了口气，然后把最近发生的事情，一件件说给两个人听，一口气说了小半个钟头。说到去市里参加项目大会，和几个市领导同坐一排的时候，李郁和袁帅都不由得瞪大了眼珠子，嘴里不住地“牛逼牛逼牛逼”地喊。

　　喊完后，李郁直戳要害地问道：“大哥，你确定你忙得过来吗？”

　　“就是。”袁帅深表同意道，“感觉都不用睡觉了，听着都累啊！”

　　“有什么办法呢？”秦风无奈道，“你们两个今晚上要是不过来，我还得联系装修公司的人，研究研究办公室要怎么装修。”

　　李郁眨了眨眼睛，问道：“至于这么事必躬亲的？”

　　秦风苦笑道：“没人替我干啊。”

　　李郁马上道：“没人就招人哪！”他故意把嗓门抬高了半个调，装逼给边上的人听：“大哥，你现在手里头有1000万现金好不好！不是摆设啊，要拿出来花啊！”

　　果然这话一喊完，前后左右立马就没声音了。

　　对于住在东瓯市的人来说，1000万似乎不算什么大数目，可真能拿得出来的人——真没几个。

　　秦风知道，李郁这货又要表演了。

　　接着果不其然的，就见他拿起至今擦了擦嘴，然后把跟前的碗盘叠起来，空出一点地方。

　　“乐乐，给我拿本本子出来。”李郁指了指自己的书包。

　　袁帅打开包，伸手进去问道：“哪本啊？”

　　“随便，那本能写字的作业本就行。”李郁着急道。

　　袁帅掏了两下，拿出一本秦风表示许久不见的高中通用练习本，李郁接过来，又拿了支笔，语速急吼吼地对秦风道：“你看啊，你现在大概有这么几重身份。第一，企业小老板；第二，科技行业创业人员；第三，大型企业高级打工仔；第四，东瓯市政商界掮客。”

　　袁帅问道：“什么叫掮客？”

　　李郁粗暴地解释道：“就是给两边拉皮条的。”

　　袁帅恍然大悟，又补充道：“还有第五，学生。”

　　李郁道：“这个身份可以忽略不计。”

　　秦风：“……”

　　李郁接着问道：“阿风，你知道你哪里错了吗？”

　　秦风对李郁这种考砸了还能上曲江大学的家伙，向来是很服气的，不用说今年李郁正上高三，用凡夫俗子的话来说，几乎是处于人生的智商巅峰期，李郁说他错了，那就肯定是错了，不用反驳，耐心听着就好。

　　“不知道。”秦风很坦诚。

　　李郁舔了舔嘴唇，进入文科生做主观材料大题的状态：“你最大的错误，就是没能给自己预设处理事情的优先级，以及在资源调配上毫无作为。”

　　秦风蛋疼道：“能稍微给点面子吗？毫无作为这个词，说的我很郁闷啊……”

　　李郁根本不搭这个话，节奏感强悍得一塌糊涂，死硬死硬地捏着话题方向继续道：“我估计你现在根本都没搞清楚，你手上的这些事情，哪些对你是要紧的，哪些是不重要的，办事序列毫无章法。”

　　秦风眉毛一挑，忍着不说话。

　　李郁转而进入了学霸给伪学霸讲课的状态：“你看这四条，轻重缓急应该怎么分？很简单，哪个能带给你直接利益，哪个就是最重要的。”

　　他说着，直接划掉了最后一行“拉皮条”的内容，然后问秦风道：“你觉得这些政府政策理论方面的事情，用得着你来做吗？就算人家喊你了，你说自己干不了行不行？就这一项，能省掉你多少时间？”

　　秦风沉默了片刻，然后点点头，沉声道：“确实……完全和我没关系……”

　　李郁表示孺子可教地拍了拍秦风的肩膀，说道：“很正常，你被人下套了，就跟我去年硬是被校长叫去参加省里的文科竞赛一样，妈的拿了一等奖，结果除了一本证书和几百块将近，连个毛的好处都没给，我还当可以保送上京华的！这叫什么，这就是被自己的天赋拖了后腿啊！所以从那时候起我就知道，以后就算再有人把我捧上天去，想让我给他办事，我至少得先问一句，我特么办了能有什么好处？”

　　袁帅猛点头道：“对，我爸也是这么说的！”

　　……


第四百八十章 妖人指路（下）

　　“以后他们要开什么狗屁的会，你能推就推，不能推就赖，反正就是不去。你不去他们能把你怎么着？这个项目，大半个螺山镇外加一个科技园啊，前前后后全都弄完，最起码也得投个三五十亿，缺了你这项目他们还做不了了？人家南乐清一到开会就跑国外，他跑你也跑啊！你不是还有个科技公司吗？去不了国外，随便找个借口，去京城、去沪城总行吧？顺带还能带你家阿蜜出去旅旅游，省心又省力，好多！”李郁振振有词。

　　秦风轻轻点头。

　　这个分析靠谱啊，有理啊，南乐清可不是就把他当枪使吗？

　　可笑自己前些天还觉得拉风，在会场把牛逼吹得震天响，现在想想，捞到什么好处了？

　　屁的好处都没捞到，反而被人挖了不少底细出来。

　　失策啊……

　　“咱们再看这一条。”李郁指了指第三条，“给侯总打工，这是你目前的身份倚仗，但是你真的需要做什么具体的事情吗？那么大的一艘民资航母，你在这里头的职责到底是什么，你真的清楚了吗？大哥，你是理事会成员啊。决策层啊我的天，有什么事情需要你自己费力气的吗？你要做的，应该是动脑和动嘴啊，跑腿的活怎么可能自己去做啊？”

　　他说着，在边上画了一个圈：“这份活，照理说每个星期顶多花掉你不到1天时间才对，主要也就是给太子爷上上课，再稍微盯着点项目进度，及时找人了解一下有没有出什么幺蛾子，这样就行了。说破天，你是理事会的最后一名，天塌下来，南乐清给你顶着呢，你还有什么好操心的？我说句难听的，有你没你，这些事情都照样办，你的存在，就是给侯总当枪，侯总给你下指令了，你再开动也不迟，至于其他人让你搞东搞西的——他们也不脱裤子看看，自己算哪根鸟毛啊？你只要记住自己是给谁打工的，就根本不会这么累。”

　　秦风微微蹙着眉头。

　　李郁说的对，但并不全对。

　　道理人人都懂，可具体操作起来，又是两码事。

　　不过秦风觉得，李郁至少又给自己提供了一个思路。

　　集团的事情，他确实不必过问太多，但也不能完全不过问，想要轻松又省力，最好的办法，应该是找个高级助理，最大程度地分担他的工作。如果南乐清不给他安排，那他就直接找关朝辉，关朝辉还能眼看着他活活累死？

　　“你说的对。”秦风点了点头。

　　李郁内心得意，微微一笑，接着往上数第二条：“这一条就比较重要了，相当于人家把一个大项目全权交给你负责。不过问题是，你懂这一行吗？”

　　秦风双手一摊，表示有心无力。

　　李郁道：“所以很明显，你还不是一个合格的老板啊。”

　　秦风抓了抓头皮，脑海里响起陈奕迅的歌：好朋友太多，是好还是坏呢？为什么说的，全是我不想听的……

　　“你看你到现在为止已经浪费了多少时间，自己上网找人，自己找办公室，接下来还打算参与装修，大哥，科技公司啊，不是烤串店啊。什么叫分工你知不知道？”李郁开始显现欠抽的一面，“换了我是你，第一时间先利用手里的人脉资源，把管理层先搭起来，然后直接把财务权一交，让底下人拿着钱，该干嘛干嘛去。反正这钱到头来也不是我的，我拿在手里有什么用？我呢，就每天打个电话，问问公司筹备的进度，等人员都到齐了，再开个会，谈一谈我想要什么。至于他们怎么做，我一概不管，反正我也既不懂技术，也不懂这一行的市场推广，我只要确保我要的东西已经在做了，这就行了。顶多就是再按时跟我上面的大老板汇报一下，什么时候缺钱了，也好顺理成章地跟人家开口要钱。反正一句话，每天盯着，只哔哔，不办事。一天撑死了打半小时电话，有什么累的？”

　　秦风看了李郁一眼，见他满脸高潮后的红光，轻轻点了点头：“爱卿所言，朕会好好考虑的……”

　　李郁给秦风甩了个“你少来”的眼神，情绪越发得瑟道：“反正关键就是自身定位的问题。面对政府，你是个屁，那你就本本分分把自己当个屁，什么也别管，什么也别想，什么也别听，反正你说了人家也不会听，想了也白搭，管么又没权利管，你白费那心思干嘛？面对侯老板，人家摆明了就是想拿你当把枪，估计也就是觉得你眼光还算准，牛逼吹得也合理，人家才给你一点甜头，可你不能就真的拿自己当管家了，什么都要插一手。要我说，侯总这个集团里的事情，你不知道要比知道好，省得给自己找麻烦。人家拿你当摆设，你就得有摆设的觉悟，人家让你做的事情，你麻溜地做了，人家没动嘴的，你自己千万别把手伸得太长。再说这个科技公司，你的定位是什么？一把手啊，一把手是什么，就是动嘴皮子，把人管住就好了，什么财务啊，行政啊，市场啊，战略分析啊，这些都不是你要做的事情，你只要确保方向对，船不会沉，这就可以了！咱们再来说说最后一个……”

　　“打住。”秦风果断叫停了嗨到没边的李郁，指着最后一个道，“当烤串店老板我还是没有经验的，这里头特么每一分都是我的钱。”

　　李郁刹不住车道：“所以说到底，你主要的精力还是得放在自己的店里，这才是根基，别的那些，现在都还是天上的浮云，谁知道最后能成不能成。俗话说的好，两鸟在林不如一鸟在手，你把自己的东西做好了，别人的丢了也就丢了，咱们多大能耐干多大事，要是贪心不足蛇吞象的，哪天栽了跟斗，这辈子就翻不了身了。”

　　“对。”一直没说话的袁帅，给李郁收了个尾。


第四百八十一章 要人

　　千头万绪的生活一旦理清了思路，精神上的压力仿佛一下子就没了。

　　秦风一贯以为自己最大的优点是吃苦耐劳，不过现在觉得应该是从善如流。

　　李郁的话不能全听，不过至少大方向上挺符合秦风的现状。显然现在是时候该让自己减负减压一下，把多余的事情交给别人去做了，不然迟早要猝死在工作岗位上。想想如果真的累死了该多不值，这世界上失去一个先知式的人物且不谈，关键是苏糖还会成为小寡妇，如果再跟了别的男人，妈的，这种事想想都觉得悲伤啊……

　　第二天给小猴子上完课，秦风从体育中心对面侯老板的不知道第几套房里出来，马上就给南乐清的秘书梁晓芳打了电话。目的很简单，要人。既然已经打定主意把集团的事务扔回给集团，最好的办法莫过于问集团要一个能代他处理各种情况的高级助理。

　　话说回来，其实直接管关朝辉要人，效率肯定是要高得多的。不过秦风做人知分寸，要知道关朝辉现在就在侯聚义身边，不管她忙不忙，贸然打电话过去跟她谈这种鸡毛蒜皮的小事情总归不妥。在秦风想来，大老板都去国外了，主动找人家的话，话题再Low也不能Low过市场战略这条线。而除了关朝辉之外，最容易解决这件事的人，自然非南乐清莫属。这位大佬怎么说也是集团明面上的董事长，理论上拍板权仅次于侯聚义两口子，但秦风不是没有眼力劲儿的人，他心里清楚得很，南乐清根本没他当回事，对他看不上眼得很。所以这样一来，秦风思前想后，就只能联系老南的秘书了。以他集团理事会成员的身份，哪怕只是个空衔，但至少能保证双方在对话上的权利平等——想想连打个电话都要琢磨半天，所以说给别人干活真心心累啊……

　　秦风很不厚道地暗想这艘航母不知道什么时候会翻船，要不是为了尽快让自己强大起来，哥其实一点都不想跟侯老板混好不好？

　　梁晓芳身为南乐清的秘书，工作却不像秦风想象中的那么忙。她今天早上刚陪着南乐清从国外回来，因为只是飞了趟日本，所以也用不着倒时差。南乐清放了她3天假，梁晓芳接到秦风电话的时候，正在收拾行李，打算连夜就飞去滇南，好好玩上3天。

　　“助理？”梁晓芳对秦风提出的要求有点意外，不过毫不敷衍，很认真道，“秦总，你要找助理的话，得通过公司的人事部啊，我一个人说了也不算，毕竟多给他招个人，就得多花一份工资不是？再说……你要助理有什么用？”

　　“晓芳，你是不知道我现在有多忙啊。”秦风跟梁晓芳诉起苦来，内容相当添油加醋，“你看螺山镇那个项目那么大，市里要过问，区里要过问，我两边都得接洽不说，还得盯着自己手头那个科技公司。你也知道，我现在还在上学，这么多事情，真是忙不过来。”

　　“螺山镇的项目……需要你来接洽？”梁晓芳吃不准道。

　　“怎么不用？”秦风道，“市委的林丙俨，前些天还让我给他弄了份项目报告呢！”

　　“这样啊……”梁晓芳为难道，“要不，我过几天给你问问吧，这助理一时半儿的，恐怕也难找……”

　　秦风马上笑道：“晓芳，那要不这样。咱们公司市场这块，你肯定知道得比我还清楚，我呢，在公司里的事情说多也不多，要不在我的助理落实下来之前，你先替我把公司里的事情把把关。”

　　“这怎么行？这我可做不了主！”梁晓芳大叫起来，然后音量又慢慢收敛下去，慢慢手道，“秦总，其实我觉得吧，你也不用太把公司的事放在心里。像前天那种会议，你一年也碰不上几次的，而且公司也没有给你布置明确的任务，平时有会你就过来开，没会你就干自己的事，真的忙不到哪里去的……”

　　梁晓芳苦口婆心地说着，秦风却不买账，态度很坚决道：“晓芳，我觉得助理还是有必要的，咱们公司以后肯定越做越大，我以后少不了文书方面的工作，可这些事情，不能全都由我自己来动手啊，我就算浑身是铁又能打几根钉子？你们连司机都给我安排了，再给我安排个助理或者秘书，就当凑个套餐不行吗？”

　　梁晓芳被秦风逗笑了，这东西还能凑套餐的？

　　而秦风说起司机这件事，马上又道：“对了，晓芳啊，我能不能换个司机？”

　　“怎么了？”梁晓芳问道。

　　秦风道：“你们给我安排的这个司机档次太高，以前给军分区老大开过车，我配不上他。”

　　梁晓芳咯咯咯笑得跟母鸡似的，然后说道：“司机也不能说换就换啊，再说了，他也不全是司机，还兼保镖呢，要不你干脆让他当你的助理，我们每个月再多给他加点工资行不行？”

　　扯什么蛋？

　　秦风在心里嘀咕，委婉地拒绝道：“晓芳，助理这个岗位……多少得找个文化水平还过得去一点的人来干吧？”

　　梁晓芳被秦风磨得没办法了，最后只好说道：“那等月底吧，月底之前，我给你个答复。”

　　这显然是个文字游戏。

　　因为找不到人，也属于答复的一种。

　　秦风看破不说破，把梁晓芳逼得太紧了，对他也没好处。

　　一通电话打了大半天，结果助理没着落，司机也没换掉，秦风唏嘘不已，心说果然落后就要挨打，自己没有根基，果然什么头衔都是虚的。

　　想了想，坐在车里找了半天的名片，终于找到徐国庆给他的那张。

　　照着号码打过去，过了片刻，就听徐国庆扯着大嗓门，要多热情有多热情道：“小秦，今天是什么好日子啊，怎么想起给伯伯打电话了？”

　　这辈分上的便宜占得顺溜啊！

　　秦风呵呵一笑，很上道地顺着杆子爬道：“徐伯伯，想麻烦你一件事情。”

　　“什么事？”

　　“帮忙找个人，懂IT产业管理的，最好是职业经理人，不用多高级，能办事就行。”

　　徐国庆跟梁晓芳的风格简直天上地下，什么都不问，直接一口答应道：“小事一桩！三天内给你回信！”


第四百八十二章 秦建业的第二春（上）

　　国庆节后气温不减，秋老虎盘踞不散，把东瓯市市区干蒸得耗电量居高不下。秦建业早上5点半左右被冷气吹醒，睁开眼发现叶晓琴把两条毯子全都裹在了她自己身上，立马满肚子不爽地摇了摇头，然后用力一扯被叶晓琴死搂住的毯子，把叶晓琴扯得半醒过来。叶晓琴迷糊地哼唧了一声，松开手，让秦建业抽出毯子，自己又翻了个身，一条腿露到了外面。

　　秦建业瞥了一眼，觉得叶晓琴这腿简直不忍直视。他直接扭过头去，用毯子把自己团团包住。

　　闭上眼，却发现自己已经睡不着了。

　　“哎呀，真是，连睡个觉都不安稳！”秦建业郁闷地看着叶晓琴发胖的体型，眼里充满嫌弃。

　　他赖在床上片刻，感觉似乎有点尿意，同时又很想抽烟，于是干脆就起床了。

　　走出小小的卧室，屋外稍高的温度，让秦建业感觉舒适不少。

　　唯一有点美中不足的，就是这房子实在是太破旧了点。

　　秦建业家的这幢小楼建于14年前，也就是秦淼出生的那年。

　　当时秦建业已经在土地局干了许多年，职称也混到了科员。那年他因为结婚生子的原因，又赶上单位正好有房源，精打细算的叶晓琴就提出来，让秦建业用单位的分房指标，来换取在这边山下自建租房的土地指标。秦建业一开始是很不愿意的，因为这种事情想想都觉得麻烦，操作难度太大。可叶晓琴当真是女中豪杰，一个人单枪匹马各种走关系，愣是把事情给办了下来。

　　而这间房子，正是他这辈子低开高走的起点。

　　当时秦建业家这一带，像这样规模的自建房并不多，房子建好之后，叶晓琴马上把一楼租了出去，给人当餐馆用。每个月光是租金，就是他工资的2倍都不止。租了一年之后，叶晓琴见生意实在火爆，干脆就辞了公职下海——要说当年叶晓琴的这个决定，着实是吓到了不少人。

　　叶晓琴是那个年代少数的大学本科生，刚刚30岁，就已经在她上班的国营厂里被提到了团委副书记的位置上，而那厂子级别不低，叶晓琴的这个团委副书记，乃是正儿八经的副科级，正宗的国家干部！当年叶晓琴辞职下海，一度在中心区的圈子里成为热议话题，连秦建业都觉得叶晓琴这是在砸饭碗。可那时候秦建业在家里还是弱势，跟叶晓琴吵了几次后，就无奈地认命了。

　　之后几年，叶晓琴一边苦心经营着自家的饭馆，一边为了增加收入，又把家里的二楼和三楼都租了出去，甚至她还在午后靠山边的那块名义上并不属于她家的地上，搭了一大片违章建筑，和自己这间山寨小别墅连成一片，统统租掉。叶晓琴和秦建业整天忙活，这房子就没人打扫，再加上租客们卫生习惯奇差，短短三五年下来，就脏得让人简直住不下去。

　　但脏归脏，每个月挣的钱却是实打实的多。

　　叶晓琴花了足足7年时间攒第一桶金，到了98年，她关下生意每况愈下的餐馆，把一楼也当出租房出租，然后向银行贷款，自己办了一家建材厂，同时又在城郊结合部那边，搞了个地下码头，雇了两条船，日夜在河里无证采砂。而98年，正是东瓯市旧城改造的开端。秦建业身在土地局，自然对各个项目工程了如指掌，有他出面，又有叶晓琴提供资金，秦建业拿着老婆的钱，整晚整晚地和领导还有老板们打牌，多的时候一个晚上能输掉十几万，然后第二天早上就拿到合同，叶晓琴就能赚回来几十万。如此干了几年，叶晓琴的码头也由暗转明，几条破船甚至全都拿到了采砂许可证。她还组建了一支车队，把生意做到了东瓯市之外……

　　到了今年，他家的账户上，终于攒到了1000万。再算上那些不动产，秦建业粗略估计，他家现在的总财产，估计能有2000万了。

　　2000万啊……

　　多少人这辈子能挣到这么多钱？

　　秦建业坐在马桶上抽着烟，想着账户里的钱，心情慢慢变好。

　　足足20多分钟后，他双腿发麻地站起来，又眉头微皱地冲了水。

　　纸上有点血，最近几天喝多了，痔疮破了。

　　刷牙洗脸，走到阳台，秦建业又点燃了第二根烟。

　　站在这条巷子的最高处朝下看，这一整片地方的屋顶尽收眼底。

　　这里虽然是市中心，但因为靠近山脚，又远离商业区，所以始终没能被纳入拆迁规划。

　　自己家可是足足四层楼，建筑面积300平方啊……

　　这要是拆了，能补多少钱？

　　秦建业对市里的效率很不满，不过转念又想起秦风那天说的，房价必然会涨，又呵呵呵地笑了起来，真要是会涨价，那当然是越晚拆迁越好。说起来，他们家刚刚在江滨路买的那套新房子，也真是贵得离谱，整整200万，让他肉疼得不行。不过还好现在有螺山镇的项目——秦建业已经私底下和东瓯第一建设集团的人谈好，到时候等开工了，水泥和沙子的生意，全都包给叶晓琴来做，那么大的一片地方啊，够叶晓琴吃撑了。

　　要搬啦，终于要从这破房子里搬出来了。

　　现在钱也有了，官儿也升了，秦建业实在是不愿意再跟周围这些Low逼邻居住在一块儿。

　　一根烟抽完，秦建业回到卧室，穿好衣服，然后给自己的司机打了个电话。

　　说话的声音没有刻意放低，叶晓琴终于被彻底吵醒，转过身来，问秦建业道：“你这么早出去干嘛？在家里吃了再走嘛！”

　　“家里吃多麻烦。”秦建业呵呵笑着。

　　叶晓琴嘟嘴道：“我昨天那么晚回来，还特地包了馄饨才睡的，就想着今天早上起来，做给你们两个吃。”

　　“你费那个力气干嘛，浪费时间。”秦建业丝毫不领情，又说，“你跟阿淼吃吧，螺山那边事情多，今天还有两个会要开呢。”

　　“什么开会不开会的，你们那点屁事，我还不知道啊？”叶晓琴笑着说，从床上爬起来，给秦建业整理衣领子。她盼了这么多年，辛苦了这么久，这个男人总算是出人头地了。


第四百八十三章 秦建业的第二春（下）

　　秦建业有些抗拒地站着让叶晓琴弄好，然后不等司机过来，就匆匆下了楼。

　　他一路走到自家巷子外的马路路口，等了大概有5分钟左右，车门上喷着“螺山镇公务用车”的便宜夏利，就挺到了他跟前。

　　秦建业开门进车，身旁的司机满脸倦容，却还是打起精神，笑着说道：“秦书记，今天比平时早了半个多小时啊。”

　　“今天精神好。”秦建业呵呵笑道，“没打扰你休息吧？”

　　司机明明快累晕了，可显然不能说实话，忙不迭摇头道：“不会！不会！”

　　“不会就好啊。”秦建业站着说话不腰疼，“你们年轻人，就是该趁着体力好的时候，多锻炼锻炼。”

　　司机连声说是，心里开始骂娘。

　　国庆这几年，他几乎就没怎么休息过。

　　秦建业的饭局要比之前的赵晓洲多不知道多少倍，这会儿刚升了官，国庆节几乎每天都在赶场。

　　10月4号秦建业去拜访以前的上级领导，一天跑了4家，中午在酒店吃，晚上在酒店吃。10月5号去走亲访友，一路开到乡下又开回来，中午吃了足足3个小时。10月6号是朋友请客，下午出门，晚上2点多才回家。10月7号是同学会，原本花的时间稍微少一些，可到了晚上，又有不知是哪里的老板请客，于是他这个做司机的，又跟到凌晨快3点才回家。10月8日，是前同事们攒了个局，秦建业又去吃吃喝喝了一个晚上。昨天最后一天，秦建业才总算消停了一下，给他放了一天的假。

　　然而，事实上，秦建业昨天也挺忙的。

　　国庆节第一天在市里开完会后，他晚上陪着《曲江日报》的两个记者吃了顿饭，带队过来的安靖在采访完后就回去了，跟着安靖过来的那个年轻貌美的小记者，却留了下来。

　　秦建业昨天陪了那小姑娘一整天，一时没能克制住自己，就陪到了房间里。

　　——接着很不幸，他也犯了“所有男人都会犯的错误”。

　　坐在车里，秦建业不由自主地想起昨天下午在宾馆里的美好画面，浑身上下情不自禁地开始躁动。

　　“秦书记。”司机喊了一声，把正在回味的秦建业从想象中拉了回来。

　　秦建业做贼心虚，慌张道：“干嘛？”

　　司机奇怪地看了秦建业一眼，笑道：“没什么，就是想问一下，我听说接下来螺山镇房价要涨是不是？如果真要涨的话，我想赶紧趁着房子还没拆，先去买一间下来。”

　　“哟，看不出你这么有钱啊，还买房子？我都买不起！”秦建业睁眼说瞎话。

　　司机耿直道：“秦书记怎么会买不起呢，秦书记你家这么有钱。”

　　“谁说我家有钱？”秦建业矢口否认，又敲打道，“小张，话可不要乱说啊，人家听了，影响多不好。”

　　司机听得脸都白了，赶紧道：“是，是。”

　　秦建业又笑了笑，缓缓说道：“房价么，我看肯定是要涨，也不光是螺山镇，全市肯定都会涨，现在那些做生意的，哪个不在买房子？”

　　司机不敢再多话。

　　秦建业忽地又想起了秦风，摇了摇头。

　　什么投资性房产，什么产业型房产，全特么是扯淡。

　　只要能赚钱，谁特么管那么多！

　　秦建业掏出手机，翻到秦风的号码，盯着看了一会儿，明明现在还早，他也完全不知道自己想跟秦风说些什么，可就是那么鬼使神差的，给秦风打了过去。

　　电话响了三声，秦建业猛地想起现在7点钟都还没到，人家肯定在睡觉，可正想挂断，那边却接通了，声音还毫无睡意，朗朗道：“小叔，什么事情？”

　　“哦……没什么，就是想问问你，市里的人还有没有找过你。”秦建业随口胡说。

　　那头显得有点吵，秦风回答道：“有，市委政研室的林丙俨找过我。”

　　秦建业心里很惊讶地惊呼了一声，然后马上控制住情绪，笑呵呵道：“你混得比我还好啊。”

　　秦风才懒得跟他扯淡，匆匆说道：“小叔，我现在人在机场，要过安检了，有事等我回来再说吧。”

　　“机场？”秦建业一怔，随即连珠问道，“你要去哪里？你今天不上课吗？你干什么去啊？”

　　“去京城办点事。那个……先不说了啊，我挂了。”秦风挂掉了电话。

　　秦建业举着手机傻逼了半天，回过神来，自言自语道：“去京城？侯聚义的总部不是说在杭城吗？他又搞什么？”

　　秦建业摇了摇头，觉得秦风太跳脱，他很不欣赏。

　　按照他的想法，秦风现在钱也赚得差不多了，就该老老实实上学读书，等毕业了，以他的水平，考个公务员肯定没问题。到时候秦家就真的是个大家族了，秦淼以后长大了，也多条路子。

　　像现在这样搞七搞八、搞风搞雨的瞎折腾，谁知道哪天生意就垮了呢？

　　“唉……”秦建业叹了口气。

　　司机很想问“怎么了”，但生生憋住了。

　　秦建业拿着手机发呆了片刻，忽然，手机又响了。

　　一看上面的号码，他心头猛地一跳，赶紧接通，就听那头的女人撒娇道：“你昨天干嘛那么早就回去？我今晚就要回杭城了，你来不来送我？”

　　秦建业忙问道：“你几点的飞机？”

　　“什么飞机啊，哪有那么好的待遇，坐火车！”女人道。

　　秦建业追问：“几点。”

　　“下午3点。”女人道，“你要不要现在来送来？”

　　秦建业身子开始发烫了，话说早上的会，是镇里的内部会议，其实推迟到明天也没什么……

　　“我现在就过去，你等我。”秦建业急切切地说着，挂了电话，就吩咐司机道，“你在路边停下来。”

　　“秦书记，你要去哪儿？我送你去啊！”司机忙道。

　　“不用，不用，你直接去单位。”秦建业道，又解释说，“我去见一个大老板，要去人家家里，中午就不会镇里吃了。”

　　“哦……”司机装傻充愣地点了点头。

　　秦建业下了车，马上就拦了一辆出租。

　　司机目送那出租车远去，嘴角微微一弯，露出了男人都懂的笑容。

　　尼玛，当老子没谈过恋爱吗？

　　秦建业，你刚才那样子，明摆着是发春好不好！


第四百八十四章 上京

　　“各位旅客请注意，您乘坐的飞往北京的圈圈叉叉次航班现在开始登机，请您从13号登机口上飞机……”机场大厅里回响着提示声，秦风关掉手机，拖着行李箱朝安检口走去。虽说这会儿才早上6点40分，但等着上京的人也已然不少。虽然没什么根据，但秦风觉得能这么早爬起来从东瓯市往京城飞的人，想来都应该是社会栋梁，即便不是精英分子，至少也配得上推动社会发展的中坚人群这样的称呼，而这其中，自然也包括他秦某人。

　　徐国庆信守承诺，说三天回信就三天回信。

　　国庆节倒数第二天，秦风接到徐国庆的电话，老徐风风火火地告诉他已经选好了人，但对方等级比较高，希望秦风能赴京面谈。秦风深知四九城人文荟萃，估计老徐找来的应该是这方面的专家，于是收到消息后立马就打点行装，然后去机场买票。不过因为机票紧俏的缘故，只买到了周一早上的，不得不延后一天出发。

　　说起国庆节的最后几天，秦风还是没有闲下来。

　　小猴子那边的课一直上到周六，中间又抽空去店里把账目整理了一下，顺便还带串串去宠物医院做了一次体检。串串时隔一年半再次见到那位割了它蛋蛋的医生，情绪异常激动，狂吠了整整半个小时，最终靠麻药才搞定。当然以上这些都是小事，比较大的事情，是向远隔重洋的关朝辉做了一次电话汇报。

　　秦风跟主母大人聊了大概20来分钟，互相交换了一下信息。

　　据关朝辉所说，东瓯投资集团公司在硅谷的投资并不顺利，扎克老兄原先承诺的非死不可收购案，因为另外几家美国本地风投公司的介入，又陷入了多方扯皮的状态。关朝辉在电话里痛斥美国人毫无契约精神，就特么知道嘴上嚷嚷公平公正，真到了谈真金白银的时候，全特么是小人嘴脸。秦风很认真地听着，最后对关朝辉说，这场收购只要能入股就是胜利，现在这么多人盯着非死不可这块肉，显然说明这是一块好肉，比黯然销魂饭里的叉烧还有前途。

　　关朝辉跟秦风掰扯了半天，最后又给秦风打了打气，让他放心大胆地干，集团现在大的投资项目十几个，只要有一半是赚钱的，资产就能翻一番，他这边哪怕亏个七八千万，完全亏得起。

　　秦风听完也就只能呵呵。

　　你们侯家家大业大是没问题，可真要亏个七八千万，哥会颤抖啊！

　　天晓得到时候真要留下一堆烂摊子，自己得负什么样的责任……

　　脑子里各种乱七八糟的想法咕噜咕噜往外冒，不知不觉，秦风就从队伍的最后面到了最前面。

　　通过安检，上了飞机，秦风把行李箱放好，趁着飞机还没起飞，又拿出手机重新开机，给苏糖发了条短信：“认真学习，好好吃饭，不要和想泡你的臭傻逼搭话。”

　　发完不到10秒，苏糖就回了过来：“为什么不带我一起去？”

　　秦风眉角一挑，蛋蛋微微作疼道：“大姐，我出差谈公事啊，带个家属过去像什么话？”

　　苏糖：“55555……你不爱我了……”

　　秦风：“……”

　　苏糖：“55555……你不爱我了……”

　　秦风：“爱你妹啊……”

　　苏糖：“啊啊啊啊啊……你连果儿都不放过！她都还没出娘胎啊！她是你亲妹妹啊！你个禽兽！”

　　秦风汗道：“你今天怎么起这么早？”

　　苏糖发疯道：“今天上课啊！今天上课啊！今天上课啊！把我的国庆节还给我！”

　　秦风想象着丫头现在的样子，不由得嘴角一弯，回复道：“飞机快要起飞了，我关机了，乖乖等我回来。”

　　苏糖瞬间恢复正常：“你到了给我打电话。”

　　秦风：“嗯。”

　　从东瓯市飞到京城，大概需要2个半小时。

　　秦风关了手机，便闭眼假寐。

　　早上9点40分，飞机在京城国际机场降落，秦风两辈子加起来第二次来这个地方，下来后觉得2005年的国际机场和2015年的国际机场似乎没什么差别，正大光明靠全国人民香火供养的地方就是牛逼！

　　从机场出来，秦风给徐国庆打了个电话。

　　站在马路边等了大概有小半个钟头，徐国庆才姗姗现身，他亲自开的车，见到秦风就道歉，说正好有个会在开，他还是临时跑出来的。

　　秦风表示受宠若惊地说没事，正和徐国庆客气着，后座上下来一个板寸青年，秦风见到，不由惊喜道：“超哥！”

　　“你小子，牛逼啊，2年不见就混成大老板了！”吴超大步上前，很国际化地给了秦风一个拥抱。

　　徐国庆看着眼前这一幕，心里也不由地唏嘘感慨。

　　谁能想得到呢，2年之前，秦风还是一个一名不文的高中辍学生，在他店里打着杂工。

　　然后就因为秦风跟他们四兄弟吹了一个天大的牛逼，他们徐家竟就倾尽力量上京开拓市场，甚至七拐八拐地搭上了侯聚义的路子。至于吴超，他的这个外甥，想来要不是秦风的出现，吴超现在恐怕还跟着他在酒店里当采购，每天早上四五点钟起来，忙忙碌碌、辛辛苦苦的，也不知道什么时候能锻炼出来，甚至是否真的能成才，都还是个未知数。

　　但现在呢，在京城摸爬滚打了两年的吴超，显然要比在酒店里当采购的时候成熟强大多了，徐国庆甚至计划着，过段时间让吴超回东瓯，扔一间酒店给他，让他试试手。

　　徐国庆帮秦风把行李塞进后备箱，三个人上了车，吴超本性不改，话多的一逼不说，而且简直是在放炮，内容极其惊人。

　　“小风，你是不知道我们这两年过得有多惊险啊，好几次差点连饭都要吃不上了，这钱烧的，资金链说断就断，我家二舅和三舅，每天没事就盯着账户，看上面的钱还能花几天。程序员一年换了3批，做满2个月试用期就清理掉，再请一拨新的过来，就为了省那一点工资，我们脸都不要了！然后等我们好不容易稳下来了，你猜怎么着，我草，侯聚义那狗生的，摘桃子连声招呼都不打……”

　　侯聚义那狗生的……

　　秦风听得脸得绿了。

　　徐国庆差点没把车开进绿化带里去，直吼道：“乱说什么呢！”

　　吴超不服气道：“我哪里乱说了，实话实说嘛！”

　　徐国庆鼻子都气歪了，刚才还想着让这货回东瓯市独当一面呢，现在看来，这家伙还是放在身边比较放心，不然哪天真要把什么大人物给得罪了，到时候哭都不知该上哪儿哭去。

　　秦风多少有点局促地笑了笑，转移话题道：“徐总，你是怎么和侯总搭上的？”

　　“唉……”徐国庆叹了口气，满脸悲怆地缓缓说道，“这事说起来就复杂了。前年我家国亮和国文来这边的时候，京东在网络运营这方面，几乎还只是一个空架子。他们老板名字叫东强，是京华毕业的，我们找到他的时候，他也正在为资金发愁。后来我们聊了聊，东强口才很好，说电子商务这块绝对有发展前景，又领着我们去中关村见了几个天使投资人和职业经理，我们大概考察了1个月，就决定要投资。可是你也知道，咱们做餐饮的，资金本来就紧张，我们又不想错过机会，那就只能贷款了。幸好我们哥儿四个在东瓯市做了三十多年，阿庆楼的招牌也算硬，再加上东瓯银行的行长和我也有点交情，当时很顺利就贷到了1个亿，利息也不高，一年只要我们8%，期限5年。当时我觉得这生意还挺稳的，我们4家酒店，每家酒店一年的纯利润就至少有300万左右，4家酒店，一年能赚1200万，付利息绰绰有余。但万万没想到啊，就跟阿超说的那样，这玩意儿就跟无底洞似的，只见钱砸下去，不见钱出来，一千万扔进去，一个响都砸不出来，我们那一个亿，差不多14个月就花完了，就是今年年初，三月份的时候，我们几乎快连工资都发不出来，东强到处找人融资，也没人肯给他钱，说是不相信我们东瓯人的信誉。那段时间给我愁的哟，真是自杀的心都有了，要不是我老婆拦着，4家阿庆楼，现在少说已经卖掉2家了。幸好啊，最困难的时候，侯总派人找到了我，主动借了我5000万，我们才勉勉强强熬过去……”

　　今年三月份？

　　秦风微微皱起了眉头。

　　话说自己今年开春那会儿，还在十八中后巷卖烤串，连侯聚义的面都还没见着。

　　所以这么说来，早在自己见到侯聚义之前，人家其实就已经在观望电商这一块了？

　　秦风总算心下了然，这侯老板，看样子一直都在跟他装傻。

　　“舅舅，用不着这么感恩戴德的吧，事情都是我们在做，风险也是我们在承担，现在台子搭好了，眼看着开始盈利了，他侯聚义这下才把大钱投进来吃现成的，要我说，咱们就不用找他！”吴超依然愤愤不平，觉得被侯聚义占了天大的便宜。

　　徐国庆气得眼珠子一瞪，训斥道：“你懂个屁！”

　　吴超翻了翻白眼，不说话，在心里生起闷气。

　　秦风则好奇地追问道：“徐总，侯总他一共投了你们多少？”

　　徐国庆安静了片刻，沉声说道：“小风，我告诉你不要紧，不过你可别到处说，侯总要是知道你到处乱说，会不高兴的。”

　　秦风当然知道这个“不高兴”是什么意思。

　　但凡在东瓯市的地头上混，谁让侯聚义不高兴一下子，侯聚义保准能让他不高兴一辈子。但知道归知道，可秦风还是忍不住地想一探究竟，点头保证道：“徐总，你懂我的，我嘴巴严。”

　　徐国庆呵呵一笑，然后慢慢说道：“咱们上次开会，侯总以集团的名义，给京东投了3个亿，集团总持股占到51%，关总本人持股15%，侯总的儿子持股10%，我们四兄弟的股持股降到10%，剩余16%给集团的其他股东均分。但是后来，关总又私底下找到我，以侯总的私人名义又融了2个亿，拿到余下49%股份的一半。所以现在京东真正的股份，有一大半都掌握在侯总手里。”

　　秦风听徐国庆说着，也没觉得有什么不对。人家阿里的股份还捏在日本人手里呢，百度的股份还捏在美国人手里呢，资本市场，谁钱多谁说话，很正常啊！

　　至于说侯聚义摘桃子，那就更没什么好说的。

　　商人逐利，不见兔子不撒鹰，你盈利了投你正常，不盈利就投你——那叫赌博好不好！

　　秦风有点搞不懂吴超到底在生哪门子的闷气，只能说投资者、创业者和打工仔之间，确实存在思想层次上的差距。

　　吴超一路臭着脸不说话，车子开了开开停停走了大概大1个小时，就在秦风以为就要开出京城范围的时候，车子终于驶入了京东总部所在的科技园区。

　　11点左右，秦风总算达到了此行的目的地，京东的总部大楼。


第四百八十五章

　　东瓯投资集团的资产规模到底有多大，秦风很难有一个特别清楚具体的印象，到目前为止，他顶多只能通过上次的集团股东大会，确认瓯投集团涉足范围极光，业务涵盖制造业、地产业、餐饮服务业、零售业、休闲旅游业等多个产业，而电子商务这一块，应当算是新近加入的。

　　所以如果非要把东瓯投资集团公司比喻成中国的话，那么公司的董事局大致就相当于中央政治局，底下的理事会，应当就是国务院。秦风忝为理事会最后一席，其地位之于瓯投集团，就好比排名最末的国务委员之于国务院，对于集团下属的各子集团、子公司而言，理论上来说，秦风身份应当是相当尊贵的。

　　然而，真实的情况则是——底下的那些子集团、子公司的人，根本不会鸟他。

　　徐国庆领着秦风进了京东的总部大楼。

　　这会儿正是饭点，楼里头的人不是在吃饭就是在准备吃饭。

　　徐国庆没有给后世因奶茶而闻名的东强哥打电话，半点要给秦风铺铺场面的意思都没有，说起来，其实徐国庆现在也是东瓯投资集团公司的大股东之一，排名董事会倒数第一，和秦风站在一起，属于特别搭对的一双难兄难弟。当然了，如果非要按年龄来排辈份的话，用“难叔难侄”来形容也挺贴切。

　　此时的京东还没有真正意义上的大楼总部。

　　他们的办公楼是租的，包下了一整层的写字楼，在寸土寸金的大帝都，每年光房租就得两百万，压力之大可见一斑。

　　从电梯出来，正对的就是公司前台。

　　由于已经下班了的原因，前台这会儿是空的，大大京东LOGO嵌在前台后壁的墙面上，设计感乡土无比，也不知是哪个三流设计师的手笔。

　　徐国庆带着秦风一路往里走，走道两侧大大小小的房间非常多。

　　“这是技术部，这个行政部，这个是财务部，这里是客服中心，这是市场推广部，这是公关部，这是广告部，这是采销部……”徐国庆一一给秦风介绍着，说得很快，走得更快，眨眼工夫就从最外面走到了最里头，推开董事长办公室的门，三个人走了进去。

　　屋里头坐着一个年轻姑娘，秦风很慷慨地给她打6分。

　　见到徐国庆，小姑娘很淡定地连屁股都没挪一下，一口地道的京腔道：“徐总，刘总他们开完会出去吃饭了，您要想蹭饭，现在跑去还来得及，再晚个10分钟，那就真的连汤都没了。”

　　“今天不吃食堂！”徐国庆很豪气地大手一挥，拍拍秦风的肩膀，笑着说道，“总部来贵客了，你让老张店里做几个菜端上来！”

　　“总部的？杭城来的啊？”小姑娘鬼头鬼脑地看了秦风一眼。

　　“东瓯市的。”秦风微笑道。

　　小姑娘露出一个十分夸张的表情：“哟！太上皇发家之地啊！感情是幕后超级大老板的嫡系？”

　　秦风转头看看徐国庆，用眼神问道：“你的小蜜为什么这么活泼？”

　　徐国庆忙道：“小敏，别胡说八道啊，这是秦顾问，集团理事会成员，过来视察工作的！”

　　“视察，哈哈哈！”小敏笑着拍了拍桌，继续没大没小道，“能别学《新闻联播》吗？”

　　徐国庆叹了口气，给秦风介绍道：“小秦，这是我秘书，小敏。”

　　“徐总，初次见面，名字可得介绍完整啊。”小敏站起来，走到秦风跟前，笑着伸出手道，“秦顾问，我叫赵敏，欢迎你来视察工作！”

　　嗯，这名字够响亮。

　　秦风这时才发现赵敏个子不矮，大概有165左右，不过平日子在家里经受过苏糖的摧残，秦风对170以下的女性，已经相当习惯了。他笑着跟赵敏握了握手，说了几句客气话。

　　徐国庆这边又催着让赵敏赶紧给楼下餐馆打电话，赵敏嘟了嘟嘴，总算消停了。

　　办公室理所当然的还有一个内间。

　　徐国庆开门进去，里头空间很小，撑死了10个平方，进门就见办公桌上堆了一大堆文件，一张破旧的沙发摆在桌子对面，拥挤得几乎连落脚的地方都没有。

　　“条件很艰苦啊。”秦风评价道，然后大咧咧地往沙发上一坐。

　　“没办法啊，现在生意多难做，一分钱都得掰成两瓣来花。”吴超说着，关上了房门。

　　然后秦风马上问道：“外头那个，什么情况？”

　　徐国庆给秦风使了个眼神，小声道：“原来的老板留下来的人。”

　　秦风道：“刘东强的人？”

　　“嗯。”徐国庆点了点头，“现在京东这边，我说了不算，公司的大小决策，还是他们原班人马来拍板。”

　　秦风奇怪道：“那你们在这里干嘛？”

　　“我们要干的事情也不少。”吴超道，“公司财政归我们管，要负责账目审计，要负责跟政府的人打交道，行政后勤也归我们负责，反正就是把杂务都处理好，保证他们原班人马吃饱穿暖，没有后顾之忧，反正就是给公司当保姆嘛！”

　　“要不要说的这么可怜？”秦风笑道。

　　“这事儿阿超还真没乱说。”徐国庆沉声道，“电商这块，我们没有技术基础，市场人脉也不如人家，东强搞的这个公司，人脉基本上就是围着他京华大学的同学来的，说起来都是些很高层次的人，我们就算想接触也接触不到。”

　　秦风轻轻点了点头。

　　“关键是确实水平没人家高，想说话都插不上嘴，你看我大舅，小学毕业，我二舅和三舅初中毕业，就这阵容，你怎么跟人家说话啊。人家说话用英语，我们连普通话都讲不利索。”吴超苦笑着摇头道，“以前在酒店里干活，觉得学习好不好无所谓，现在想做大事了，才知道文化水平真重要啊……”

　　“阿超最近正在上夜校。”徐国庆忽然对秦风道。

　　秦风笑道：“知耻而后勇，小伙子很上进嘛！”

　　吴超蛋疼道：“大舅，你说这个干嘛？”

　　徐国庆继续道：“外面那个小丫头，东强的小师妹，京华大学毕业的。”

　　秦风好像突然间明白了什么，转头用“你莫非打算和她制造一段奸情”的眼神看吴超。

　　吴超不好意思地转过了头。

　　秦风蛋疼了。

　　尼玛，感情你说的大事，指的就是泡妞？

　　“徐总，我叫了4个菜，老张说店里生意太好，让你们待会儿自己下去拿！”门外头，赵敏大声对徐国庆喊道，“我先走了，下午请假！”

　　吴超立马开门，问道：“你去哪儿？要不要我送送你？”

　　赵敏甜甜一笑，然后探身进来，看了秦风一眼，道：“不用了，好好陪秦先生视察工作吧！秦顾问，再见哦~”

　　“再见。”秦风微笑道。

　　赵敏挎上包，心情不错地往外走，吴超腆着脸跟上去，殷勤地说着些“我送你下楼”这样的废话。

　　秦风远远看着他们两个走远，叹了口气，说道：“不行啊。”

　　徐国庆满脸沉重，点头是：“是啊，最近我看他都没心情干正事了，天天跟在小敏屁股后面转，要不是我手底下没人，早让他回东瓯去了。”

　　“不是，不是。”秦风忙摇头道，“我不是说超哥这样做不对。”

　　徐国庆露出一脸不解。

　　秦风正色道：“我的意思是，超哥这泡妞的方法不正确。泡妞就像打仗，要敌不动、我不动，要沉得住气。他这么主动怎么能行，无谓消耗资源、提前透支人品、严重暴露底细，浑身上下都是破绽，等他回来，我得好好教教他……”

　　徐国庆：“……”


第四百八十六章 历史的车轮滚滚跑偏

　　约莫20分钟后，送赵敏下楼的吴超拎了午饭回来，四菜一汤，不算太差。三个糙老爷们儿没什么废话，端起碗就是一通风卷残云，不消一刻钟，午饭便基本搞定，秦风和吴超啃着剩下的几根可乐鸡翅，徐国庆又去茶水间拿了三瓶橙汁，然后三个人围坐在外间的茶几旁，徐国庆和秦风有一句没一句地开始调侃吴超。吴超身为一个纯洁的处男，很是吃不消秦风和徐国庆“喜欢就上啊，上不到就强奸啊”这样的调调，被调戏得异常蛋疼。吃吃喝喝、聊天打屁到中午12点出头，外头忽然有了点动静，应该是中午出去吃饭的人陆陆续续回来了。

　　徐国庆见吃得差不多了，便放下碗筷，对秦风道：“中午我先给你找个地方休息一下，下午晚一点的时候，我再带你去见那个人。”

　　秦风点点头，正要说话，屋外一阵脚步声快速由远及近，一大群人蜂拥而至。

　　领头进来的正是奶茶妹夫东强哥！

　　我擦，哥见到历史名人了啊~

　　秦风内心相当复杂地站起身来，不等他说话，东强哥便大步向前，满脸要多真诚有多真诚的笑容，万分热情地对秦风道：“秦顾问吧，不好意思不好意思，真没想到你会在这个点过来，我还以为徐总会直接带你去找我们的。”他说着，看了眼茶几上的残羹剩饭，又充满歉意道：“哎哟，你看我这地主做的，今天真是太招呼不周了，秦顾问，让你吃苦了，真是太对不住了。”

　　“啊？没事！没事没事！”秦风连连摆手，虽说他早知道自己已经改变了历史走向，但像今天这样直观地见证历史的车轮滚滚跑偏，还是不禁有点愣神，他磕巴了两声，渐渐才定下神来，慢慢说道，“刘总，你不用客气，我就是随便过来看看，办点私事。”

　　“那不成，你可是总部过来的，我们的上级领导呢！”东强哥呵呵笑道，“这样，今天晚上，咱们大家一起出去吃顿好的，我们京东这边的人，也都想跟你认识认识。”

　　说着话，比划了一下身后的那一大群人。

　　秦风抬眼看看他们，众人纷纷朝他报以微笑。

　　哟，公司气氛很和谐嘛。

　　秦风也不矫情，能和这边的人搭上关系，对秦朝科技以后的发展也有好处，便一口答应道：“行，那就今晚。”

　　“好咧！”东强哥笑着一拍秦风的肩，转头对一个中年OL道，“梁姐，你抓紧订个丽辉的包厢，各部门中层都通知一下，晚上给秦顾问接风！”

　　梁姐笑着点点头。

　　东强哥对秦风道：“秦顾问，那你中午好好休息，咱们晚上再见。”

　　一大群人热热闹闹进来，热热闹闹出去，风风火火几句话就搞定了欢迎仪式。

　　这务实又高效的风格，看得秦风一愣一愣的。

　　东强哥一行人离开后，秦风问徐国庆道：“徐伯伯，京东大概有多少人？”

　　徐国庆回答道：“总部这边，包括清洁工这些在内，全部加起来216个人。”

　　秦风惊道：“这么多？”

　　徐国庆笑道：“我们的规模还算小的，这栋楼里，人最多的一个公司有600来人。”

　　秦风听得倒吸一口气。

　　这特么每个月工资就得发多少？

　　“徐伯伯，我最近也弄了个IT公司，租了间房，大概150个平方，你看前期的话……够用吗？”秦风明知这个问题很蠢，可还是忍不住弱弱地问道。

　　“肯定不够用啊！”吴超抢答道，“不说别的，你一个正规公司摆在那儿，自己的办公室得要吧？会议室得有吧？接待室得弄一个吧？还有茶水间，还有卫生间怎么着也得两个对不对，男女要分开，就这些加起来就得多大一片地方了？这都还没把程序员的工作间、搞行政后勤管财务的那些人的地方算进去呢，150个平方，那是皮包公司啊！”

　　秦风被吴超说得懵逼了，话说他可是才刚花了整整40万，一口气租了4年啊！

　　“皮包公司也不至于，没做出规模之前，150平方还是够用的。”徐国庆给了点安慰，“我听东强他们说，不少人一开始就是自己在家里弄，还有的学生，就是窝在宿舍里搞，你要做不出成果来，公司一共就两三个人，要什么茶水间、会议室。”

　　秦风点了点头。

　　这才对嘛……

　　人家扎克老兄，不就是在宿舍里鼓捣出的非死不可？

　　不过话又说回来，自己那房子可是租了4年啊，自己的眼光超前十来年，又有侯总的资金支持，总不可能4年都做不出东西吧？

　　算了，不管了，到时候赚了钱，这几十万的亏空还不是毛毛雨？

　　再不济，自己还能当一回二房东，把亏损收回来一些。

　　心里鸡毛蒜皮地计较着，秦风又自我安慰道：“不管这些了，等找来高手坐镇，我直接就把卡交给他，他想怎么折腾就怎么折腾去，我只管签字付钱。”

　　在徐国庆这边坐了一会儿，秦风就离开了京东的总部大楼。

　　吴超又秦风当了回司机，载着他直接去了晚上吃饭的那家酒店，开了间房，当作临时落脚的地方。一路把秦风送到房间门口，吴超拎着并不重的行李箱进门，然后问秦风道：“你想不想出去走走？我下午没事情，可以带着你到处转一下。”

　　秦风笑道：“我下午还有正事呢。”

　　“你看我这脑子！”吴超一拍脑袋，“那行，你先好好休息，晚上我再来叫你。”

　　秦风点点头，关上了房门。

　　一路颠簸劳顿，这会儿安静下来，疲劳感油然而生。

　　他打开行李箱，拿出换洗的衣服，先去卫生间冲了个热水澡，洗干净后倒头就睡。

　　这一觉睡得异常舒爽，睡到下午快4点的时候，徐国庆打来了电话。

　　秦风搓了搓脸，掀开被子，坐在床沿上，接通道：“人来了吗？”

　　“来了。”徐国庆道，“已经到楼下大厅了。”

　　秦风闻言，一下就彻底清醒过来，急急忙忙穿好衣服，冲到卫生间又洗了把脸，飞快出门冲向电梯。

　　匆匆走到大厅，徐国庆远远地向秦风招了招手。

　　秦风快步上前，一见站在徐国庆身旁的精瘦男人，不由脱口而出道：“刘慧普？”

　　徐国庆和精瘦男双双一怔。

　　“你们认识？”

　　“你认识我？”

　　秦风尴尬了。

　　《非你莫属》收视率这么高，想不认识都难啊……


第四百八十七章

　　像绝大多数赚钱艰辛的酒店一样，使用面积和生意流水极不相符的丽辉酒店，也出租了部分物业，以换取为数不多但却足够维持酒店正常运营的资金，来保证即便在最淡的淡季日子也能咬牙硬撑下去。

　　徐国庆领着秦风和刘慧普，走进丽辉酒店副楼一层的咖啡厅，这家空挂着丽辉的招牌却做着自己生意的小餐馆，生意不好不坏，但关键是物价全面和京城的三星级酒店接轨，纵然客人不多，每天的流水也稳稳破万。没法子，谁叫这是天子脚下，又兼作国际化大都市，价格要是敢标得便宜了，别说同行不答应，人家物价局、工商局和地税、国税两兄弟也不会放过你——要是大家都低价揽客，那还让不让地方财政活了？

　　秦风翻着手里那本死重死重却又没多少干货的菜单，蛋蛋生疼地又递回给了徐国庆，虽然他现在每个月净赚四五万，但说破天，还远没达到豆浆喝一碗倒一碗的收入水平，酸奶的盖子不舔干净，吃完薯片不吮手指，心里还是要觉得心疼的。当然，给苏糖花钱得另说。自己抠门可以，不过秦风却坚决不会苦了媳妇儿。像苏糖这样的姑娘，就该宠到天上去，不然简直对不起老天爷。

　　徐国庆拿过菜单，瞥了眼上面的价钱，以他几个亿的身家，也不由得微微一皱眉头。身为一只土生土长的东瓯市土鳖，从来就没喝咖啡这种习惯的徐老板，本以为一杯咖啡卖到三位数出头已经是极限了，却当真没料到，这世上还有咖啡能卖到198块。

　　简直我了割草了，敢不敢凑个整数要200，畏畏缩缩，尼玛不算好汉！

　　徐国庆心里嘀咕着，让服务员上了三杯咖啡，没叫别的。

　　这会儿都下午4点出头了，等谈完了公事，马上就是晚饭时间。

　　秦风在徐国庆咬牙下单的时候，正强装淡定地看着刘慧普。秦风觉得这位仁兄的长相颇具喜感，和香江某位名叫张达明的演员有着几分神似——就是周星星《大内密探》里头那位坐拥茫茫多“后宫佳丽”的悲剧皇帝的扮演者。大眼睛，高鼻梁，小脸，尖下巴，笑起来天生带着一股贱贱的感觉，机灵气蹭蹭往外冒，锋芒很盛，却又诡异地不具备攻击性，给人一种强而不亢的感觉。不得不说，仅看面相，秦风对眼前这位商界精英的第一印象相当不错。

　　秦风在打量刘慧普的时候，对方也在看着他。

　　刘慧普看秦风的眼神丝毫不掩饰，眼中充满了好奇。

　　他觉得秦风实在年轻得太过头了，20不到的年纪，居然敢把手伸进IT这个行当——当然也不是不可以，国外其实也有不少的例子，但问题是，人家的“神童”进军IT业，要么是靠纯粹的技术，生来就是天才，分分钟能黑进美国五角大楼的那种，要么就是后台有人，比方说比盖尔茨他亲妈是IBM的董事，家族传承，值得早熟。可反观秦风呢，这家伙今年才高中毕业，考上的那所大学说是曲江省重点，但实际上根本连211的毛都摸不上，学的还是工商管理这种万金油专业，也就是说，计算机技术这块很可能是一窍不通。再说家庭背景，以刘慧普这些年看人的经验，他认为秦风家里绝对有钱不到哪里去，就冲刚才点一杯200块钱的咖啡就能犹豫半天的作派，家里撑爆了也就是个中产阶级的水平。

　　那么现在，问题来了。

　　一个没技术又没钱的高中毕业生，到底是通过怎么样的人脉渠道，找到他这里来的。

　　要知道，他刘慧普的保底年薪，市场价可是特么是100万啊！

　　给人打工能打到这个份上，即便是在京城，刘慧普也属于金领中的金领。

　　至于为什么价钱能高到这么离谱的水平，原因也很简单——就冲着他能在短短四五年时间内让一家一穷二白的公司上市，他就值这个价钱。

　　两个人互相用类似于奴隶主买卖黑奴的目光扫视完对方后，刘慧普先开了口，呵呵笑道：“秦总，听徐总说，你现在还在上大学对吧？你怎么忽然就想到要创业了？”

　　“真人面前不说假话。”秦风坦诚道，“刘先生，我这公司，算是帮别人做的。这件事说起来其实挺不可思议，简单来讲就是，有一天我遇上一个大老板，然后跟他吹了个牛逼。我跟他说，我有一个点子，你看能不能行。那个老板听完后就说行，然后就给了我一大笔钱，让我好好把台子搭起来。刘先生，我这么说……你能明白吧？”

　　“明白！太明白了！”刘慧普笑道，“这几年中关村边上的酒吧，几乎每天晚上都有这样的事情，一大圈老板坐在里头喝酒，然后突然有个学生跑进来，找到一个投资人说我有一个idea，你看能不能先给我投个一两千万，那老板听了当场就拍板，然后两个人勾肩搭背去酒店开房把细节一谈，第二天一家公司就成立了。”

　　他说着，摇了摇头：“现在行情就这样，大家都觉得这行能赚大钱，又生怕别人把市场抢了，一个两个死了命的拿钱出来烧。这几年，京城的各类科技公司，每天平均要成立几十家，倒闭几十家，一些大学生，随随便便拉个小团队就敢说要改变人类历史，像你这种情况的，实在是多得数都数不过来了。”

　　“全都这么有理想？”秦风听得一愣一愣的，叹道，“京城就是不一样啊……”

　　刘慧普笑了笑，说：“这还得说你们曲江人会来事儿，现在淘宝这么火，马老板稳坐鱼台日入百万，哪个看了不眼红？”

　　秦风点了点头。

　　这时服务员端着托盘过来，把三杯贵到能一次性解决三个山区留守儿童一个月伙食费的咖啡摆到桌子上，刘慧普端起咖啡，小啜一口，然后问道：“秦风，能跟我说一下你的那个想法吗？”

　　秦风轻捏着银色小勺子，搅动了两下跟前这杯号称用高级材料现场手工磨制的咖啡，觉得和几十块一包的速溶并没有太大的区别，缓缓说道：“这个想法，我自我感觉稍微有点超前，如果咱们这事儿谈不成，还请刘先生为我保密……”


第四百八十八章 两个条件

　　看菜下碟，观人说话。遇上了业内行家，秦风自然不会在概念上做什么大文章。他放慢了语速，一开始就拿出干货，将餐饮业的O2O的模式向刘慧普娓娓道出，说得很详细，甚至连打算怎么操作的步骤都讲得清清楚楚。刘慧普原本嘻嘻哈哈的笑脸，在不知不觉中就收敛起来，双手团成拳头，靠着下巴卖萌，颇具喜感的眼睛微微眯着，眼缝里满是“本专家现在很认真”神色。

　　“所以现在我们相当于是在提前布局，就等着一两年之后智能手机遍布全国，到时候就能抢先掌握住全国市场，先发制人。”秦风说了将将快半个小时，一直说到咖啡冰冷，才终于说完了肚子里的话。

　　刘慧普沉默半晌，笑着摇了摇头：“这个想法确实很吸引人，但是秦总，你凭什么相信，一两年之后，智能手机就能遍布全国？人家美国人都还没做到这点吧？而且如你所说，既然全球手机市场都将迎来改革，你干嘛要舍近求远做IT，直接做手机不是更好？”

　　嗯？

　　秦风一怔。

　　这话……说得好有道理有没有？

　　见秦风吃瘪，刘慧普接着笑道：“而且退一步来讲，就算你说的都对，我们准备得也很充分，但是中国市场这么大，这个行业的水这么深，你想一个人吃独食也绝对不可能。人家马老板能把淘宝的摊子铺到全国去，那是因为人家背后有日本人，有美国人，可是你呢？你肯定没人家那么大的靠山对吧？”

　　秦风轻轻点了点头。

　　侯老板这张牌，连说都不能拿出来说。想想东瓯光学材料研究中心，这么大的项目，连市委一把手都出席了，可侯老板愣是连张请帖都拿不到，还得让南乐清出面给他做代理。

　　自己的靠山，特么的是一座坟山啊……

　　“刘总，话也不是这么说的嘛。”徐国庆打了个哈哈，关键时刻给秦风撑腰道，“我们瓯投的钱虽然没法和软银比，但放在国内，不敢说数一数二吧，前十还是勉强能排得进去的。”

　　刘慧普呵呵一笑：“那前十是多少钱？”

　　秦风马上道：“刘总，我们集团有多少钱，这不是关键。关键是如果我非要请你来帮我，你需要多少钱。这么说，我现在不求这东西能盈利，你就当我是在玩儿，把这个项目玩出声响来，你认为要多少钱？”

　　刘慧普看着秦风，又安静了一会儿，然后才缓缓说道：“既然要做，那我肯定会往上市的方向去做。你要做的这个平台，本质上和现在的IT产业模式区别不大，关键无非就是积累用户。照现在的平均市场投入，这个‘外卖’软件想要做到上市——当然前提是智能手机真能这么快流行起来的话，最快最快，我估计也得5年，每年的推广费、硬件投入费用还有人工这几大块加起来，少说也得两三千万，这还是起步价，5年做下来，没两个亿怕是扛不住。”

　　“要这么多钱？”秦风听得咋舌。

　　刘慧普笑道：“这只是起步价。”

　　“我做。”秦风忽然说道。

　　刘慧普一怔，就听秦风说道：“刘总，不管这个项目要烧掉多少钱，我肯定要做下去。实话实说，我现在能调用的资金，一共只有1000万不到，但是集团方面给我的预算，总数有一个亿。不过咱们现在也不是马上就要用到这么多钱对不对，资金方面，其实压力是不大的。只要我们能把产品拿出来，把成果拿出来，给集团带去信心，一两年下来，我保证集团肯定会追加投资。至于最后能吃掉国内多大的市场份额，这就不是咱们要考虑的问题，瓯投集团有的是人会去考虑。”

　　“诶……那什么，我还没答应跟你干呢！”刘慧普笑道。

　　“刘总，我很有诚意的。”秦风认真道，“你上一份工作的报酬是多少，我可以翻倍给你。”

　　“翻倍？”刘慧普嘴角一扬，“我可不便宜啊。”

　　秦风道：“对我们瓯投集团来说，只要是钱能解决的问题，都不是问题。”

　　这话说得霸气。

　　徐国庆和刘慧普双双眼睛一亮。

　　刘慧普回过神来，笑道：“秦总真是英雄出少年，有魄力。”

　　秦风指正道：“确切地讲，我应该属于青少年，下个月就满18周岁……”

　　刘慧普哑然失笑，然后食指敲了敲桌子，松了口：“这样吧，如果秦总真的有意，那么薪水就按我的正常价码来。不过我还有两点要求。”

　　秦风道：“请讲。”

　　刘慧普道：“第一，对公司的发展，我要有决策权，至少至少，得有决策否决权。还有一个，就是最好能给我人事权，你们可以往里面塞人，但关键的技术位置上，人选要我说了算。”

　　对于这种“把所有麻烦事儿都交给我”的要求，秦风简直求之不得，二话不说就答应道：“完全没问题，从今天开始，公司里大大小小的事情全都交给你，人事、财务、市场全都你说了算，我就站边上看着。”

　　刘慧普忙摆手，笑着说道：“不用这么夸张，该请示你的，我还是会请示的。而且财务这块我也不是很懂，最好再找个老手过来坐镇。”

　　秦风道：“人事归你管。”

　　刘慧普笑得犬牙都出来了，点头道：“行，人我来找。”

　　话说到这里，这个面试可以说已经完成了。

　　刘慧普接着提出了第二个要求：“第二个条件，我要求获得一部分的公司期权，至于具体比例，咱们可以再找时间细谈，不过最低不能低于3%。”

　　秦风这下微微有点嘀咕了。

　　话说这项目从无到有，等到上市摘果子了，自己能不能拿到3%还难说，刘慧普这一开口，其实就相当于直接分了他自己的利润。侯总那边吃完肉后，董事们肯定还得喝汤，最后能留给他多少，真心不好说，更别提刘慧普还要来割一刀。

　　但如果不答应刘慧普，秦风还真不知道这个行业内还有谁靠得住。虽然他上辈子新闻看了不少，但真正记住的几个IT业的大拿，全都是自立门户的，像刘慧普这种专业万年打工仔，真的不多。比起王安那种不靠谱的空手套白狼入股小面馆，刘慧普才是真正意义上能用管理能力入股分人。这样的人，抛开人品不谈，光水准达标的已经不多。

　　秦风沉默了半天，略显为难道：“刘总，这个条件，我得先问问集团的意思，我会尽最大可能为你争取最大的利益，3天之内，我给你回复。”

　　刘慧普心里也清楚这么大的事情，不可能坐下来喝杯咖啡就谈妥。

　　他表示理解地点了点头，站起来，伸出手道：“秦总，那我等你电话。”

　　徐国庆忙道：“刘总，我们京东晚上有个饭局，我们自己家刘总也过去，你过来一起热闹热闹吧！”

　　“你们内部给秦总接风，我就不打搅了。”刘慧普笑着婉拒道，“我自己晚上也还有个局，什么时候有机会，我一定去拜访东强哥。”

　　刘慧普说着，穿上外套，便落落出门。

　　秦风端起杯子，把剩下的咖啡一饮而尽，一抹嘴，对徐国庆道：“徐伯伯，走吧，咱们也吃饭去。”

　　徐国庆点点头，一边往外走，一边问秦风道：“你觉得这人怎么样？”

　　秦风道：“都已经说到工资待遇了，还能怎么样，就他了！”

　　徐国庆不放心道：“要不要再给你安排几个人见见？”

　　“不用了，第一个见到了就是缘分。这一行我也不懂，我觉得这个刘总不错，至少相处起来很感觉还行。”秦风道，“晚上我就给关总打电话，先问问情况，这3%能给就最好，真要是有问题，我就当免费给侯总打工了，把我那份给他了。”

　　“你这个心态好。”徐国庆笑着拍拍秦风的肩膀，“放心，侯聚义夫妻俩出了名的讲情义，不会让你吃亏的。”


第四百八十九章

　　晚上5点半，丽辉酒店逐渐热闹起来。

　　秦风和徐国庆早早来到预先订好的包厢，聊着家长里短干等，安安静静的，没敢制造半点噪音，免得不小心装逼过头，引来别人的不高兴。京城这张牌桌太大，暂且抛开某些不能说的东西不谈，光说明面上的，那已然是厅官儿遍地走处级多如狗的格局，随便拎出来一个半个，就够秦风和徐国庆喝上两大壶，而即便不算这些官面上的人物，纵使是同一个锅里吃肉的大佛们，很大一部分也不是眼下京东这座小庙能应付的。

　　在这种国际化大都市里，资产一个亿的，可以把自己当人看，资产十个亿的，别人把你当个人看，资产过百亿的，可以把别人当人看，再往上，那就是天地不仁以万物为刍狗的境界了。对于这种境界，秦风压根儿没去想，而他现在想的，无非就是两件事。第一，赶紧把这里的事情办完，第二，赶紧飞回东瓯市和媳妇儿团聚。

　　秦风其实就想过点柴米油盐不愁的小日子，如果不是因为黄秋静的出现，他本不该生活得像现在这么辛苦。只可惜，上船容易下船难，自打靠着刘瑞阳的拆迁工程拿了侯聚义的第一笔好处，他就已经骑虎难下了。说到底，还是一时贪图钱来得快，惹得这一世前途难料。

　　时间一分一秒过去，5点50分的时候，京东的各位未来大佬们依然没现身。

　　吴超从外面推开门进来，一瞧包厢里冷清清的，只有秦风和徐国庆正端着茶杯，悠然恬淡地喝着茶，不由嚷嚷道：“诶，怎么人都没来啊！我还怕自己迟到了呢！”

　　徐国庆抬头瞥了侄子一眼，问道：“你下午去哪里了？”

　　“没去哪儿，陪赵敏去商场逛了逛。”吴超说道。

　　徐国庆蛋疼道：“她不是说下午有事吗？”

　　“是啊！”吴超拿起遥控，打开电视，一边说道，“她的事情就是买衣服啊，她有个姐姐过几天结婚，她说要买件新衣服。”

　　“这个赵敏……”徐国庆直摇头。要是放在阿庆楼，哪个员工敢请一整个下午的假出去买衣服，他才不管三七二十一，直接开除了就是。

　　吴超把频道调到京城台，电视里的漂亮女主角正在讲今天的娱乐八卦。

　　徐国庆看着画面里头刚出道没几个月的春哥，又转而叹道：“现在的人也不知道怎么想的，好端端的女孩子，搞得跟假小子似的也有人捧，再说这姑娘长得也不漂亮啊，怎么就出名了？”

　　吴超表示同意地点点头，跟着唏嘘道：“我也觉得自己好像跟不上现在这些小孩的审美了……”说着，转身问秦风道：“小风，你觉得呢？”

　　秦风笑了笑，说：“现在是多元化社会嘛，什么审美都正常。再说中国市场这么大，你只要做出自己的特色，就不愁没有受众群体。”他指了指电视里的春哥，神棍再附体道：“这个人，只要能保证曝光率，她只要保持这个造型不变，再过上十来年，变成天后级的明星也不是不可能。到那个时候，有了市场基础，她这么打扮就是常态，哪天真要穿裙子才是新闻。”

　　吴超愣了愣，反问道：“所以……你也觉得她不错？”

　　秦风道：“我对中国的娱乐市场发展形势有信心。”

　　吴超道：“敢不学领导人讲话吗？”

　　“阿超，你就该跟小风学学。”徐国庆批评道，“看看人家看事情，一看就是几十年，你要有小风这心胸、这水平，我早让你独当一面了。”

　　吴超微微一耸肩，心里不服，脸上装蒜。

　　正说着话，包厢外响起一阵笑声。东强哥推开虚掩着的房门，进屋就喊：“秦顾问，不好意思，不好意思，下午的会开得稍微久了点，又让你久等了。”

　　“刘总客气了，我和徐总也是刚到没一会儿。”秦风连忙站起身来，上前和东强哥握了握手。

　　两个人寒暄两句，一群公司的高层和中层陆续落座。

　　比机关单位的情况好一些，私企吃饭，高层领导和中层领导不至于一定要分桌。

　　除了秦风和东强哥为了说话方便并排坐着，其他人都是随意坐下。

　　吴超叫来服务员，秦风和东强哥随随便便点了十几个菜，觉得够吃了，便让服务员赶紧上菜。

　　包厢房门一关，东强哥就给自己倒上一杯茶，站起来大声道：“这酒还没上来，我先以茶代酒，敬秦顾问一杯！”

　　“刘总，不用上酒了。”秦风举起茶杯，和强东哥轻轻一碰，笑道，“我还未成年，我爸教育我一定要做个烟酒不沾的好孩子。”

　　众人哈哈大笑。

　　然后马上就有人问道：“秦顾问，你开玩笑的吧，你要是未成年，那咱们集团不是雇佣童工了？”

　　东强哥也被秦风的话吓了一跳，说道：“不是吧，我听说你已经上大学了啊！”

　　“刚刚大一。”秦风喝过了茶，坐下来道，“我进公司纯属巧合，现在心理压力也很大啊。”

　　“没事，工作这些事情，慢慢就习惯了。”东强哥很平易近人地拍了拍秦风的肩膀，笑呵呵道，“不过我说你也真厉害，我像你这么大的时候，整天脑子里都在想班上哪个姑娘漂亮。”

　　“刘总，这话就假了啊，你在秦顾问这个年纪的时候，那正是要高考呢！你可别说你一边想姑娘，一边就考上京华了，不带这么装逼的啊！”边上一个副总打趣道。

　　东强哥不屈地笑着反驳：“我怎么就不能一边想姑娘一边考京华啊？我要是一心一意认真学习，本来可以上哈佛的好不好！”

　　秦风听着这群人扯淡，心里暗暗感叹。

　　京城这个圈子里的创业集团，十有八九都有着名校背景。

　　虽然不见得全都是京华大学这种世界级别的水准，可再不济至少也是211的高度。

　　说起来，身为创业者本身，不学而有术自然最好，比方人家马老板，区区英语老师一枚，照样玩转世界。可决策者的本事是一码事，执行者的素质有事另外一码事。想把企业做大做强，还是离不开高素质人才。秦风眼见着东强哥他们谈笑风生，再想想自己店里头的那一群初中生和中专生，不由默默叹了口气。自己这辈子，其实才刚上路呢。


第四百九十章

　　一顿饭不出意料地吃了2个小时，喝到一半的时候，秦风就已经成了酒桌陪衬品，只有坐着听的份。不过这样倒也挺好，前段时间蛋扯得太多，秦风早就觉得肚子里的干货被掏空了，趁着这个机会听听行业内部的人吹牛逼，反倒有点充电的快感。

　　8点半左右，秦风和徐国庆将京东一大群人送出酒店大门，耳旁的嗡嗡声总算消停，身为客人的秦风，反而像主人似的松了一口气。吃饭固然快乐，但陪吃确实不容易。

　　一个人独自回到房间，秦风坐在床沿上发呆了一会儿，然后掏出手机，先给苏糖打了个电话。

　　算上今天，他们已经分开5天了。

　　自打秦建国和王艳梅结婚以来，他和苏糖还是头一回分开这么长的时间。

　　苏糖接到秦风电话的时候，正好刚洗完澡，趴在床上光着两条大长腿，跟郑洋洋显摆身材。

　　然后一接起电话，整个人的状态立马酥软下来，一股媚态伴着欠浇灌的骚情油然而生，看得郑洋洋忍不住上前，扬起手就朝着她的屁股上来了一掌。

　　苏糖啊地一声尖叫，秦风这边赶紧问道：“怎么了？”

　　郑洋洋在一旁高喊：“苏糖，你怎么能背着你家秦风找野男人！？”

　　苏糖狂吼道：“我今天来大姨妈了，找了也没法用！”

　　秦风嘴角抽抽两下，道：“阿蜜，我过几天就回来……”

　　“你回来也没用啊，大姨妈要是能以老公的意志为转移，说来就来说走就走，那妇科诊所就都要关门了……”苏糖污力滔滔地维持着思维方式，又冲郑洋洋咆哮，“你摸够了没？”

　　秦风越听越觉得绿，蛋疼地挂掉了电话。

　　又安静了片刻，他看了眼时间，这会儿应该是美国时间早上，虽然不晓得关朝辉到底是住在东海岸还是西海岸，想必就算还没醒，应该也快到要醒来的时间了。犹犹豫豫着，秦风拨了过去，等了十几秒，电话终于被接通，关朝辉声音略显疲惫地问道：“什么事情？”

　　秦风长话短说，三五句话把刘慧普的情况讲清楚。

　　关朝辉听完，足足三分钟不说话，正当秦风以为她又睡着了，打算喊一声看看的时候，关朝辉忽然回魂，给秦风报了一个数：“10%，秦朝科技10%的股份，你可以自由支配。”

　　秦风折腾这科技公司将近小半个月，这下算是终于见到了兔子。

　　生意场上，从来就没有无缘无故和无怨无悔这种说法，侯聚义口头上承诺给秦风投资一个亿，但这一个亿依然是侯聚义的，秦风只能看不能摸，状态相当痛苦。而秦风为他操作这一个亿的报酬，侯聚义和关朝辉两口子却是一直讳莫如深，秦风更不方便主动去问。但现在好了，关朝辉一句话，相当于明确了双方的合作关系，虽然没有正式签字画押，但秦风也不怕关朝辉会反悔。事业做到她们夫妻俩这种层次，如果连这点起码的诚信都没有，那才真叫让人觉得奇怪了。

　　匆匆结束了这通跨国长途电话，秦风的心情好了不少。

　　有了准信，秦风第一时间就给刘慧普打了过去，没有丝毫隐瞒，秦风坦坦然地跟刘慧普交了底：“我现在能掌握的股份是10%，你要3%，我勉强给得起。”

　　刘慧普混迹江湖十来年，头一回见到这么开诚布公的老板，讶然道：“才10%？这么说你还真是二房东啊？”

　　秦风呵呵笑道：“所以咱们得争取早日把公司做上市，到时候一起套现拿钱，一起重获自由。”

　　刘慧普哈哈笑了几声，显得很高兴道：“行，那咱们明天早上再见，把细节问题落实一下。”

　　秦风道：“那明天早上你直接来我这边吧，丽辉酒店，A8016房。”

　　又是寥寥几句话，秦风手里的股份就从10%降到了7%，不过其实这已经算不错了。想想看，前些日子侯聚义为了入股加蓝科技，名义上让秦风掌握了加蓝科技15%的股份，但事实上秦风才拿了1%的好处，还是自己投的钱。相比现在的半毛钱没花就白拿了7%，侯老板对他的好，跟对亲儿子也没太大区别了，要说侯开卷在董事会里的资本份额，也没超过15%呢。

　　秦风刚挂断电话，苏糖就打了进来。

　　“你刚才跟谁打电话呢？”丫头很提心吊胆地问道，生怕秦风在外面养小的。

　　秦风逗她道：“你猜。”

　　“不猜！”

　　“……”

　　秦风半天不说话，苏糖忍不住问道：“你什么时候回来啊？”

　　秦风道：“起码还得两三天吧，争取周末前把事情办完。”

　　苏糖嘻嘻一笑：“最好周五回来，我们迎新晚会就在周五晚上，你过来看我们跳舞啊！”

　　秦风问道：“来大姨妈还能跳？”

　　“我又不是血崩……”苏糖继续口无遮拦，又解释道，“我们排的舞，都是很小的动作啦，扭腰扭屁股，抬抬腿摸摸胸的，不会漏出来的。”

　　秦风道：“为什么我感觉你们跳的舞很不健康？”

　　“哪有！”苏糖用撒娇的口吻道，“这是我们钟老师专门从韩国学来的好不好！”

　　秦风严肃批判道：“韩国舞就是不健康的代表之一，你在台上扭屁股给别的男人看，打算置我于何地啊？”

　　苏糖郁闷死了，幽幽道：“你怎么这么老土啊，我跳个舞你就受不了了，你还没看到我们的演出服呢……”

　　“我去！”秦风喊道，“演出服又是什么情况？露哪里了？”

　　苏糖笑道：“你自己过来看看不就知道了？”

　　两个人没话找话地煲了大半个钟头的电话粥，腻腻歪歪到将近9点半，苏糖隔壁寝室的思思和慧慧晚自习都回来了，才结束了通话。

　　秦风站在落地窗前，看着楼下车来车往，微微一笑，忽地又想起一个重要的人来了。他手里头剩下的7%的股份，一个人吃还是太撑了点，得再找一位靠得住的人，来分担一下利益风险。

　　从手机电话簿里翻出一个熟悉的名字，秦风打过去，只响了两声，黄秋静就接了起来。

　　“小秦，听说你去京城了？”

　　“黄律师消息很灵通啊。”秦风笑道，“你这两天有空吗？我想请你来京城帮我个忙。”

　　黄秋静半开玩笑道：“请我帮忙很贵的。”

　　秦风单刀直入：“秦朝科技2%的股份当咨询费够不够？”

　　黄秋静一怔：“你什么情况？”

　　秦风道：“我刚和关总通过电话，她答应给我10%的秦朝科技股份，我现在正在京城拉人马，现在手里头已经溜出去3%的股份了，你要是让我和徐国庆两个人在这里跟这些人精谈生意，再晚几天，我就不能保证能剩下几块肉了。”

　　“你这事情办的……你也太着急了，怎么都不提前跟我说一声。”黄秋静对那3%的股份心疼得要死，忙道，“我现在就订机票，你住哪里？我明天直接过去找你。”


第四百九十一章

　　国庆长假结束，国内航班压力骤减。黄秋静要钱不要家，舍下大肚子的金明月，当天晚上就坐凌晨3点半的飞机往京城跑，第二天一早6点钟，就出现在酒店房门口，完全没有人性地把正在梦里和苏糖做运动的秦风喊醒。秦风一脸欲求不满地给黄老板开了门，然后在对方的叨逼叨中洗漱完毕，只是略感别扭的是由于房间里有个家里人之外的男性，秦风蹲大号的时间比平时延长了大概5分钟，以至于刚起立的那两三分钟双腿略微发麻。自打重生这两年来远离智能手机，他已经好久没有过类似这样的生活体验了。

　　轰隆一声冲水出厕，秦风出门就见到黄秋静已经坐在桌子前，正在摆弄他随身带来的笔记本电脑，俨然一副商业人士的做派。

　　“黄律师，用不着这么拼吧，大清早过来赶文件？”秦风走到黄秋静身旁。

　　黄秋静目不斜视地摇摇头，沉声道：“要是连文件都得我亲自动手，我这日子还要不要过了？这是我昨晚上出门前让助理帮我弄的，刚刚在路上没网络，现在接收一下。”

　　秦风哦了一声，道：“给你当助理也够辛苦的啊，三更半夜还得起来加班。”

　　黄秋静笑道：“拿了我的工资，就得给我卖命。”

　　秦风呵呵一笑。

　　同样身为老板，秦风觉得自己有人性多了，至少还会替店里的那群打工仔考虑，生怕他们身体吃不消，总会想着法子每天让他们多休息一两个小时。

　　黄秋静盯着屏幕，滚动着鼠标的滑轮，一目十行地把文件往下拉。

　　秦风凑过去瞥了一眼，不小心说了句外行话：“我草，一晚上弄出这么多，你的助理是个天才啊！”

　　“这种东西，有模版的。”黄秋静看了秦风一眼。

　　“对。”最近两年来一直自己动手、自力更生的秦风瞬间反应过来，轻轻一拍额头：“没睡醒，脑子没跟上。”

　　黄秋静笑笑，拿出一个U盘，插进电脑。

　　没一会儿，长达四五十页的文案全都被拷进盘里，黄秋静拔出盘子，对秦风说道：“我先下去把东西打印出来，你找个人，弄台打印机过来，咱们这几天就在你房间里办公了。”

　　“办公？”秦风露出一脸愕然，“办什么公？”

　　“你说呢？”黄秋静道，“一个公司成立，人员构架、内部分工、薪金待遇、行政管理，这么多东西，不得公司董事坐下来讨论吗？你还当是一个人开店卖烤串呢？小朋友，你的公司，现在光净投入就一个亿啊！事情不说透说明白，制度不白纸黑字地落实下来，你能睡得着觉？”

　　秦风被黄秋静说得哑口无言。毫无疑问，事实上并没有多少创业经验，尤其是涉及正规化管理经验的他，显然把开科技公司这件事给想简单了。

　　黄秋静风风火火地出了门。

　　秦风也顾不得扰人清梦了，赶紧给徐国庆打了个电话。

　　徐国庆年纪大了，早上起得早，秦风打电话过去的时候，人家刚要准备吃早饭，听秦风一说要打印机，二话不说就一口答应下来。京东总部多的是打印机，找一台备用的，分分钟能给秦风送过去。

　　搞定了麻烦事儿，秦风先到楼下的自助餐厅吃了早饭。

　　等他回到房间，黄秋静已经等在门外，身旁还站了个秦风不认识的小年轻，个子不高，比秦风还稍微矮了一丢丢，不过长得清清爽爽，眼神充满朝气和自信，看起来精气神很足。

　　“这位是……”秦风问道。

　　“我的秘书。”黄秋静介绍道，“南风。”

　　“秦总好。”南风笑着向秦风打招呼。

　　秦风道了声你好，掏出门卡开了门。

　　三个人进了屋，秦风把窗帘全都拉开，透亮的晨曦照进房间，吃饱饭的秦风伸了个懒腰，然后问南风道：“哥们儿，你早饭吃了没？”

　　“吃了，在机场和黄总一起吃的。”南风回答道。

　　黄秋静这边把厚厚的文案递给南风一份，吩咐道：“你检查一下，看看有没有漏掉的地方，小明昨天晚上通宵弄出来的，就怕有问题。”

　　“好。”南风利索地一口答应，半个字的废话都没有。

　　黄秋静打了个哈欠，鞋子也不脱，直接往秦风的床上一躺，轻声道：“我先眯一会儿，累死了。”

　　秦风看得眉毛狂跳两下，心里大喊你妈个蛋，老子晚上还要睡的啊！

　　黄秋静早上刚来的时候装得跟铁人似的，但很明显岁月还是不饶人，闭上眼没几分钟，就响起了鼾声。南风坐在桌前，恍若没听见一般，逐条逐条地读文件，秦风站在他身后，稍微看了片刻，就觉得累得不行。这份文件全是合约条文，比他前些时候弄的那些偏学术的文章读起来还要晦涩烧脑，秦风自觉吃不消，果断撤退。他往沙发上一坐，不自觉地开始骚扰南风，问人家道：“这份东西，主要是干嘛用的？”

　　“明确公司各股份的责任和义务。”南风道，“简单来说，就是说清楚，大家该干什么，不该干什么。”

　　秦风哦了一声。

　　南风忽然停下来，转头问秦风道：“秦总学的是经管吧？”

　　“嗯。”秦风道。

　　南风笑着说道：“经管还是比较好混的，幸好你没读法学，不然肯定没时间做生意。”

　　秦风多少看出来了，这小子恐怕是刚毕业不久，身上还带着点学术优越感。

　　“叮咚。”

　　房门铃响，秦风赶紧起身，走过去开了门。

　　吴超站在门外，捧着一个大纸箱子，身后还跟了两个年轻人，也跟他一样，抱着一个大大的纸箱。秦风刚把门打开，就听吴超抱怨道：“我说你也太早了啊，我头一天这么早去公司。”

　　“麻烦了，麻烦了。”秦风笑着让开位置，让吴超三个人抱着东西进屋。

　　三个箱子，一个里头装的是傻瓜打印机，一个装的是一台多功能复印传真机，还有一个箱子，里面放了两盒没拆封的A4纸，还有订书机、拔钉器零零碎碎的一些办公用具。

　　吴超放下箱子，跟毫不认识的南风点了点头，算是招呼过了，然后对秦风道：“纸要是用光了就给我打电话，有别的什么事要帮忙的，也尽管叫我，别不好意思。”

　　“好，好。”秦风答应着，然后一路把吴超送到了楼下。

　　等把他们三个人送出酒店大门，秦风折回来，又走到前台，对服务员道：“你好，我想再开个大一点的套房。”

　　前台服务员查了一下，说道：“先生，我们只剩下顶层的贵宾套房了，可以吗？”

　　有什么不可以的？

　　反正公务出差，用的都是侯聚义的钱~

　　“行。”秦风果断递出身份证。

　　服务员拿过身份证，一边敲键盘一边说道：“贵宾套房单日收费1800元。”

　　秦风眉毛一抬。

　　哎哟我去还真奢侈，住一天就相当于在东瓯市乡下买下一个平方啊。


第四百九十二章

　　黄秋静的觉睡得并不安稳，吴超他们走了没几分钟，刘慧普就带着一群人来到了酒店。秦风把他们领上顶楼的大套房后，就去叫醒了已然进入浅睡眠状态的黄秋静。黄秋静摇了摇头，先问南风是否搞定了合约文件，南风顶不住压力，当着黄秋静的面表演了一次一目十行的壮举，飞速翻完最后十几页纸，然后用笃定的语气道：“没问题。”

　　秦风瘪了瘪嘴，心说这么个看法能看出个鬼来，黄秋静就更直接，摇了摇头，说道：“算了，待会儿再说。”说这话，起身走进卫生间，洗了把脸。秦风多少是有点洁癖的，盥洗室前前后后被两个除自己之外的男性用过之后，心里总觉得膈应——虽然酒店的设施生来就是被大家轮，但纵然明白这个道理，秦风还是打算今晚换一间房，省得心烦。

　　几分钟后，秦风带着黄秋静上了楼。

　　走进楼上套房，刘慧普立马带着自己的三位小团队成员过来寒暄，双方互相介绍过，便直接进入了正题。套房有专门的会议室，两拨人隔着大长桌坐下来，然后黄秋静一声招呼，南风就赶紧忙着把合约文件发下去，顺便端茶倒水。

　　刘慧普一行人原本是来谈市场经营和技术合作的，完全没料到秦风会弄出这么一场戏来，他们四个人互相看了看，然后好奇并且不约而同地拿过黄秋静的合约文件，认真但并不仔细地翻看起来。毕竟隔行如隔山，刘慧普他们再高端，干的也是市场方面的工作，黄秋静则不然，他的工作更倾向于规则制定方面。

　　在沉闷的气氛中，刘慧普他们看了大概有20分钟后，索性放弃了抵抗，收起生硬的装蒜姿势，坦诚道：“黄总，实话实说，你这套东西，我本人并不是很在乎，只要能保证我们团队的最终收益，所有身为公司股东的权利和义务，我们都会按照秦总的要求去履行，同时我们也完全相信，以贵公司的规模，肯定也不屑于和我们玩文字游戏，损害我们这些合作者的利益。”

　　“当然。”黄秋静笑容淡然道，“不过该做什么，不该做什么，这些事情还是白纸黑字地写下来比较好，这样我们双方在合作的过程中，在出现意见分歧的时候，也更加容易处理。”

　　刘慧普沉默了一下，然后转头看了眼身边的中年女人。

　　名叫王慧的女人看起来就厉害，她淡淡道：“那这样吧，黄总，我再联系一位法务过来。”

　　黄秋静点了点头。

　　秦风轻咳一声，插嘴道：“那这一块事情，就先放着，等发现疑义，咱们再作讨论。先说说最核心的东西吧，咱们这个公司要怎么个办法，我想听刘总先谈一谈。”

　　刘惠普松了口气，终于轮到他擅长的部分了。

　　其实高级人才和普通工人在面试的时候，内心状态差不了多少，区别无非在于两者在紧张的时候，自我调整和自我表达的境界不同不已。说白了，在老板面前，求职者再牛逼，心里多少都会有点发虚——除非丫是真的掌握了对面的把柄，才有可能浑然不把对方放在心上，不过这样的话，就不是求职了，应该叫威胁才对。

　　“秦总，还有黄总，昨天我们团队讨论了一整晚。我们认为秦总所说的以智能手机为技术支撑，线上线下互动的O2O经营模式，很有可能会成为将来国内乃至世界电子商务发展的主流。但是在目前的环境下，我们贸然进入这个领域，我认为是不合时宜的。一方面是大环境不允许我们这样做，现在别说是智能手机的应用软件研究——就说智能手机本身，它到底什么时候能普及，我们尚且不能预料，所以投钱进去，绝对是毫无意义的打水漂，最起码，我们得等到智能手机的市场占有率达到10%甚至20%的时候，再去考虑这个问题，到时候再做这方面的投资，我认为也不晚。另外一个就是，如果我们动手太早，也容易引起别人的注意，如果有别的公司提前介入，我们就相当于失去了先机，所以我们的建议是，智能手机软件研发这块，可以先暂缓。我们可以先在现有的网络平台上构建类似的互动模式，依托自己的实体品牌，搭建自己的物流配送网络。据我所知，瓯投集团的子公司，业务涉及面极广，是完全有能力吃下这块项目的……”

　　刘慧普滔滔不绝，一口气说了足有半个小时。

　　秦风一边听，一边把存在讨论空间的要点一一记录下来，等他说完，秦风的纸上已经有大大小小21条内容。

　　黄秋静一直就看着秦风写，等秦风写完，主动伸手把东西要过来，凝思片刻后，拿起笔来，在每一条后面一一标上序号，将21条分成了五大块内容。

　　秦风轻声问道：“有需要补充的吗？”

　　黄秋静沉声道：“我再叫几个人过来。”

　　话音刚落，门铃响起。

　　“陈欧然来了。”王慧蹭一下站起来，就出去开门。

　　秦风笑着对刘慧普道：“来得好快。”

　　刘慧普笑了笑，说：“他住得近。”

　　王慧领着陈欧然走进会议室。陈欧然书生气极重，身上的傲气仿佛要溢出来一般，锋芒比刚毕业的南风还要外露。刘慧普给秦风介绍道：“秦总，这位是我们圈子里著名的大才子，哈佛法学院的法学硕士，我们平时有法务方面的问题，都是找他解决。”

　　陈欧然表情古井无波，朝秦风点点头，又看了黄秋静一眼，然后相当无理地单刀直入道：“说正事吧，我下午还有别的事情。”

　　黄秋静被这小子的态度弄得很是不爽，但也不至于表露出来，淡淡道：“隔壁房间，我的秘书在那儿，你们一起看一下吧。”

　　陈欧然一点头，王慧忙又领他过去。

　　等陈欧然一走开，秦风起身关上房门，笑道：“这家伙一年赚多少钱，怎么这么叼？”

　　刘慧普摇摇头，叹道：“反正不便宜吧，我们让他这么过来一趟，一个早上的收费是1万人民币，算友情价了。”

　　秦风啧啧道：“动动嘴就日入过万，赚得比我办企业都轻松。这特么才叫知识改变命运呢，我那顶多是知识改善生活质量。”

　　刘慧普听出秦风话里的不满，赶忙转移话题，问道：“秦总，法务的事情，我也不懂，就让他们专业人士去弄吧。咱们还是说说咱们的，公司的发展规划，您有什么看法吗？”

　　秦风呵呵一笑。

　　这都“您”上了，小刘同志进入角色很快嘛！


第四百九十三章

　　秦风前世对互联网产业的关注度不算很高，除了知道网络游戏、购物平台还有直播、阅读等文化产业发展得很不错，对2015年前后网络格局的最大印象，也就只停留在微博、微信几个常用社交软件上，除此之外，便是几支如同概念一般的科技股票。刘慧普的提问，让秦风不得不花上半分钟时间，再回顾一下自己的前世，然后过了几分钟，秦风忽然问道：“你们玩博客吗？”

　　会议室里几个人互相看了看，刘慧普道：“我偶尔玩一下，秦总是想做一个类似的产品吗？”

　　“不是。”秦风摇摇头，又问其他人，“王姐呢？”

　　王姐淡淡笑道：“哪有那闲工夫啊，现在都是一些比较名人在玩，搞创作的，搞文艺的那一波人，娱乐圈、文化圈玩得比较热闹。我们平时每天下了班，睡觉都没时间了，哪还有力气发文章。”

　　秦风点了点头，对当下的网络社交发展情况有了点数。

　　回想前世，博客这东西说得似乎挺热闹，但确实玩的人不是很多，许多人除了一开始发点无病呻吟的小鸡汤，通常玩着玩着，也就太监了，只有少数一些关注度高的博主，才会一直坚持更新博客，比方号称娱乐圈大才女的老徐同学，还有人称八零后意见领袖的小韩同学，诸如此类。至于普通人，凑过热闹，也就洗洗睡了。

　　“看样子，博客的发展情况不太好啊。”秦风说道。

　　刘慧普道：“也不能说不好，得看是什么人用，感觉这东西，作用是有的，但是要形成强大的市场号召力，总觉得还欠缺点什么。你发一片博文，底下人留言讨论，这种互动形式，我觉得还是太简单了点，太单调了点，市场有多主动，全看博主的人气，说到底，我觉得这应该不算互联网经济吧，说是粉丝经济还更确切些。”

　　“对，是这个道理。”秦风赞同道。

　　刘慧普马上追问：“那秦总，你是对改进博客的运营方式有什么特别的想法吗？”

　　“想法……当然是有的。”秦风微笑道，又反问在座众人，“你们觉得，互联网社交工具，它的本质是什么？”

　　刘慧普和王慧对视了一眼，眼神中透着呵呵，有种秦风这是在关门面前耍大刀的感觉。

　　“秦总，你这个命题太大啊，这个本质，我觉得很难一两句话说清楚。”王慧道，“咱们就别说概念了，您直接来点干货吧！”

　　这也是个急性子。

　　“行，那我就来点干货。”秦风笑盈盈地看着王慧，慢慢说道，“正如刘总刚才所说的，博客作为互联网产业眼下最前沿、最时尚的社交工具，它的可参与性其实很弱。跟传统的新闻页面相比，无非就是把官网改成了私网，将公共发布平台，改装成了私人发布平台。”

　　刘慧普几个人轻轻点头，秦风的这个概括，无疑是正确的。

　　然后秦风继续说道：“所以这么一来，博客平台实际上就变成了名人的秀场，变成了明星的秀场，以及一些为了出名搏出位的网络红人的秀场，它并没有发挥出一款社交软件应有的作用。简单来说，就是社会上的普通人，并没能参与到这场社会变革中来，更多的人还是像过去几十年一样，依然在当观众，而不是当主角。所以我的想法，就是要开发一款比博客更能激发市场参与性的社交工具。咱们暂时就管它叫微博吧，就是微型博客。”

　　刘慧普不由得坐正了身子。

　　“在说我的这个想法之前，我先简单地讲一讲我对社会软件的理解，尤其是互联网时代的网络社交。什么叫社交？我的理解很简单，无非就是人与人之间的互动。人与人之间的互动，形式是多种多样的。高端点的，出入高级场所，把自己打扮得光鲜亮丽，充满仪式感，互相之间彬彬有礼，扎堆谈论一些高深的或者前沿的问题。低端点的，就像我家小时候住大杂院，下课放学回家，路上遇到隔壁邻居家的老奶奶，然后老奶奶就问我，最近考试成绩怎么样啊，我成绩一般，就跟她转移话题，说我们班有个傻逼，数学又考了个位数。家长里短，想说什么就说什么，简单自由不装逼。那么大家想一想，如果每一个人普通人，如果能有机会能在网络上表达自己的某时某刻的情绪，能随时随地像发博客一样发出来，大家是不是就都能参与进来了？”

　　秦风抛砖引玉地先说了一大通废话，刘慧普听完，却呵呵笑道：“道理是不错，不过问题在于，要怎么才能让大家使用这样一款工具啊。”

　　王慧接着道：“而且这些家长里短，除了自己身边的那三两个朋友，应该也就没人看了吧？”

　　“不见得。”秦风微微一笑，“大家知不知道，网络最大的优势在于什么？我们都应该听过一句话，叫谁也不知道在网络世界里，隔着屏幕的那一头，坐的是不是一条狗。隐私性，就是网络的最大优势。但反过来讲，反隐私性，同样是网络的优势。我举个最简单的例子，比方说如果我今天赚了两百万，我的内心特别得瑟，特别想让一些人知道一下，而如果是在现实生活中，这种事我顶多只能和我媳妇儿，和我爸妈说说，一家人私底下高兴高兴。可要是有这么一个平台，我在平台里有几百个所谓的好友，这时候我就可以截一张图，把我的账户余额截下来发上去，然后在底下留言：人生得意须尽欢，就让傻逼去心酸。”

　　话音刚落，会议室里立马哈哈笑成一片。

　　连沉默寡言的黄秋静也是嘴角上扬，实在憋不住。

　　秦风趁热打铁道：“各位，我问你们，如果你们在微博上看到这么一个东西，你们要不要点个赞？要不要在底下留言？要不要转发一下？”

　　刘慧普直点头道：“秦总，秦总，你说得不错，不过咱们国内，可不是人人都能像你这样能逗乐啊！”

　　秦风摇摇头，满脸认真道：“刘总，这话你就真说错了，真正的幽默、讽刺，有趣味性的东西，就是每个人日常中的点点滴滴。newwave做博客，他们一开始的定位就错了，将原本应该属于大众的社交产品，做成了固定人群的公告平台。所以我的想法，就是要让全民参与，每个人都做自己的主角！”

　　王慧瞬间眼睛一亮。

　　刘慧普赞叹道：“这个文案好，每个人都做自己的主角！”

　　秦风笑问道：“刘总，你觉得微博有戏吗？”

　　刘慧普道：“有戏没戏现在还不好说，不过就冲这个概念，我认为咱们完全可以先尝试一下！”


第四百九十四章

　　动辄投资过亿且打一开始就奔着上市去的大项目，从本质上来讲和在街边摆摊子卖小零食就不是一件事情，前者是分工明确的社会化活动，后者顶多是人类个体为填饱肚子不得不为之的被动扩展社会关系，如果非要比较，那就相当于军火商开发军火拿去非洲贩卖和非洲黑猩猩使用木棍抓虫子，其中的距离，完全不是非洲黑猩猩以及路边小摊贩所能凭借想象力去理解和分析的。

　　身为从茫茫街边小摊贩中侥幸挣扎而出的佼佼者中的一员，即便秦风还算读过几天书，并且一贯自诩水平能和三流大学的副教授相提并论，但真当操作起来，秦风还是被这群人瞎咧咧的能耐搞得有点焦头烂额。

　　刘慧普他们一群人，光是跟秦风解释说明互联网公司的上市步骤和开办模式，就花了整整一个早上。老大说完老二说，老二说完老三说，每个人都仿佛有说不完的内容，南风被黄秋静喊进喊出会议室四五回，光茶水就不知喝了多少斤，弄到最后，南风这小子彻底麻木，乖乖地接受了自己的小保姆身份，短短一个早上就将职场规则的领悟程度提升到了相当高的高度。

　　会议室里口水横飞到中午12点，肚子饿得咕咕直叫的秦风终于暂时叫停了会议。

　　趁着酒店的中午自助餐还有40分钟，一群人赶紧先下楼填饱肚子。

　　陈欧然工作效率惊人，一早上整理出3份文件，一份新的企业员工规章制度，适用范围当然是所有人；一份不完全的岗位责任分工条例，需要公司股东会议再作复核通过——这个股东会议目前还未正式成立，但用脚趾甲想也知道，肯定少不了今天在场的这几个人；还有最后一份，是企业员工待遇及奖惩细则，每一条每一款列得要多细致有多细致，甚至细到公出坐公交车该怎么报销都写得一清二楚，不过这份文件空了一大片，很多具体数额需要秦风亲自把关。

　　秦风一边吃一边看，看得很轻松，因为有陈欧然在一旁说重点。

　　一通了解下来，秦风当然就在第一份文件上签了字，还连问带讨教地解决了好些个小问题。

　　吃完午饭，餐厅关门的时间已经过了。

　　刘慧普几个人依然精神奕奕，但黄秋静却是消耗得有点过度，提出要先休息一下。秦风自己也觉得费脑，果断发扬尊老爱幼的美德，对众人说黄总舟车劳顿，公司来日方日，就算上吊也要喘口气，一口气吃不成胖子，要不先暂停个把钟头，下午3点来钟再继续。

　　刘慧普给人打工，自然没话说。

　　而陈欧然这头的活已经搞定，便直言要先走。

　　然后秦风又当了回金主，替刘慧普他们付了劳务费——陈欧然这逼完全没有要和秦风做长期合作的意思，坚持论小时收费，从早上8点半开始算，一直算到1点半，连午餐的“补课”时间都算在内，每小时1000元友情价，喷了一早上的口水，就拿走了5000块钱。托他的福，秦风这辈子终于把支付宝给开通了。

　　午饭后回到自己的房间，屋子已经被打扫过，床单、被子都换了新了，卫生间里的洗漱用品也都换了。房间清洁一新，秦风心情略好。先回了苏糖发来的几条撒娇短信，然后不等丫头回复，就先进卫生间淋了个浴，稍微振作一下精神。等洗完澡出来，手机上多了两通未接电话，都是苏糖打来了。秦风想了想，还是第一时间打回去，耐着性子跟她聊了七八分钟，才说自己手头有正事，苏糖终于心满意足，挂了电话。

　　秦风笑了笑，又看了眼时间。

　　下午2点出头，美国那边应该已经是凌晨了。秦风相当犹豫，可还是把电话打了过去，然后那头很无情地传来对方手机已经关机的提示。

　　秦风蛋疼地摇了摇头，无计可施。

　　他打了个呵欠，掀开被子钻进被窝，没一会儿就睡着了。

　　这一觉睡得极其安稳，一直到3点10分左右，他才被手机铃声吵醒。

　　睁开眼睛，秦风下意识地以为是黄秋静或者刘慧普催他开会，可不成想一看号码，竟是关朝辉打来的。

　　我去！阿姨你不用睡觉的吗？

　　秦风赶紧接起电话，就听关朝辉用很小很小的声音问道：“你找我什么事？”

　　“阿姨，你那边现在应该是半夜两三点吧？”秦风关心地问道。

　　关朝辉轻声一笑，道：“半夜口渴，起床喝水。”

　　其实是起床嘘嘘对不对……

　　秦风暗暗想道，然后长话短说地讲了讲今天早上的事情，表示要征求一下关朝辉的意见。

　　关朝辉又是习惯性地沉默不语，隔了快3分钟，忽然说道：“财务这块抓好就行，我明天早上派个人去你那边任职。”

　　秦风闻言一怔，旋即马上回答：“好！”

　　关朝辉又道：“我这几个月都住在多伦多，你平时有事找我，最好在早上12点前给我打电话。”

　　秦风忙不迭应是，然后很狗腿地说道：“那……阿姨，我没事了，你睡吧，好好休息。”

　　关朝辉嗯了一声，就挂断了电话。

　　秦风长吁一口气，这通电话算是打得有意义。

　　不然要是绕过关朝辉直接把公司决策层的人员都定下来，到时候就算能换，个别人面子上也过不去。现在就好了，关朝辉的要求很明确，自己这边也好办事。

　　跟关朝辉通完话不到5分钟，南风就打电话过来了。

　　秦风赶紧穿衣穿鞋刷牙洗脸，几分钟后再出现在会议室里，已然精神抖擞。

　　黄秋静休整过后，脸色也稍微好看了一些。

　　众人落座，会议继续。

　　经过早上的概念轰炸，到了下午，会议的内容就干货了许多。

　　半个小时后，秦朝科技公司股东大会成立。

　　秦风当仁不让出任公司董事长兼CEO，全权负责公司发展战略决策；刘慧普出任副总裁兼首席运营官，负责公司日常事务管理及项目运营；首席财务官待定，等候关朝辉的嫡系从大洋彼岸飞来；黄秋静担任公司副总裁兼首席法务官；王慧担任首席技术官……

　　林林总总，十来个主要管理层人员都有了人选，有空缺的，刘慧普表示三天内保准到位。

　　至于办公场所、普通员工，这些活也全都由刘慧普包办。

　　反正用刘慧普的话来说，就是这天底下最不缺的就是人，随便找个猎头公司，分分钟就能搞定，而且保证人才质量上乘。

　　秦风听完后沉默良久，回想自己前些天在各类找工作网上发帖的举动，他感到羞愧欲死。


第四百九十五章

　　2005年10月12日，周三。

　　京城天气晴朗，没有雾霾。

　　身穿一身笔挺西服的罗进，从那间与他的气质格格不入的昏暗潮湿的地下室出租房出来，稍感别扭地整了整系在领子上的领带，然后便大跨步朝着地铁站的方向走去。他今年刚从一所985大学毕业，毕业短短4个月来，工作已经换了2次。照理说像他这样的人才本不至于混得这么悲催，但问题在于运气这东西确实说不清楚，之前的两家公司，都是他刚进去没多久，就出现了财务问题，然后匆匆倒闭收场，罗进甚至觉得，是不是自己太天煞孤星，把老板给克死了。

　　两家公司都没做满实习期，拿到手的钱全都是临时工待遇，连比在京城干体力活的民工大叔都不如，而住所的档次也一降再降，从合租的公寓到单人地下室小房间，如果收入再减，恐怕就得搬去住格子间了。一想到这里，罗进就不由自主地打了寒颤。

　　做人嘛，失节事小，饿死也是小，但丢面子就事情大了。

　　万一要是被人知道他堂堂重点985大学毕业还搞成这副德行，消息要是传回村里，他爸妈还拿什么吹牛逼？自己恐怕分分钟就要变成全村的反面典型，等过年回去的时候就被村口烫头的王师傅拿来教育孩子：看看，读书好有鸡毛用，还不如跟老子学剃头。

　　“妈逼的，一群没文化的傻逼……”罗进越想越远，走进地铁的时候，情不自禁地嘟囔出来。

　　身旁一个年轻靓丽的姑娘看了他一眼，罗进惊觉失言，赶紧闭嘴。

　　半个小时后，罗进死拼着从人山人海里杀出地铁站，方才遇见的那个姑娘，很出乎罗进意料的也跟了出来。两个人对视一眼，忽然异口同声道：“不好意思……”

　　话音落下，双双一怔，旋即呵呵一笑。

　　“不好意思，请问你知不知道丽辉酒店怎么走？”罗进先行问道。

　　“你也要去丽辉？”女孩子惊讶道，“别跟我说你是去应聘啊！”

　　罗进点点头。

　　女孩子又问：“秦朝科技？”

　　罗进再点点头。

　　女孩子笑道：“那看来是竞争对手了，我要是知道路怎么走，肯定不告诉你。”

　　罗进笑道：“那幸好你不知道。”

　　“幸好个屁啊！”女孩子翻白眼道，“现在两个人都不知道怎么走，这才麻烦好吧？”

　　“哦！也是哦！”罗进恍然道。

　　女孩子扑哧一笑。

　　两个人边说边走，很快就找到了附近的公交车站。

　　没一会儿车子到站，罗进和女孩子上了车，居然破天荒发现了两个空位置，便紧挨着坐下来。

　　互相通报姓名之后，名叫王佳佳的姑娘问罗进道：“你人大毕业的？”

　　罗进点点头。

　　“今年刚毕业？”

　　罗进再点头。

　　“什么专业的？”

　　“计算机。”

　　王佳佳笑道：“那跟我就不冲突了，我是去应聘副总裁助理的。”

　　罗进奇怪道：“为什么不是总裁助理？”

　　王佳佳眨了眨眼，看着一脸认真的罗进，回答道：“因为他们没招总裁助理啊……”

　　罗进哦了一声。

　　王佳佳又问：“你知道秦朝科技的老板是谁吗？”

　　罗进道：“好像是刘慧普吧……”

　　“刘惠普个屁啊！”王佳佳道，“他给人打工这么多年，你难道都不知道啊？”

　　“是吗？”罗进愕然道，“我一直以为他是个老板来的……”

　　王佳佳摇摇头表示对菜鸟的鄙视，然后问道：“诶，你是从哪里知道这个公司要招人的？”

　　罗进道：“我系里的老师昨天打电话给我的。”

　　“哇，你们人大的老师好负责啊！都毕业好几个月了还盯着你们的就业去向。”王佳佳道。

　　罗进咧咧嘴，反问道：“那你呢，你是怎么知道的？”

　　王佳佳道：“我是人才中介直接打电话来找我，我看开出的待遇好，就想来试试看，要是应聘成功了，那就果断跳槽啊！”

　　罗进好奇道：“有多好？”

　　王佳佳左右看了看，小声道：“等下车了再说。”

　　罗进哦了一声，赶紧点头。

　　公交车开了6站，就在丽辉酒店的斜对面停下来。

　　两个人下了车，王佳佳就跟罗进说起了副总裁助理的待遇，眼里放着光：“月薪1万5，还有餐补和住房补贴，五险全都有，每年还有年假。”

　　“这么好？这公司有钱啊！”罗进道，“我前面待的两个公司，当程序员转正了每个月也就6000块，我实习期每个月才拿3000，现在饭都快吃不起了！”

　　王佳佳道：“所以你就想换工作了？”

　　罗进苦笑道：“我也不想的啊，问题是公司说倒闭就倒闭。”

　　王佳佳叹气道：“唉，现在的网络公司比路上的狗都多，京城每天不知道有多少公司倒掉。我现在怕就怕这家秦朝科技前期搞得声势浩大，然后弄着弄着，钱就烧光了……”

　　“这可不好说啊。”罗进丧气道，“我现在只要能找到吃饭的地方就行，再这么搞下去，我保不齐哪天就要睡桥洞了……”

　　一边聊着，穿过马路。

　　来到酒店门口，罗进和王佳佳刚要往里走，就被边上一个活宝的嚷嚷声吸引住。

　　抬眼望去，只见一个身穿迷彩的壮汉，正满脸痛心疾首地用极其不标准的普通话，对着一个长相稚嫩、气质却莫名稳重的年轻人喊道：“秦总，你怎么来京城也不跟我说一声啊？你万一出了点什么事情，我回去要怎么跟南总交代？没见过首长扔下警卫员自己跑了的啊！秦总，我真是差点就要被你吓死了，今天大清早饭都没吃，就坐飞机过来了，在机场还遇上两个贼，要不是我有功夫，差点就吃亏了。秦总，那个机票你能报销吗？”

　　秦风蛋疼地看着关彦平，这货刚才打电话告诉他，楼下来了重要人物。

　　秦风还以为是南乐清飞来了，结果下楼一看，就只有这逗逼独自一人。

　　问他的时候，这逗逼居然回答：“我难道不是重要人物？”

　　秦风一瞬间就被打败了。

　　关彦平嚷嚷半天，吸引了不少人的目光，秦风觉得丢脸无比，赶紧拉他上楼，蛋蛋生疼道：“你回去找公司报销，我这里没你的预算。”

　　“我还以为能吃两家呢……”关彦平深感痛惜。

　　罗进和王佳佳跟在秦风和罗进身后，一直跟进了电梯。

　　秦风按下顶楼，然后问罗进和王佳佳道：“你们几楼？”

　　罗进和王佳佳对视一眼，双双从对方眼里看到了震惊。

　　这小孩该不会是老板吧？

　　这公司看起来好不靠谱有没有！

　　“我们也是顶楼。”王佳佳小声道。

　　秦风微微一笑：“来应聘的吗？”

　　王佳佳和罗进弱弱点头。

　　秦风来了句：“加油。”


第四百九十六章 京城遍地是妖孽

　　刘慧普团队的办事效率极高，短短一夜时间，楼上的套房就被置办成了临时总部。此时房间里人来人往，一部分是正要来面试的，另一部分是刚刚面试成功，留下来就地开工的新员工。

　　秦风领着关彦平进来，所到之处，安静成狗——他毕竟只是刚刚下楼了一趟，又不是早上刚来上班。秦风给罗进和王佳佳指了个道，让他们先去临时前台拿表格。自己则带着关彦平先去跟公司里的几个主要负责人做了一下基本介绍，互相认识过后，就直接领着他进了接待室。

　　临时接待室是专门用来跟最高级别的打工仔谈合同用的，不过昨晚上决策层的人员基本上都已经靠刘慧普打电话搞定，所以这会儿接待室里半个鬼影都没有。

　　“平哥，你先在这里坐着，待会儿吃饭了我再叫你。”秦风很不放心这位大侠，打算让他在屋里干坐半个小时。

　　关彦平忽然问道：“老板，长城离这里远不远？”

　　秦风无语道：“咱们这里往南10公里就是冀北，长城边上是蒙地，你说远不远？”

　　关彦平扼腕摇头，表情十分纠结地叹道：“唉，头一回来京城，不去长城就像没过来一样。”

　　秦风本想说京城土著还有一半没去过长城呢，不过转念一想，马上说道：“你想去看看吗？那就去嘛！来回费用找公司报销，我给你签字！”

　　关彦平眼睛一亮：“可以这么正大光明的搞腐败吗？”

　　秦风正色道：“什么腐败？这是员工福利！说起来，南总让你过来给我开车，快半个月了吧？你看你都没怎么休息过，正好，这趟就当过来休假了。”

　　关彦平来了戏瘾，作感动状道：“风哥，你对我太好了……”

　　秦风眉角一挑，这话从一糙老爷们儿嘴里出来，怎么听着这么别扭？

　　“行了行了，南总派你过来给我当保镖，我还能亏待你不成？”秦风笑道，往门外走，“你想待着就待着，想出去就出去，随你便吧。”

　　等秦风走出房间，关彦平干坐了半分钟，确定没人会进来，便起身关掉了房门，然后走到窗户前，打开窗门，让百米高空的巨冷空气吹进来。

　　他掏出手机，看了一眼时间，早上9点20分，不早不晚，刚刚好。

　　接着，拨出一个秦风相当熟悉的号码。

　　等待片刻，手机接通，关彦平一改刚才的逗逼神情，正色道：“小姑，我到京城了。”

　　那头传出关朝辉平静的声音：“辛苦你了，秦风这边怎么样？”

　　关彦平道：“挺不错的，有声有色，红红火火。黄秋静也来了，还带了南总的侄子过来。”

　　关朝辉安静了一会儿，轻声道：“嗯，我知道了。常有性下午会到，京城的路他不熟，你有时间就去机场接一下。”

　　关彦平简洁道：“好。”

　　短暂的通话结束，关彦平嘴角一咧，又恢复成了逗逼。

　　他打开门出去，径直走到秦风的面试房间，房间里刚才在电梯里见到的王佳佳正坐在面试椅上。

　　“秦总，我出去一下，下午回来。”关彦平二呼呼地打断了正在滔滔不绝掰扯的王佳佳的话。

　　一左一右坐在秦风身边的刘慧普和黄秋静面无表情地看了关彦平一眼。

　　秦风大感头痛，连忙道：“行，我知道了！”

　　“是不是吵到你们了啊？不好意思啊！”关彦平大声说着，又带上了门。

　　房间里秦风和王佳佳大眼瞪小眼，一阵沉默后，秦风蛋疼道：“王小姐，你继续说。”

　　王佳佳却是个有个性的，来了句：“秦总，你们这样也太不专业了。”

　　秦风转头看看刘慧普。

　　刘慧普这等人精哪能不懂事，抄起这锅就往身上背，说道：“佳佳，这不怨秦总啊，今天会场的工作是由我负责的。”

　　苍天啊，老子手底下终于有人才了啊！

　　秦风在心里狂吼着，脸上笑眯眯道：“王小姐，对于这个小意外，我希望你能稍作理解一下。正如你所看到的，我们公司目前正处于草创的阶段，连办公地点都还没落实好……”

　　秦风对王佳佳的态度，相比刚才有了180度的转弯。

　　不为别的，单是看她的简历，秦风就有一种想膜拜的冲动。

　　大学本科是京华毕业，工商管理和教育学双学士学位，在妖孽遍地的京华照样连年拿奖学金，而且至少是二等奖学金。在校四年发了3篇论文，全都是发在国内的核心期刊上。毕业实习是在百度总部，毕业后2个月就在某家秦风听都没听过的公司坐上了中层副职，现在正准备跳槽……

　　其实这履历放在京城也不算什么，但问题是，秦风他觉得稀罕呐！

　　十几分钟后，王佳佳满脸春风地从办公室里出来。

　　这面试算是成功了，秦风给了她一张镀金的名片，刘慧普更是当场拍板，邀请她加盟。

　　现在就等回去办完辞职手续，最晚下个月就能入职。

　　月薪一万五，还带那么多福利，真是想想就激动啊！

　　等在门外的罗进见王佳佳出来，赶紧问道：“诶，诶，怎么样啊？”

　　王佳佳微微一笑，道：“正常发挥。”

　　罗进哦了一声，犹豫了一下，又弱弱问道：“那个……要不咱们交换一下手机号码吧？”

　　王佳佳展颜笑道：“怎么，想泡我啊？”

　　罗进脸皮一红，王佳佳却掏出名片，递了过去：“拿去，你要是应聘成功了，就给我打电话。”

　　“要是失败了呢？”

　　“你觉得失败了还有联系我的意义吗？”

　　罗进呵呵傻笑，把名片接了过去。

　　……

　　“各位老总好，我叫罗进，今年刚从人大毕业，之前在2家公司做过，后来这2家公司都倒闭了……”2分钟后，罗进坐在王佳佳刚才的位置上，很淡定地说着自己的光辉业绩。实际上相比面试的些微紧张，反倒是留在椅子上的王佳佳的体温，更让他觉得局促。

　　秦风和刘慧普被这货的话震得不知该说些什么，这年头，克死公司也算本领吗？

　　“2家都倒了？”刘慧普手里比划着一个“二”，笑得很幸灾乐祸地问道。

　　罗进点点头。

　　秦风追问道：“两家公司，分别做了多长时间？”

　　罗进道：“刚好都是2个月。”

　　秦风听着，顺便翻了一下他的简历，然后又露出满脸没见过世面的土鳖样。

　　刚才王佳佳的简历已经够狠了，可这位仁兄明显也不差。

　　本科是在西南某211读的，念的是临床专业，研究生又跨专业读了工科，还考的是985的人大，尼玛，京城不愧是京城啊，这种天才也特么能失业……

　　秦风暗暗在心里吸了口冷气——其实很多人考不上京城的大学是好事，不然侥幸考过来了，反而有可能因为竞争太大而崩溃。

　　“你是想来应聘程序员对吧？”秦风问道。

　　“啊……不！”罗进道，“经过这4个月，我发现自己其实原来不是很喜欢搞技术，我是来应聘市场推广专员的。”

　　秦风皱眉道：“可是你好像没有过这方面的经验吧？”

　　罗进道：“我在上学之前，也没有过上学的经验，但我在我们学校，每年都考全校第一。”

　　秦风转过头，把罗进的简历交给刘慧普，问道：“刘总，你怎么看？”

　　刘慧普却是见惯了各种牛逼的简历，一目十行瞥了一眼，呵呵笑道：“试试也行，他要是能在咱们这儿做满2个月，相当于侧面验证咱们公司有前途。”

　　黄秋静看了刘慧普一眼，明显是想吐槽，但生生忍住了。

　　然而秦风却是个信命的，生怕真会搞出幺蛾子，迟疑了一下，问罗进道：“哥们儿，我手底下还有一家餐饮公司，现在还缺个全职经理。不过得去东瓯市上班，你要不要考虑考虑？”

　　罗进果断问道：“工资待遇怎么样？”

　　秦风内心挣扎，可盯着罗进的简历，终于还是发了狠：“月薪8k，包吃住，五险，年假15天。”

　　这待遇不知要比之前那4个月高出多少倍了。

　　罗进眼睛一亮，哪还管东瓯市在祖国的哪个犄角旮旯，忙问：“有试用期吗？”

　　秦风再一咬牙：“试用期1个月，月薪5k，做满1个月后自动转正，不用再另外签合同。”


第四百九十七章

　　罗进从酒店出来，抬头看了眼京城灰蒙蒙的天空，心情不错。脚步轻快地走到马路对面的公交车站，心里盘算着家里的行李有哪些需要扔掉，然后伸手进口袋掏手机，打算立马跟房东把情况说明白，抓紧把出租屋退了。摸了一把，手指碰到一张硬硬的纸片，罗进拿出王佳佳的名片一看，微微叹了口气。他看王佳佳听对眼的，现在看来，算是有缘无份了。

　　天晓得他这回要去了东瓯市，以后猴年马月才能和王佳佳碰上。不过转念再一想，罗进觉得也不是没有机会。毕竟两家公司虽然跨行跨得就跟牛郎织女星似的，但中间再不济还有同一个老板牵着线。等过了试用期，自己大小也算是公司的高级职员，要求老板帮忙解决一下个人的后半生问题，应该不算过分吧？

　　这么乐观地想着，罗进微微一笑，拿着王佳佳的名片，照上面的电话号码拨了过去。

　　王佳佳刚坐前一班的公交车离开，在车上接到电话，虽然号码没标记，可直觉就知道是罗进打来的，按下通话键，也不问对方是谁，张口就道：“通过啦？”

　　“嗯。”罗进道，“不过被派去东瓯市了。”

　　王佳佳微微一愣，“哟？这公司还真有规模，怪不得能开这么高的工资。”

　　罗进笑道：“我的待遇可没法跟你比，试用期一个月5000块，转正后8000。”

　　“那也不错啊！有几个刚毕业的能拿到你这样的工资？”王佳佳说道。

　　罗进呵呵一笑，道：“你住哪儿啊？要不咱们中午一起吃顿饭？”

　　王佳佳心头微微一动，感觉很玄妙，没拒绝，报了个详细地址。

　　罗进马上道：“离我住的地方不远，这样吧，你应该还没上地铁吧？你在地铁站外头等我一下。”

　　“行。”王佳佳喜滋滋地挂了电话。她对罗进的印象不错，虽说罗进比前男友稍微不帅那么一丁点，但综合来看各方面都还基本符合她的要求。大学毕业跟前男友分手都过了2年了，看样子老爷天这是要给她安排继任啊。至于早上听他在地铁里头骂娘，估计是心里藏着什么事情，一不小心说漏嘴了，待会儿吃饭的时候再打听打听就行，只要罗进家世清白、没有作案前科，她就决定要开始一段以结婚为目的的恋爱了。这年头，有经济基础的异地恋才最挠心，这道理就跟夏天盖着棉被吹空调是一样一样的——就冲秦风给她开的高工资，每个月飞来飞去几次，荷包根本没感觉啊！

　　……

　　下午1点15分，一架从美国加州转道东京而来的飞机，稳稳地降落在京城国际机场。

　　常有性一身休闲夹克打扮，背了个牛仔包，造型特别不商务地从商务舱出来，走出候机大厅，一眼就见到一个穿迷彩的大高个举着一张不知从哪里撕下来的硬纸板，上头写着他的名字。

　　常有性微微一笑，走上前，用标准的中文口音说道：“你好，我是常有性。”

　　关彦平赶紧把硬纸板一收，热情道：“常总，可把你盼来了！路上辛苦！”

　　“嗯，确实好辛苦，飞了好久。”常有性笑着道，“我有二十几年没回来了。”

　　关彦平道：“小时候出国一直到现在？过年都没回来看看啊？”

　　常有性微笑道：“全家都搬到国外了，国内也没什么重要的亲人。”

　　两个人都心知肚明对方是关朝辉的嫡系，说起话来轻松自在。一边聊着走出机场，关彦平租来的车就停在外头。上了车，两个人一路互相交换着此行比较重要的一些信息，主要是关于秦风的各种资料，还有集团董事局的一些战略布局，有话可说，时间就过得快。40分钟后，等关彦平把车开到丽辉酒店门口，常有性还有点意犹未尽。

　　“秦总的话比我还多，你上去跟他慢慢聊吧，我早上还跟他说下午不出现，我就不陪你上去了。”关彦平说道。

　　常有性点点头，背起包，抬头挺胸进了酒店。

　　坐电梯直达顶楼，秦风开的那个套间大门洞开，走廊里还有用来给应聘者看的指示牌。

　　常有性走进屋子，里头安安静静的，只有寥寥几个年轻人在忙碌，早上刚刚应聘成功的漂亮前台小妞，见到常有性马上开口道：“先生你好，请问有什么事？”

　　“请问秦总在吗？”常有性小声问道。

　　漂亮姑娘微微一笑，“你是来应聘的吗？秦总他们刚开完会，下去吃饭了。他们中午还要休息一下，要到2点半才会回来。”

　　常有性点了点头。

　　漂亮姑娘朝面试间外的长椅一指，说道：“要不你先坐那边休息一下吧。”

　　“好，谢谢。”常有性说着，还真就走过去坐了下来，然后拿出一本书，默默地看了起来。

　　漂亮前台闲着没事，远远望去，见常有性的那本书是英文版的，不由微微一笑。

　　话说虽然今天来应聘的，几乎全都是名校毕业，不过在应聘现场拿本英文书翻着看，感觉还是有点装逼的嫌疑啊……

　　应该是刚毕业的吧？

　　她暗暗想着，无聊又好奇地给常有性倒了杯水，走上前递过去。

　　常有性又说了声谢谢。

　　漂亮前台大咧咧坐到他身旁，问道：“你是应届生吗？”

　　“应届生？”常有性在国外待久了，对这个词居然有点陌生，花了2秒理解过来，笑着回答道，“不是，我毕业好几年了。”

　　漂亮前台又问师门，“哪个学校毕业的？”

　　“Berkeley。”常有性条件反射一般地回答，见身前的姑娘满脸雾水，又笑着解释道，“中文应该是伯克利吧，加州大学伯克利分校。”

　　前台姑娘这下被震到了。

　　今天早上来了俩京华就算了，现在居然连加州伯克利都来了！

　　愕然半晌，前台小姑娘赶紧起身，说道：“你等等，我打电话跟秦总说一下。”

　　常有性微笑不语。

　　过了十来分钟，屋外电梯叮叮一响。

　　秦风风风火火从外头走进来。

　　常有性一看就知道正主儿来了，施施然站起身，隔着老远就伸出右手，朝秦风走过去，笑容宛如清风道：“秦总你好，我叫常有性，关总派我来入职的。”

　　秦风一听，立马急吼吼对前台小妞喊道：“王艳，泡茶！”


第四百九十八章 混世魔王

　　下午1点，秦朝科技公司临时办公点的会议室里座无虚席，因为来的人太多，甚至还不得不再加塞几把椅子。秦风身为名义上的公司总裁坐在首席位置上，左手边便是刚入职的常有性，连刘慧普这位公司日后的项目实际执行人都被挤到了第三位。看到这样的排位，公司上下自然就全都清楚，常有性这厮来头不小，江湖经验丰富的王慧，更是隐隐已经猜到，这位怕是秦风身后的集团总部派来的专职监管人员，大致相当于古代打仗时的监军。而果不其然的，刚一开始开会，秦风就宣布了对常有性的任命——高级总裁助理兼公司首席财务官。

　　这个任命，显然相当耐人寻味。

　　总裁助理在前，首席财务官在后，而且还有一个“高级”的前缀。

　　几位初来乍到的公司管理层人员互相交换了一下眼神，很快就在心里得出了一致结论。

　　秦风这位尚在读书的总裁，估计是要当吉祥物了。

　　今天早上公司已经开会决定，要把办公地点设在京城，秦风身为在校学生，当然不可能一直请假，再晚这个星期结束之前，应该就要返回东瓯市。而他一走，公司主持大局的人原本应该是刘慧普，不过就现在的人事安排来看，瓯投看样子还是比较信任自己人。常有性这位高级总裁助理，怕是要代行总裁职务了。

　　任命刚结束，秦风就马上把话语权转交给了常有性。主持这种会议并不是他的专长，相比较安排和管理日常事务，秦风还是比较在行单一项目的策划和布局。

　　常有性丝毫不客气，张嘴就拿秦风承诺交给刘慧普的人事权开刀，表面上话说得很斯文，但里子却是刀刀见血，三言两语就否决了副总裁助理这个职务，并将每个部门报上来的岗位人数砍掉1到2个。

　　“公司初创，当然百废待兴。但是在公司正式进入轨道之前，我认为人们根本不需要招满所有的人。眼下已经招进来的人手，他们随时都有可能因为公司的市场战略调整和公司的经营状况离开，我们没有必要将宝贵的启动资金，大部分投入到无谓的人力消耗中。开源节流，是每个立志于做大做强的公司，最基础最起码的生存方式。开源，要仰仗各位开拓市场，节流，是我身为公司财务责任人的本分。如果在接下来的工作中，我们确认有增加人手的必要，我会根据实际情况增加这部分预算。”常有性一番话说得强势无比。

　　秦风有点无可奈何，只能顺着常有性的意思，问刘慧普道：“刘总，你怎么看？”

　　刘慧普莫名其妙被人夺了权，心里自然不爽，可今天早上他跟秦风都把合同给签了，现在想违约也来不及了，只能挂着假笑，呵呵说道：“以公司利益为重。”

　　秦风点了点头，道：“王佳佳那边我来联系。”

　　刘慧普嗯了一声。

　　秦风又问常有性：“常总还有别的建议吗？”

　　常有性道：“公司的办公点需要马上落实下来，最好就在这一两天内。京城的写字楼应该不难找，装修我看就不必了，直接搬进去就行。如果公司业绩好，早晚还是要搬。”这话显然还是有后半句的——如果业绩不行，那就更不用浪费这个装修的钱和时间了。

　　“常总，房子我已经让人去找了。”王慧开口道，“现在已经有2个地方备选。”

　　“那就不用再找了，咱们现在就在会上把地方定下来，明天就搬！”常有性风风火火。

　　王慧看看秦风。

　　秦风感觉自己就跟傀儡似的，苦笑着点点头：“照常总的意思来。”

　　王慧深深地看秦风一眼，起身走出了会议室。

　　不一会儿，她带着一个年轻人走进来。

　　那年轻人也是精干老练，几句话就把两处房子的优缺点说了一遍。

　　然后在场所有人举手投票了两次，不出10分钟，就把办公点选了下来。

　　出了结果，常有性马上吩咐那年轻人出去接洽中介，妥妥的把女人当男人用，把男人当牲口用。

　　早上刚来的时候还觉得秦风这公司生存环境优良的新员工们，这下子立马就慌了。

　　都说公司的掌舵者决定公司气质，而秦风和常有性，这俩人的作风简直天上地下，想想等秦风一走，常有性坐上公司的实际领导人位置，那底下人得苦逼成什么德行？

　　公司的第一次全体员工会议，开了短短半个小时就散了会。

　　新员工们从会议室里出来，神色都有点凝重。

　　而留下的总共8位公司决策层人员坐在会议室里，气氛也并不轻松。

　　常有性这个混世魔王一来，秦朝科技似乎就变了天。

　　赤裸裸的资本家剥削劳工的做派。

　　“那接下来……就先说说公司接下来要做的主要项目吧。”秦风开口打破了沉寂。

　　刘慧普振作精神，翻开了跟前的文件夹，缓缓说道：“经过这几天的反复论证，我们市场团队一致认同，微博这个项目有很大的市场潜力。目前市场上类似的产品不多，作为社交工具，现在市场上最主流还是即时通讯工具，最典型就是QQ。而像这种自媒体信息发布平台，做出产品效应的，可以说国内一个都还没有。我们借鉴了国外部分同类产品的开发和发展经验，现在得出的结论是，我们现在最需要的，是一个好的推广切入点。其中最关键的是，这个切入点必须把市场参与性、产品关联性以及知识产权三方面结合起来。市场参与性这点不用多说，产品关联性和知识产权的结合我需要重点说一下。首先第一点，微博这个产品，根据咱们技术部同事的话来说，就是技术含量其实很低，构建这样一个平台页面，随随便便找一个程序员就能做，所以我们推出这个产品的时候，一定要有产品之外的特色，不然分分钟会被人山寨。简单来说，就是我们不能靠微博本身的功能来吸引用户，而应该依靠捆绑在微博这个产品上的子功能来打开市场，而这个子功能，又必须是我们原创的，有独立完整的知识技术产权的。这样的东西，说起来很容易，但是做起来却很难。然后是第二点，根据比较可靠的消息来源，最近还有另外一个团队，正在做一个类似的项目，叫作校园网。技术功能上同样是以自媒体信息发布平台为主打，所以如果我们要做的话，必须得赶在他们之前，不然很可能会失去市场先机。”

　　“校园网？”秦风听得一怔，然后脑子里忽地就蹦出一个东西来，打断道，“刘总，你知不知道‘偷菜’这个游戏？”


第四百九十九章

　　对于尚不知网页游戏为何物的刘慧普等人而言，秦风的提问显然又超前了一次。常有性即便多少听过类似的概念，可在市场未成熟的情况下，这时也显得有点不知所谓。

　　秦风花了十来分钟，把偷菜这款经典的社交性单机网页游戏的玩法介绍了一遍，话刚说完，一众人就抛出一大堆问题，好在秦风上辈子读大学的时候并不算落伍，对火了将近4年时间的偷菜游戏可谓知根知底，于是双方你问我答，秦风招架的同时还补充了一点自己对这款游戏的看法。对社交产品具有深度理解的王慧越聊越起劲，干脆提出把技术部的人叫来，现场询问开发难度，公司的市场战略会议生生开成了项目开发研讨会。

　　而秦风说的越多，其他人就越是意识到这个项目的价值。

　　当然，每个人看问题的角度都不一样。

　　王慧是觉得项目本身相当不错，撇开社交这个属性不谈，光是游戏本身，作为全国首创，单说创意就有很不错的推广价值。刘慧普则是觉得将社交软件同网页游戏相捆绑的营销策略十分有看头，尝试一下，未尝不可。相比之下，常有性的目光就独到超前得多，盯上的乃是网页游戏这块大头，会没开完，心里已经隐隐有了个大手笔的轮廓，试想如果真能开发出直接在网页上运营的游戏，这其中的市场潜力，恐怕不是几个亿乃至几十个亿的事情。

　　“蔬菜的种类必须每隔一段时间就更新，价格不用提得太高，关键是要提高种植难度，级别低的菜，不用喷农药、施肥就能成长，等级高的菜，不光要施肥、喷农药，还必须得喷高级的农药，施高级的肥。还有养狗防盗这个问题，狗也可以分等级，再引入细节元素升级的概念，比方中华田园犬，警惕性高，成长性弱，成长周期普通，从商店买进来的时候是幼犬，通过喂狗粮，可以慢慢成长成成年犬，需要的时间大概是现实时间的2个月，而哈士奇这种二逼犬，警惕性弱，成长性高，成长周期长，从幼犬长到成年犬，需要的时间大概是现实时间的4个月。我们可以不断地在类似这样的细节上做文章，提高种菜的时间周期，不断完善和丰富这款游戏的投入产出链条，无限拉长整体的升级周期，并且又不破坏游戏环境，最大程度地避免玩家在游戏后期，因为游戏币太多，却没有地方可用，而失去对游戏的兴趣……”

　　王慧全神贯注听着，坐在边上的技术部负责人，笔记已经写满了十几张A4纸，两个人对秦风的表达能力都已经佩服得不行了。这些年本来已经很流行用PPT讲解，像秦风这样空口白话就能把一个尚未出现的产品阐述得这么详尽细致的，真心不多见。

　　秦风也是思路越说越开，喝了口水，又把内容延伸出去一些：“这个偷菜游戏，我认为可以先以在校大学生为突破口，以他们为第一批重点市场受众。原因很简单，第一，大学生课余时间多，第二，大学电脑普及率高，第三，大学生自带极强传播效应。只要能在京城的大学生群体中打开局面，以网络传播的效率，很快就能在全国大学生群体中形成市场影响力，进而自动地辐射其他社会群体。另外呢，如果这游戏做得好，咱们完全也可以招商引资一把，做点植入广告。比方说我刚才提到的肥料，咱们到时候就看看，有什么牌子的肥料是特别火的，我们就可以想办法和他们搞搞合作，还有狗粮，还有农药，这些都可以谈。甚至再细致一点，咱们连狗盆都可以拎出来做个游戏元素，比方用便宜的狗盆，看门狗的成长率就低，因为心情不好，用贵一点的狗盆，看门狗的成长率就高，因为心情好。哦，对了，还有游戏点的问题！”

　　秦风说到钱，嗓门提高了两个调，拍桌道：“高级的狗盆，或者高级的农药或者化肥，以及其他乱七八糟的东西，还可以用游戏点来购买。当然，部分高级道具，用游戏币也可以，但是价格要贵很多，个别极其独特的蔬菜或者是看家狗，就只能用游戏点来购买，还有最独特的各种游戏道具，也都需要游戏点。但这方面不能不能强迫，充值购买的产品种类也不能太多，以免喧宾夺主。这个比例一定要掌握好，而且推出时间也得看市场情况……”

　　“秦总，你放心。”一个光头插嘴道，“我这几年就是做网络游戏的，这块我心里有数。”

　　秦风点点头，拿起水杯，灌了一大口。

　　这场会一直开到下午4点半，才总算结束。

　　秦风一群人散会出来，见到门外站着一大群面试者，这才想起还有这茬事情，没法子，只能发扬风格，连上个厕所的时间都没有，继续当面试官。

　　这一天秦风一直忙到晚上7点多，才总算结束工作，签下了公司现阶段最后一批的3名员工。

　　全都是刚毕业没几年，30岁不到的年轻人。

　　手底下带着一群精兵强将，运转效率就不能不高。

　　公司的首个主打项目刚刚确立，短短1天后，秦朝科技的办公地点就有了着落。

　　周四早上秦风他们还在酒店里办公，到了下午，就全体搬进了新楼。

　　新场所距离京东目前的总部很近，步行都只需要20分钟。

　　原来在这里办公的也是一家IT公司，上个星期刚刚倒闭走人，桌椅板凳齐全，可以直接拎包入住。新员工们做了一下午的卫生工作，秦风则是和管理层的人员，研究了一下午的各类公司行政表格，确保日常运转不会出幺蛾子。

　　秦风吃力地跟着常有性和黄秋静的节奏，在各种表决意见书上签字的时候，感觉亚历山大，觉着自己仿佛是在和这张纸背后的侯聚义签卖身契。

　　如是连轴转到周五早上，公司草草地举行了一个挂牌仪式，秦风在京城的工作，终于告了一个段落。原本照理说，他应该再拜访一下京城的各位工商界和行政管理部门的大佬，但秦风考虑一下，最终把这个人物交给了常有性。

　　口头上秦风的理由是常有性逼格更高，但真正的原因，丫自己心里最清楚。

　　他想苏糖了。


第五百章 我还有一个身份

　　没吃午饭，秦风带着一小撮人上了飞机。05年年底的京城雾霾灾害尚弱，关彦平闻着充满PM250的空气，在人山人海中玩了整整三天，回到秦风跟前仍然红光满面。除他之外，跟着秦风一起回东瓯市的，还有罗进和王佳佳。罗进是一早就谈好的，说服王佳佳，却花了秦风不少口舌，直到后来罗进也掺和进这场游说，才总算拿下了王佳佳这位貌似想当初也是在校园里风光一时的大才女。除了性格略微张扬之外，秦风觉得王佳佳一切都好，可视作高配加强神装版的静静，管理区区几家小店，绝对手到擒来。然后最后一位，则是徐国庆推荐给他的一个在行业里干了快10年的老会计。三十五六岁的女人，长相一般，身材却保持得很不错，浑身上下散发着成熟女人的魅力。姓赵名小洲，未婚。

　　上了飞机，关彦平躺下就睡，保镖这身份貌似就只是随便喊喊，压根儿也没去在意飞机上是否存在可能的对老板具有不良企图的可疑人物，更别提想着去甄别哪位胡子大叔是恐怖分子。

　　罗进和王佳佳并排坐下，两个人之间气氛微妙，既不说很多话，也不完全沉默，秦风从第三方角度来看，觉得应该是男女之间正在互作试探，或者说是在以一种闷骚的方式互相撩拨。

　　秦风对这种情况乐见其成，未来的主要帮手之间，相亲相爱总好过勾心斗角，至于将来是否会被人打包挖走，那就是以后的事情，现在尚不至于担心这个。

　　赵小洲和秦风隔了几排坐在靠后的位置。

　　都市气息十足的老会计，刚一坐下就聊工作。

　　先是和秦风说了一下公司目前的手续问题，之前秦风去工商所注册，实际只是先做个先期登记，这些天由于一直在忙活其他杂七杂八的工作，眼下连“秦朝科技”这个公司名是否已经通过，还没搞清楚。至于京城那边，显然也是来的先上车后补票这一套，反正自己开公司干事业，就算没完整的工商手续，也不怕别人说非法集会，想来京城的工商税务部门就算再想不开，也断不会和钱过不去，除非真有人想在背地里给侯聚义来一枪。所以也就是说，秦风这边真想干出什么大动静，最快也得要1个月左右。恰好，也就给了微博和偷菜游戏的开发团队，留出了足够的工作时间。

　　“小洲姐，等到了地方，还得辛苦您先住几天酒店，我手底下没什么人，房子还得我自己去找。”在“老人家”面前，秦风把姿态放得很低。

　　“连个跑腿的人都没有吗？”赵小洲略感惊讶。

　　秦风微笑道：“我和集团之间的合作关系比较复杂，目前的个人财务状况……也越来越混乱了。反正是各种你中有我、我中有你，手头的资源，也不是都能随心所欲的使用，绝大多数情况都得专款专用，工作自由度不是很大。”

　　赵小洲点点头，看着秦风，露出一个讨人喜的笑脸，道：“你算是不错了，20岁不到，就知道自己该干些什么。人生刚起步，千头万绪，乱也正常。这做生意，过日子，说来说去都靠磨合，慢慢等，慢慢磨，三年五年下来，再千丝万缕的烦心事，自然而然也就理顺了。关键是要能挺得住。”

　　秦风道：“您说得对。”

　　赵小洲又笑了笑，然后戴上了眼罩。

　　秦风早上起得早，这会儿却没有什么睡意。

　　想跟苏糖发发短信，可惜飞机上不准开机。

　　闲着蛋疼，拿出纸笔，想了想，在上面写了两行字：滴水穿石坚如铁，岿然不动稳如山。写完之后，自恋无比地点了点头。

　　“妈的，好字。等将来功成名就，起码能拍出100万！”

　　自娱自乐了半天，秦风才收拾起来，闭上眼，没一会儿居然就睡过去了。

　　醒来的时候飞机正在颠簸，中午12点出头，飞机降落。

　　出了机场，南乐清给他配的那辆商务奔驰就在机场的停车场里停着，一周不见，车身上积了厚厚的一层灰。关彦平开着车，先把赵小洲、罗进和王佳佳三个人送到市区，找了家三星级酒店先暂时安顿下来。秦风没有赶着要回大学城，而是拉着关彦平，满地图帮三位未来高管找起了房子。这事情虽然赵小洲几个人自己也能干，但秦风觉得还是得发挥一下本地人的优势，再者，就是摆一个求贤若渴的姿态。

　　逛了一下午，靠着秦建业那边的各种地头蛇关系，秦风找到了三处很满意的屋子。

　　其中两家位于体育中心对面，距离国庆节秦风去的侯聚义家的那间屋子不远，步行也就是10分钟的事儿。面积不大，两间都是75个平方，精装修，家电齐全，房东是本地人，负责与否不好说，但至少秦风给他钱的时候这货相当殷勤，拍着胸口说有什么事情尽管找他。这两间屋子，秦风打算留给王佳佳和罗进。另外一家位于市区西首，介于江滨街道和五龙街道的交界处，离秦风前不久租下的办公楼很近，而且四周商铺林立，很适合生活。

　　三间房子一次性交了半年的钱，算上订金，整整45000元。

　　这笔账除了赵小洲的花销外，其余全都得从秦风的私产里划。

　　卡一刷，秦风瞬间返贫，全身上下能用的钱加起来凄凄然不足1万块。

　　搞定了房子，秦风赶紧跑去酒店，先把房间给退了，能省一点是一点。

　　忙后忙后张罗着，到了晚上6点出头，一行人总算把琐碎事搞定。

　　然后找了家勉强不算寒酸的餐馆，坐下来吃了顿洗尘宴。

　　饭局过半，王佳佳喝酒上了头，话匣子一开，开始盘问老板的资产。

　　秦风也光棍，很坦诚道：“目前只有一家店，正计划开第二家店。”

　　王佳佳一听就傻逼了，说：“只有一家店，你也敢给我开一个月8000块的工资？秦总，到底是我给你打工，还是你给我打工？”

　　秦总道：“王姐，实不相瞒，其实除了瓯投集团理事会顾问，秦朝科技总裁，还有糖风餐饮公司董事长这三个身份外，我还有一个更牛逼的身份。”

　　“这么多头衔？老板你很牛逼啊！”罗进肃然道。

　　王佳佳微醺着问：“还有一个什么身份？”

　　秦风正色回答：“共产主义接班人。”


第五百零一章 不如买套套

　　瓯大的牲口有一半都是本地人，每到周末，大半学生都要往家跑，校门口的场面和高中区别不大，顶多就是不用穿校服而已。大一新生作为周末回家的主力军，通常在周五午饭过后便会呈现出一种蠢蠢欲动的焦躁状态，个别渣到极点的，甚至会翘掉下午的公共课。只是此时学期刚刚开始，瓯大的新生菜鸟们对校园潜规则还知之甚少，以及相对来说缺少逃课的魄力和经验，于是在辅导员一句“谁特么今晚不去参加迎新晚会就扣思想品德分”的威胁下，瓯大今天回家的牲口们愣是比上个礼拜少了四分之一。几乎全校的新生们全都留下来了。

　　其实这些菜鸟并不知道思想品德分是个什么玩意儿，只是自我催眠着以为明年夏天拼学年奖学金的时候场面必然惨烈无比，到时候肯定需要品德分来助阵。但他们不晓得，其实他们之中八成以上的人，早在拼思想品德分之前，就已经被刷出争夺奖学金的行列了。365天坚持好好学习发奋图强，根本没想象中那么简单。能坚持一半以上的时间，就算自律性强了。所以从这个层面上讲，思想品德分其实没什么毛用，充其量只是体现学校权威的一种概念性工具而已——这一点，从其获得的途径就更看出来。参加比赛获奖可以加分，参加学生会工作可以加分，参加各种走马观花的社会实践可以加分，但是扶老奶奶过马路却不能加分，思想品德分打着思想品德的幌子，却和思想品德没有半毛钱关系。这就是思想品德分的实质。

　　唯有菜鸟，才会被吓住。

　　苏糖毫无疑问就是被这玩意儿吓住了，秦风不在身边，她每天被老师忽悠着，用她无比美好的身材摆出各种羞耻的姿势。一段不知从韩国哪个犄角旮旯取经而来的艳舞，音乐学院新入学的姑娘们练了整整十天，动作难度不大，不过要克服心理障碍却不容易。尤其当穿上那身暴露到膝盖以上并露出一整截小蛮腰的“工作服”，苏糖就不由生出一种出来卖的奇怪感觉。

　　王艳梅教育她多年，她骨子里其实还是挺保守的。

　　虽说跟秦风在一起的时候摆什么姿势都无所谓，只要老公喜欢就行，但扭腰摆臀甩屁股给一大群鼻涕都还没擦干净的老屁孩看，苏糖就不痛快了。

　　“我怎么觉得这身衣服越来越小了？”晚上7点40分，瓯大的迎新晚会正要渐入佳境。

　　舞台后方的更衣室里，苏糖她们一群丫头莺莺燕燕光着膀子地站在落地镜前，或孤芳自赏或互相欣赏地打量着彼此的身段。苏糖艳光太炽盛，身旁只站着一个勉强可以和她过招三秒钟的郑洋洋，这两个大胸小妞举着上身的服装，表示太紧，套不进去。

　　“好羡慕啊，我也好想有这样的烦恼……”思思站在三米开外，双手捧着自己的脸，眼神哀怨。

　　慧慧低头看了眼自己那双比苏糖和郑洋洋小了不止一号的咪咪，跟着长吁短叹：“钟老师也真是的，这种节目，让阿蜜一个人去撑场就好了啊，还非得拉上我们当绿叶，简直伤自尊好不好。”

　　“对嘛，亏死了，让那些男的白白看了。”郑洋洋笑着在苏糖胸前一抓。

　　“啊！干嘛呀！”苏糖尖叫着捂住敏感部位。

　　这时钟初惠推门进来，笑道：“都别闹了，到你们了。”

　　七八个打扮得性感火辣的姑娘，跟着钟初惠鱼贯而出。

　　然后前台主持人报幕完毕，灯光一黑，苏糖就领着郑洋洋几个人，蹭蹭跑上了台。

　　Pose刚一摆好，灯光一亮，全场两千来号人瞬间爆发出一阵惊叫声。

　　坐在前排的几个校领导更是看得眼珠子往外瞪，校长朱福泉看着穿热裤短T的苏糖，不由跟身旁的副校长啧啧叹道：“这一届的学生，素质真好啊！”

　　副校长笑得那叫一个猥琐，附和道：“对，对，是好……”

　　观众席中，瓯大学生会的牲口们跟领导们同心同德，台上音乐一响，领舞的苏糖刚没扭了几下，这群家伙已经疯成一片，互相拉扯着跟磕了药似的一样兴奋。

　　赵文迪缩在一群学生会干部中间，死死地盯着苏糖，浑身上下就跟着了火似的，血管里仿佛有千军万马在奔腾，看得心跳加速、口干舌燥。

　　仿佛投入人间的花妖仙子，苏糖轻松简单地改变了全场男性的生理指标。

　　瓯大大礼堂的空气中，雄性荷尔蒙在短短不到半分钟时间里，指数就飙升到了2015年京城的PM2.5水准。

　　赵文迪只听着身边不停地有人喊着“草草草草草”，眸子里闪烁着禽兽的欲望。

　　一段4分钟的热舞转瞬即逝，苏糖喘着气，鞠躬谢幕下台。

　　观众席上的牲口们山呼海啸。

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　“美女不要走！”

　　“大波美女不要走！”

　　“我草！老师，不要看我，不是我喊的！”

　　苏糖满脸嫌厌地听着这些声音，匆匆回到了更衣室。

　　辛辛苦苦练了十来天，还牺牲了宝贵的国庆假期，也不知自己是为的什么。

　　钟初惠走进屋子，拍了拍手，笑着说道：“这几天辛苦大家了，每个人学年品德分加10分。”

　　“啊？这么辛苦才加10分啊？”思思一脸不满足。

　　慧慧问道：“老师，思想品德分满分是多少？”

　　钟初惠道：“满分100，起评分80。”

　　苏糖脱下紧身的小T恤，给被不人道地紧裹了4分钟的大白兔释放压力，道：“这么说，我们还得再这么跳一次才能拿满分？”

　　“你不用，你是校学生会新生部的副部长，有额外加分的。你今年的分数已经拿满了。”钟初惠道。

　　“这么好？”不谙世事的小姑娘们一阵羡慕。

　　“耶~”苏糖竖起两根指头，跟郑洋洋比划了一个“V”。

　　钟初惠又道：“明年咱们省里要搞全省的大学生艺术节了，今天你们跳舞的视频我录下来了，先发过去给组委会看看，能通过最好，不行的话，咱们再编一段，争取明年去省里参加决赛。”

　　“去省里啊？”没见过世面的丫头们又是一阵激动。

　　苏糖一脸惊讶，心说原来去省里比赛这么简单，以前还觉得这事情好遥远呢。

　　这时钟初惠走到苏糖跟前，小声问道：“对了苏糖，我听团委的刘老师说，你最近要给她弄一个体育节的外联策划是吧？”

　　几个小姑娘立马竖起了耳朵。

　　苏糖披上外套，拨出长发，轻声说道：“老师，这个策划不是我提的，是我家……我男朋友跟刘老师提的……”

　　“我知道，我知道。”钟初惠笑着，把苏糖拉到墙边，“听说你男朋友，和市里的领导都认识啊？”

　　“啊？”苏糖呆呆地望着钟初惠，“我不是很清楚这些啊……老师，你有什么事情吗？”

　　“没有，没有，我就是随便问问。对了，你现在和你男朋友住校外是吧？”钟初惠又问。

　　苏糖俏脸一红，点点头：“嗯。”

　　钟初惠笑道：“行，那什么时候老师上你们那儿去坐坐可以吧？”

　　苏糖还能说什么？

　　她只能点头，弱弱道：“当然可以。不过我男朋友现在不在东瓯市，他最近几天去京城出差了，我也不知道他什么时候回来……”

　　钟初惠闻言，笑容越发灿烂，道：“没事没事，老师就是想问他一点小事情，等他回来再说。”

　　钟初惠出了房间，苏糖强撑着的笑脸也收了回去。

　　她轻声叹了口气。

　　慧慧问道：“怎么了？”

　　思思直白而准确地解答道：“想男人。”

　　苏糖满眼水汪汪地看了思思一眼，思思浑身一颤，道：“阿蜜，别这么看我，我怕我从此以后开始喜欢女人。”

　　苏糖嘴角一咧，又幽幽道：“唉，也不知道他什么时候回来。”

　　郑洋洋道：“难道这就是所谓的发春？”

　　苏糖笑道：“别说我，你早晚也有这一天！”

　　四个姑娘出了更衣室，从礼堂的后门出去。

　　晚会尚未结束，校园路上只有寥寥不多的行人。

　　她们互相调笑着一路走回宿舍区，刚一进门，就发现不远处的寝室楼下站了一大群人。

　　苏糖和几个姐妹淘互相看看。

　　思思奇怪道：“什么情况？有凯子上门吗？”

　　说着慢慢走上前去，穿过人群，就见到秦风正举着一大束玫瑰花，在和一个音乐学院的姑娘聊得热火朝天。苏糖见状，憋了十来天的思念一下子就轰了上来。

　　“喂，来了！来了！”女生们一阵叫喊。

　　秦风转过头，见到媳妇儿，急忙一步上前，没等把花递出去，苏糖已经扑进了他的怀里。

　　秦风拿不住手里的花，索性扔到一边，双手拥抱住苏糖，在她耳边说道：“我好想你。”

　　苏糖嗯了一声，抱着秦风死不撒手。

　　慧慧盯着地上的玫瑰花道，喃喃道：“好浪漫啊……”

　　思思很理性道：“是浪费吧，就他们俩，买花还不如买套套……”


第五百零二章

　　位于螺山镇大街边上的小爱巢空了一个星期，因为没人打理，连家具上都铺了一层细细的灰。

　　秦风早就没了搞卫生的心思，直接领着媳妇儿，住进了螺山宾馆，口袋里仅剩的一点钱，全都贡献给了大学城的开房事业。

　　久旱多时，秦风和苏糖这个晚上折腾到精疲力竭才罢休。向来在11点就睡着的两个人，就跟不要命似的肉搏到12点半，早上6点多，秦风又被苏糖吻醒，来了一发晨运。如是反复，睡一会儿做一会儿，床头柜上的12只装套套，在短短12个小时里，生生少了一半。直到快到次日午饭的饭点，两个人才起床洗了澡，然后在螺山宾馆前台小姐充满羡慕和祝福的目光中，退房回家。

　　但啪啪啪的进程并没有就此打住。回家打扫卫生的过程中，两个人又禁不住诱惑地滚到了床上，丁点大的房子扫扫停停，打扫到晚上天黑也没完全弄干净。家里的套套本就已经没剩下几个，做完第三次，终于见底。

　　苏糖喘着粗气被秦风压在身下，双腿盘着她的腰，胳膊伸得笔直，拿着空荡荡的盒子抖了两下，没抖出东西，娇喘着道：“用完了，下去买吧。”

　　“不用买了，我都没存货了。”秦风明显中气不足地说着，可体力不济却又色心不死，往前一挺，便跟媳妇儿灵肉合一。

　　“啊……”苏糖娇吟一声，紧紧将秦风搂在怀里，压住她那令无数男人为止疯狂的温软绵香的高耸双峦。她身上汗津津的，可因为皮肤好得令人发指，伴随着身体与身体的摩擦，反而越发刺激秦风的神经。

　　俨然已经被掏空的秦风，觉着自己简直是在透支生命力，可又心甘情愿地想这么死在苏糖的肚皮上，做人的追求基本也就到此为止了。

　　缱绻缠绵，爱不释手，大床吱呀吱呀地响了快半个小时，伴随着秦风的缴械，苏糖也跟着一阵娇躯乱颤，然后终于眼神迷离着，趴在了秦风身上——不知不觉间，她就从被动转成了主动，实战了一天一夜，骑术明显提高。

　　抱作一团，喘了半天。

　　秦风闭着眼不敢睁开，一睁眼，就觉得眼冒金星的。

　　24小时，10次，简直要了老命。

　　苏糖满脸喝醉一般的酡红，如同一只小猫，很想蜷缩在秦风怀里，奈何老公的身高跟小丁丁的长度不成正比，只能脸对着脸，轻轻吻着他，不肯下去。

　　秦风抱着苏糖，轻抚她光洁如丝的后背，享受着疾风骤雨后的暖意。

　　过了半天，苏糖亲秦风亲过瘾了，才小声说道：“都射进去了……”

　　秦风有气无力：“嗯。”

　　苏糖道：“怀孕会不会被学校开除啊？”

　　秦风道：“不会。”

　　苏糖道：“万一会呢？”

　　秦风道：“放心，我会去贿赂校长的。”

　　苏糖嘻嘻一笑，撒娇道：“抱我去洗澡。”

　　秦风翻了翻白眼：“你抱我还差不多。”

　　苏糖紧贴着秦风，抱着他侧翻过身，在他嘴上轻轻一啄：“老公辛苦了~”

　　秦风看着苏糖，尚留在她体内的肢体，又有点蠢蠢欲动的趋势，只是——终究是硬不动了……

　　心里暗叹果然没有当动作片男演员的命，秦风轻轻爱抚着苏糖娇媚的脸颊，小声道：“为老婆服务，鞠躬尽瘁，精尽人亡。”

　　苏糖这会儿听荤话也感动，往前一贴，说着软绵绵的小情话：“我好想你，每天都想。”

　　秦风作惊讶状道：“需求这么旺盛？”

　　“讨厌，我又不是想这个……”苏糖满脸娇羞。

　　秦风调笑道：“不想也做了这么多次了。”

　　苏糖喊道：“屁！要不是你摸来摸去摸个不停，能做这么多次？”

　　秦风站着说话不腰疼道：“你克制一下就行了嘛。”

　　苏糖不说了，直接上牙，张嘴就咬。

　　闹腾了一会儿，两个人终于恋恋不舍地从床上起来。

　　秦风收起了湿了一大片的床单，一起拿去卫生间。

　　半个小时后，苏糖裹着浴巾洗完澡出来，卫生间里的洗衣机轰轰作响，秦风还光着身子在里面做家务。

　　客厅里基本打扫干净了，苏糖往沙发上一靠，拿起遥控打开电视机，接着顺手拿起放在茶几上的外面卡片，选择困难综合征发作了3秒，然后果断选择了最贵的那份套餐，拿起手机，就准备叫外卖。只是刚一看屏幕，却忽然发现竟有十几个未接来电，郑洋洋打了几个，思思和慧慧都打了2个，寝室的座机也打了几个，可这些都无所谓，比较让她觉得诚惶诚恐的，是学校团委刘瑜打给她的3个电话。

　　这十几个未接来电全都是晚上9点过后打来的，时间跨度将近1个小时，正是她和秦风翻云覆雨的那段时间。

　　苏糖耳根一红，见这会儿都10点多了，很纠结该不该给刘瑜打回去。

　　正犹豫着，手机忽然一响。

　　苏糖一惊，手上一抖，见来电显示是刘瑜的名字，赶紧接通。

　　“刘老师……”

　　“苏糖啊，睡了吗？”

　　“还没……”

　　“刚才打了你好几个电话，你都没接。”

　　“不好意思，刘老师，刚才没听到……”

　　“没事。对了，我听说秦风回来了对吧？”

　　“嗯，昨天晚上刚回来。您找他有什么事情吗？”

　　“没什么要紧事，就是想问问，你们那个体育节的赞助方案弄得怎么样了。你看现在都10月中旬了，瓯大那边，星期一就要办体育节的开幕式，咱们这边这么耗着，我看也不是个办法。”

　　苏糖有点发懵，不知道该怎么回答，没有吭声。

　　刘瑜在电话那头笑了笑，说道：“苏糖，老师不是催你们啊，就是想知道一下，秦风那边有什么计划。反正这个体育节，早一点晚一点，关系都不大。主要是咱们心里得有个底，有个大概的时间上的规划。”

　　苏糖道：“刘老师你放心，我一定跟秦风说。”

　　“行，那就不打扰你休息了。”刘瑜挂了电话。

　　苏糖拿着手机愣了半天，回过神来，忙跑到卫生间门口，对秦风道：“我们学生会的刘老师问你，那个体育节的赞助方案什么时候能交？”

　　“体育节方案？”秦风想了半天才把这档子破事想起来，心里估摸着公司注册、项目落实少说也得半个月，随口道，“最快也得11月份吧，她要是等不及了，那我就先从公司账上划2000块给她，就当资助贫困生了。”

　　苏糖幽幽道：“才给2000块，是不是太少了？”

　　秦风甩了甩手上的水，走到她跟前，轻轻在她额头上一弹，“姑娘诶，你别当钱这么好赚啊，在大学里头做个临时小广告，给2000块已经很不错了。你可千万别觉得自己欠学生会什么，这钱他们爱要不爱，不要拉倒。”


第五百零三章

　　巨大的体能消耗，让秦风在周六晚上睡成了一头死猪，从来不打呼噜的他，居然打呼了。苏糖听着觉得这呼声倍儿有男人味，反正现在在她眼里，秦风身上所有的一切都是好的。周日早上9点多，秦风被手机铃声吵醒。是王佳佳打来的，问他什么时候带她们几个人去“公司总部”。秦风那家打算用来传家的烤串店压根儿不存在总部这东西，心里一虚，睡意顿时全无。眼见苏糖睡得比他还死，秦风轻手轻脚从床上下来，匆匆洗漱完毕，顾不得吃早饭，喊来住在附近的关彦平，匆匆赶往市区。

　　关彦平这货见秦风一路上哈欠连天，笑得那叫一个欠抽，不停地嘀咕年轻人要注意身体，少年要懂精珍贵，年纪大了才不会空流泪。秦风拿出手机就给南乐清的秘书梁晓芳打电话，当然关彦平的面，嚷嚷着要把这煞笔司机换了。梁晓芳在那头苦笑不已，又转移话题说秦风要的私人助理已经到位，问秦风是否要见一面。秦风想想觉得没什么必要，而且这会儿也没时间，就让梁晓芳先把助理的手机号码发给他，等有空了再打过去问候一下。

　　抽空处理完这件小事，关彦平已经乖乖地闭上了嘴。

　　好歹是一个月大几千工资的工作，而且公司还给他配了这么拉风的商务奔驰，这饭碗要再丢了，回家后他亲爹能拿皮带生生抽死他。

　　一路平稳开到市区，绕了半天的路，依次接了赵小洲三个人上车。

　　秦风太好意思带他们去东门街的烤串店，直接来到了江滨路那间原本打算用作秦朝科技办公点的小屋——就是秦建业新房正对面那间。

　　秦建业还是没搬进来，秦风开了门，屋里空气质量糟糕。

　　王佳佳跟在秦风身后进去，四下看了看，说道：“小了点吧？”

　　然后赵小洲问了个比较靠谱的问题：“秦总，这里到底是你那个餐饮公司的总部，还是科技公司的总部？你可别告诉我，两家公司要一起在这里办公啊！”

　　“资源有限，资金也有限，先将就一下吧。”秦风算是默认了。

　　王佳佳瞬间感觉自己上了贼船，不过想想秦风告诉她现在这家餐饮公司名下一共也就只有1家店，多少又释然了一丢丢，问道：“那你接下来打算怎么做？”

　　秦风搬了条沾着白漆的小凳子坐下来，缓缓说道：“接下来呢，事情肯定比较多。咱们马上就要开新店，位置我已经初步确认了，就在东瓯市大学城里面，不过店面还没落实下来。所以找店面、装修、招人、培训、办手续、做前期的市场推广，这些事情，全都要由你们两个人来完成。财务这块，在糖风餐饮的专职会计没到位之前，小洲姐，你能代劳一下吗？”

　　赵小洲对自己的工作拎得很清，直接道：“秦总，两家公司的财务工作由我一个人来做，这样好像不妥吧？”

　　秦风马上道：“加工资。”

　　这话说得很轻松，因为赵小洲的工钱是从秦朝科技的账上出的，秦风崽花爷钱不心疼，侯聚义的钞票，挥霍也就挥霍了。

　　可赵小洲却并不吃这一套，很坚持道：“不是工资的问题，关键是这不合规矩。”

　　秦风看了看她，心里暗叹了一声。

　　还是自己不够强大啊，随随便便出来一个老员工，他就Hold不住了。

　　“赵姐，就一个星期。今天是礼拜天，下星期礼拜五之前，我保证找到人来接手。”秦风无人可用，只能软磨硬泡。

　　赵小洲皱着眉头考虑了半天，总算还是给点面子：“说好了，就一个星期。”

　　秦风松了口气。

　　在空气浑浊的办公室里聊了一会儿，没多久，施克朗就领着周易到了。

　　这办公室显然还得再装修一下，至少得把公司的logo弄出来。

　　秦风个人资金短缺，这办公室自然要以秦朝科技的名义来装修，这样桌椅板凳、电脑家具各类办公用品的支出，就可以光明正大地从关朝辉给他的那张卡里划。

　　说起来，这张卡里的钱其实已经不剩多少了。

　　京城那边租了一年的办公室，就花去整整150万，还有很快就要支付的当月薪水，也是一笔不小的费用。手里头的这小一千万，果真如徐国庆所说，不但打不出水花来，甚至连维持日常运营都有点捉襟见肘。秦风打算晚上八九点再给关朝辉打个电话，让侯老板再追加一点资金，手里有粮，心里才不慌啊。

　　装修的事情终于不需要秦风自己再操心。

　　留下罗进和王佳佳，秦风和赵小洲先行离开。

　　第二站是黄秋静的律师事务所。

　　黄秋静在京城多待了一天，昨天已经返瓯。

　　秦风和黄秋静认识了快小一年，却从没去过他的老巢，这回领赵小洲过去，还得靠关彦平来认路。半个小时后，车子由西向东开过体育中心，在中心区的新城和旧城交界处停下。

　　黄秋静的事务所招牌很小，低调得不要不要的。

　　从狭小的通道进去，一路直走到底，只有一部电梯。

　　坐电梯上到5楼，开了门，眼前豁然开朗。

　　黄秋静居然就坐在前台边旁的沙发上等着，秦风和赵小洲一出来，他马上站起身，将秦风和赵小洲带进了办公室，看得满屋子重点大学毕业的高材生们一愣一愣的。黄秋静叱咤东瓯市司法圈多年，这么牛逼的人物，什么时候对别人这么客气过？想想上个月市司法局副局长过来，黄秋静都没出来接——不但没出来接，甚至还故意迟到了，晾了那位大老爷20来分钟。

　　在一阵窃窃私语中，秦风、赵小洲和黄秋静在办公室里聊了十来分钟。

　　十分钟后，电梯开始叮叮作响。

　　中心区工商局、劳务局、财政局、地税局好些个正股级、副股级的干部接连从外头进来，最大的甚至来了个区人大的副主任，然后扎进黄秋静的办公室，就没再出去。


第五百零四章

　　秦风想来知道政府其实就是一盘大生意，但上辈子一直给人打工，对这一点的体会并不深刻，但自打重生以来，随着接触的阶层越来越高级，这种体会很自然就感受到了。中午12点半，闲聊了差不多2个小时左右的一大票人，终于从黄秋静的办公室里出来。南风早就订好了酒店，黄秋静大手一挥，就要领着这群职务不高却手握实权的地头蛇去祭五脏庙。秦风和黄秋静并排，略微靠后一个位置，走在那位区人大副主任身边。南风脚步沉稳地跟在后头，看着好笑。

　　同样是副县级，上个月来的那个市司法局的领导是来找黄秋静麻烦的，黄秋静直接就给人甩脸子，可今天来的这位爷却是给黄秋静当帮手的，黄秋静的态度直接就360度转个弯。人人都说权力比资本牛逼，但显然这里也有个前提。那得看是什么等级的权力和什么等级的资本，巨擘如侯聚义，甚至得中央委员级别的头面人物出马，才会给你点面子，若非如此，前年刚到东瓯市履新的那个一把手，也不会屈尊下跪，反倒要放下身段给侯聚义捧场。这世间种种，说到底，无非一句废话：实力决定一切。

　　秦风这会儿也很感慨。

　　不过相比较南风飘在半空的思路，他的想法则是完全落地的。

　　以前他总觉得和别人分蛋糕，是一件挺痛苦的事情，可这回被形势逼着，把黄秋静拉进这摊子生意里，却一下子看清了许多过去没能看清的门道。首当其冲的一点，就是切切实实地被分担了许多压力，手头的资源眨眼间就多了不知多少倍。现在有黄秋静的介入，秦朝科技公司在东瓯市的对外事务，几乎全都分流到了黄秋静这边。

　　而黄秋静不但做得心甘情愿，更重要的是，在专业层面上，要比秦风自己亲力亲为时效率高得多。现在公司的内部事务又有赵小洲掌管，再加上常有性分担了市场营销和财务，刘慧普的团队足以支撑产品开发、人员管理，公司大大小小、乱七八糟的事情，一下子全都井然有序。

　　至于他自己，现在需要负责的，一共就只有3件事情。

　　第一，向关朝辉要钱。

　　第二，向关朝辉汇报工作进度。

　　第三，陪各路牛鬼蛇神吃饭。

　　“这特么才叫过日子啊……”秦风有一搭没一搭地和身边那位年近六十的人大副主任聊着，浑身轻松，脚步轻快，慢吞吞掏出静音了半天的手机，定睛一看，发现苏糖给他打了七八个电话，全都没接。

　　“梁主任，黄总，我先打个电话，家里有事。”秦风跟两个人招呼一声，先退到一边。

　　黄秋静的秘书南风从秦风身边走过，见秦风在打电话，冲他微微一笑，提醒道：“秦总，就在前头的万顺酒店，3楼雁荡厅。”

　　秦风点点头，已经接通了苏糖的手机。

　　丫头在那头急吼吼地说道：“喂，你去哪里了？怎么出去也不跟我说一声，打你电话也不接。”

　　秦风微笑道：“在市区谈事情呢，早上看你睡得香，就没叫醒你。你吃了没？”

　　“还没，想等你回来一起吃呢……”苏糖嘟了嘟嘴道，“你中午还会不会来了啊？现在都12点半了……”

　　秦风听得都无语了，说：“姑娘，你也知道现在是12点半啊？饿到现在，笨不笨？”

　　“我特地等你会来吃饭，你居然还说我笨？”苏糖直接就不讲理了。

　　秦风半个字都不争辩，直接认输：“好好好，我错了，我错了。”

　　“知道错就好！”苏糖哼哼两声，又问，“那你还回不回来？”

　　“不回来了，中午还有个饭局，正要开饭呢，你自己叫个外卖解决一下吧。”秦风道，“对了，开门的时候多留个心眼，衣服不要穿太少知道吧，螺山镇那边乱得很。”

　　“放心吧，我在家里还能出什么事情？”苏糖浑不在意地说道。

　　秦风听着就不放心，忙道：“要不这样，你先等我一下，我让关彦平去接你过来。”

　　苏糖想了想，问：“方便吗？”

　　秦风道：“不方便也得方便，待会儿吃完，顺便回家看看爸妈。”

　　挂了电话，秦风又给不知跑哪儿去的关彦平拨了过去，三两句下达了任务。

　　两通电话打完，前头的一伙人早就没影了。

　　秦风急匆匆赶上去，刚拐了个弯，却见黄秋静他们全都站在酒店大门口，明摆着是在等他。

　　这做人的套路太讲究。

　　秦风快步上去，致歉道：“不好意思，不好意思，还麻烦各位领导在这里等我。”

　　“我们可不是白等的，我们是怕你跑了，这顿饭没人买单！”人群中工商局的一个科长，算是秦建业的前同事，四十岁出头的秃顶大叔包爱国大声开玩笑道。

　　“包科长哪儿的话，你们都是贵客，平时请都请不来，今天能赏脸陪我吃顿饭，我高兴都来不及呢，就算口袋里光溜溜，卖身也要把饭钱凑出来啊！”秦风各种不花钱的场面话张嘴就来，说得一群肚子里只剩那点想法的老爷们儿们哈哈大笑。

　　黄秋静和人大梁主任又把秦风拉到人群最前方，说笑着进门。

　　酒店的大堂经理早就被这阵仗炸出来，赶紧前头带路，一路弯腰低头、低眉顺眼地将秦风他们领进了大厅——这大厅的位置，也是有讲究的，因为梁副主任喜欢热闹，才选择大厅而非包厢。

　　酒店今天的生意还算可以，这几天临近重阳节，东瓯市的中产阶级赶上这个节点，各种请吃少不了。

　　秦风他们一落座，菜就马上上桌。

　　一群人主任、科长地喊着，听得边上的小老百姓们纷纷侧目。

　　这年头体制内的大爷毕竟是少数，这么多凑一块儿坐在大厅里，更是不太多见。

　　秦风身为今天的主角，没吃上几口菜，就沦为了众人灌酒的对象。

　　这种场面，就算不能喝也能撑着，秦风来者不拒，一杯接一杯，连续干了8杯酒，脸上笑盈盈着，借口去厕所放水，然后进了卫生间，趴着洗手台就吐。吐完回来接着喝。

　　连续上了三次厕所，眼见着说话舌头都直了，桌上一群人终于放过了他。

　　秦风松了口气，觉得死里逃生。

　　酒过三巡，梁副主任喝得面红耳赤的时候，苏糖终于来了。

　　坐到秦风身边，闻着那浓浓的酒气，心疼道：“怎么喝了这么多啊？”

　　梁副主任盯着苏糖眼睛有点发直，问道：“诶，秦总，这位美女是谁啊？”

　　秦风道：“我老婆，刚订婚。阿蜜，这是区人大的梁主任。”

　　苏糖朝老头子点点头，小声道：“梁主任好。”

　　“啊？好好好！你也好！”梁副主任显然是喝大了，嘴上根本不把风，“你们这订婚年龄，都赶上我们那时候了啊。秦总，你这是怕女朋友太漂亮，会被别人挖墙脚，才这么早就订婚的吗？不过你可不要后悔啊，婚姻是爱情的坟墓，国家为什么提倡晚婚晚育，就是不想让你们这些有为的年轻人太早进坟墓，哈哈哈哈……”

　　全场冷场，听他一个人笑。

　　然则梁副主任喝高了，根本不知尴尬为何物。

　　这一顿饭吃了将近2个半小时，一直到下午3点出头，一群人才晃晃悠悠地从酒店里出来，这状态，肯定是没办法再去上班了。

　　秦风被苏糖搀着，坐进自己的车里。

　　关彦平喝了一肚子的饮料，坐在前排抱怨道：“这群狗官，酒量都快赶上我们部队里的人了。”

　　“这么往死里喝，也不知道是图什么？”秦风把头靠在苏糖的腿上，嘟囔道，“菜没吃掉多少钱，酒水特么花了3000多……”

　　苏糖心疼死了，摸着秦风的头，轻声说道：“你睡吧，到家了我叫你。”


第五百零五章

　　秦风醒来的时候天色已经黑了。

　　睁开眼，身边空无一人，房间外头却是欢声笑语。

　　他翻身做起，搓了搓脸，却没有想象中的那种头痛。

　　毕竟是上千块一瓶的好酒，果然不上头。

　　呆坐了半分钟，他起身推门出去。

　　客厅里人不少，秦建国和王艳梅自不用说，王安和谢依涵居然也在，并且王国富和周春梅二老都过来了。秦风爷爷、奶奶、舅舅、舅妈地喊了一遍，喊得谢依涵心花怒放，左右看看，苏糖端了碗解救汤递给秦风，秦风仰头咕噜咕噜喝掉，肚子里又是一阵乱叫。

　　“饿了吧，厨房里有饭。”王艳梅道。

　　秦风点点头，朝厨房走去。

　　苏糖陪着秦风一起走进厨房，两个人坐下来，苏糖小声说道：“舅舅和谢老师要订婚了，打算等过年的时候摆订婚酒。”

　　“这么着急？”秦风愣了愣，“连婚房都没有，怎么结婚啊？”

　　苏糖笑道：“没办法啊，谢老师怀孕了。”

　　“我去……”秦风转头朝门外看了眼，吐槽道，“舅舅还真是身残志坚，这样也能得手？”

　　苏糖咯咯笑着拍打了秦风两下。

　　秦风又问：“舅舅身体好点了没？我看他还拿着拐杖呢，可别摆酒当天，还拄着拐杖过去。”

　　苏糖道：“他现在其实可以不用拐杖了，就是走路的姿势还有点别扭。”

　　秦风恍然大悟。

　　感情这拐杖现在已经算装饰品了。

　　不过话说回来，既然都能走路了，这货特么怎么还不来烤串店上班？

　　打算满混着结束掉自己的烤串店店长生涯么？

　　秦风胃口不佳地强行扒饭，就着一碗骨头汤，好处容易搞定了晚饭，随手收拾完碗筷，就回到客厅跟一大家子人闲聊。王国富和周春梅拉着秦风问东问西，秦风避实就虚地应付着回答，不是想存心瞒着，但怕就怕这些老人家口风不严，到时候传出点商业机密，会闹出满城风雨来。绝大多数脑子不热的情况下，秦风还是愿意低调一点。

　　话题很快就从秦风的新公司转移到了王安的创业计划上。

　　包括王艳梅在内，王国富全家当然是不用理由地支持王安。

　　如此一来，房里头8个人，就有5个人站在王安一边，秦风和秦建国立马没了话语权，只能听这王安这货吹牛逼。看形势，秦建国这辈子好不容易攒出来的这家小面馆，势必是要引入外来资金了。

　　“我想了想，我这一百来万要是拿去买房子，就钱就滚不起来了。你们看现在姐夫这家店，生意不错，人手也足够，但是一来缺个专门做管理的，二来想要再扩大生产，资金又不够。我现在连人带钱一起进去，对姐夫来说，工作上的压力分担了，店面的规模一大，收入也能提高一大截。这做买卖，把蛋糕做大了，才是硬道理。入股，对大家都好，不入股，那钱就是一间房子。可房子又不能生房子，以后赚了大钱，还愁没钱买房？”王安说得口沫横飞。

　　王艳梅摸着肚子不住点头。

　　以王安的水准，忽悠她是绰绰有余了。

　　秦建国显然有点不乐意，笑得那叫一个生硬，却不好意思说半个不字。

　　秦风对家里的这点事情早就有所计划，就在王安说得正热闹的时候，他忽然来了句：“要不我也掺一股？”

　　王安一愣。

　　秦风微笑着淡淡道：“我现在手头没资金，不过刚刚去京城找了两个高材生回来，反正都是做餐饮，要不就直接搞个联合餐饮公司，把我爸的面馆也合并进来，连注册的功夫都免了。”

　　王安刚才还说着要分蛋糕，可秦风这儿横插一脚，立马就有点舍不得了，说道：“烤串和点心，不是一个路子吧？经营方式都不一样，放到一起会不会乱？而且烤串店是你独资的，这边又是合股的，财务上也理不清啊。”

　　秦风轻松道：“这个简单，两块牌子，一套人马，账目互相独立，这样连管理成本都省了。舅舅你呢，也省了自己操心，要跑腿办事，全都可以交给别人。要我说，这些时间省下来，你还能继续到我店里当店长，我每个月给你开5000块工资，面馆这边等着年底拿分红，当店长每个月稳定拿工资，两头不耽误，多好？”

　　话刚说完，一听能多拿几个钱，王国富和周春梅立马转了阵营。

　　“这样好，这样好！小风这话说的有道理！”周春梅忙不迭喊道。

　　王国富稍微矜持点，笑呵呵道：“都入股了还拿什么工资，每天按时去上班就好了。”

　　秦风微笑道：“爷爷，这也是按劳分配嘛，总不能白让舅舅给我干活。”

　　王安这边傻了眼，他都还没同意了，怎么就好像已经从了秦风一样。

　　“我说……这样是不是有点乱啊？”王安道。

　　“怎么乱了？”王国富板起了脸，“不是说的很清楚吗？你把钱投进面馆里，让小风帮你管着，自己一边再去他店里上班拿工资。说的清清楚楚的，哪里乱了？”说着，瞬间又换了幅和蔼可亲的笑脸，问秦风道：“小风，是这么回事吧？”

　　秦风笑眯眯地点点头：“对，就是这样。”

　　一大家子聊到晚上10点多，才终于散了场。

　　秦建国送众人下楼，一路送到小区门外，秦风站在马路边，给关彦平打了个电话。

　　不到2分钟，王国富他们还没等来出租车，秦风的拉风大奔就先到了。

　　小两口上了车，很快便消失在了视野中。

　　王国富长叹一声，对秦建国道：“建国，小风这孩子，真是有出息啊……”

　　秦建国憨笑不止。

　　周春梅挽着自家老头子的手，红光满面。

　　都说大难不死必有后福，王安年初到现在，好不容易熬过来，转眼间就要结婚。现在谢依涵怀了他的孩子，等再过一个半月，王艳梅又要生二胎，家里人丁兴旺又有钱，秦风甚至前不久还上了市里的电视，间接给她们一家赚足了脸，等到过年，不知又有多少牛逼好吹。周春梅转头看看拄着拐杖的王安，内心充满感恩。心头一动，打算明天一早就约上三五好友，去江心寺拜拜。香火钱，她包了。


第五百零六章

　　秦风还算不得瓯医名人，但开学短短一个来月，却已经在眼视光学院和社科部打响了名头。开学4周，请假半个月，“富二代”作风简直逆天。而且更关键的在于，居然没有老师过问。瓯医的气氛毕竟还算不错的，换了个别比较二逼的学校，说不定早就有人眼红举报去了。秦风周一返校，先去了趟洛少夫的办公室，和这位系主任的顶头上司说明了一下情况。洛少夫完全不介意，反而拉着秦风，问他要不要免修一两门功课，以免在学校里浪费时间。站在一旁的系主任听得满头瀑布汗，心想等一会儿回去，一定要再找秦风的辅导员叶剑好好谈谈。

　　从洛少夫办公室里出来，秦风和系主任分走两边。今天早上没课，秦风打算去跑跑步，让因为连续两天的酒色过度而感到绵软的双腿，能尽快恢复活力。

　　出了大楼，秦风穿过校内的小河，从露天篮球场路过。

　　碰巧遇到刘俊杰和文佳斌一群人在打篮球，被这几个哥们儿拦下来，又是一通毫无营养的叨逼叨。刘俊杰末了叹一句：“有钱人就是爽，想上课就上课，想跷课就跷课。”

　　秦风呵呵笑笑，不多话。

　　去大操场跑了5圈，累成死狗的秦风回到寝室洗了个澡。

　　他虽然不住校，但为了以防万一，还是在窝里留了换洗的衣服。

　　洗去一身疲劳，浮生偷得半日闲的秦风总算能坐下来喘口气。

　　打开电脑，这台他买来到现在几乎没用过几次的笔记本桌面上，入眼的满是汪大冲他们这群货给装上的各种应用软件，看样子是成公用笔记本了。

　　秦风笑了笑，觉得挺好。

　　上网查看了一下最近这段时间的“新闻”，秦风找回不少丢失的记忆，细细品味，很有感触。

　　过了20来分钟，他又忽然想起京城那边的活，给王慧打了个电话，专程问了一下项目开发的进度。王慧报告一切都好，偷菜游戏已经有了雏形，现在就差美工把画面再弄得精致一点，顶多再一个星期，就能上线运行。

　　秦风听得很惊讶，说道：“这么神速？”

　　王慧笑道：“这个游戏容量很小，算法也不复杂，咱们这里都是高材生，单独一个人，三五天就能做出来，更何况我们人手还这么充足。”

　　秦风听完点点头，说：“这工资发得不亏。”

　　结束通话，秦风算算时差，又给关朝辉打了过去，三日一报，必须记住。

　　而秦风也没什么特别的话，无非是提一提钱的事情。

　　关朝辉那边一口答应，3分钟不到，就干完了这份月入一万的工作。

　　不多时，早上前两节的下课铃响，林手谈一大群牲口周一早上难得只有两节课，冲回寝室一瞧秦风回来了，全都上前请安，给“秦爷”问好。

　　“秦爷”这个称呼，是秦风不在的这段时间里，林手谈几个人给秦风安上的。

　　牲口们已经一致通过，秦风才是1号楼最牛逼的牛人，年纪轻轻就订婚是第一个原因，第二个原因就是前些天学校来查寝的时候，学生会的人神秘兮兮地来了句：“你们寝室的秦爷实在太虎了，前些天校长助理亲自打电话给我们老师，让我们关照秦爷。”

　　当时林手谈正在吃泡面，随口问了句：“他要是带女朋友回来打炮也不管吗？”

　　那学生会狗腿眼睛都不眨一下地回答：“废话！不然你想进来拍片吗？”

　　林手谈一口泡面从鼻孔里喷了出来。

　　总之经过这么一闹，秦风就算是彻底在学校里解脱了。

　　白天在学校里悠哉了几个小时，中午秦风再次在林手谈几个人的眼皮子底下失踪，跑去瓯大陪媳妇儿吃饭。经过这段时间的折腾，秦风的钱包越来越扁，烤串店里那点微薄的收成，因为王佳佳和罗进的加入，现在一个月能落入秦风自己荷包的，撑死了只剩下1万元左右。再加上瓯投给他的1万块工资，秦风每个月可自由支配的资金已然朝着城市白领阶层堕落。如果想靠这点钱扩大再生产，秦风得攒钱到00后全面统治校园才有可能开分店。

　　有鉴于经济窘迫，从这周开始，他只能和苏糖一起，像正常学生那样吃食堂的快餐。

　　像二楼那种每道菜起码20元起步，一顿饭下来就得百来块的花销，已经能让他感到肉疼了。

　　苏糖好还不是娇气的姑娘，嫁夫随夫，快餐也吃得津津有味。

　　思思吃饭的时候故意笑话道：“秦风，是不是阿蜜把你吃穷了？国庆节的时候我们让她请客她都不愿意。”

　　“是吗？”秦风转头看看苏糖，没问她把钱花哪儿去了，而是关心道，“生活费还够不够？”

　　“够，够，很够！吃又吃不了几块钱，我也不买衣服。”苏糖道。

　　“何止不买衣服啊，她连化妆品都不买。”慧慧向秦风报告道，然后很乌鸦嘴地问，“秦风，苏糖这么省钱，你是不是破产了？”

　　“呸呸呸！你才破产了呢！我家秦风的生意不知道做得有多好，过些天就要在学子广场那边开分店了！”苏糖强势护夫。

　　秦风淡淡说道：“以我家阿蜜的皮肤，根本不用买化妆品。”

　　嘴上这么说着，心里却暗想等下回去就到淘宝上订货，给媳妇儿买一箱保湿面膜——先从秦朝科技的账上挪点公款来用用。

　　几个姑娘听得呀呀大叫，说以后再也不和秦风一起吃饭。

　　这时秦风的手机忽然作响，拿起来一看，是姜文打来的。

　　秦风接通电话，语气正经，道：“姜教授。”

　　姜文在电话那头笑呵呵道：“我给你发的那三篇论文，已经全都通过，一篇已经刊登出来，要不要给你寄一本过去？”

　　“是吗？这么快？”秦风颇为欣喜。

　　姜文给他发的那三篇论文，投的可都是国家核心期刊，拿去评教授职称都行了。

　　不过想了想，秦风却道：“还是不麻烦姜教授了，我自己上网看看就行。”

　　“那也行，反正你是第一作者，人家期刊那边应该也会联系你的。”姜文说着，又把音量一压，小声说道，“我再问你说个事，你是不是给林丙俨发了一份关于东瓯市房地产建设的材料？内容是房地产泡沫和僵尸企业的关联。”

　　秦风道：“对。”

　　姜文道：“林丙俨出事了。他写了篇论文，没问市里的意见，直接发到国办和中办，昨天文章被反馈到省里，省里领导看了很生气，听说都拍了桌子，说妖言惑众。今天早上，林丙俨被市里停职了。现在市里正在开研讨会，就是讨论你说的这个问题，估计会直接影响东瓯市以后的发展路线。这几天如果有人找你问什么，你千万不要说什么，装傻就是。就当自己什么都不懂。”

　　秦风听得虚汗都出来了：“好，我知道了。”


第五百零七章

　　中心区的老爷们酒品即人品，短短一个星期，秦朝科技公司的注册程序便已完成得七七八八，不过由于“秦朝科技”这个公司名已经被人抢注，新公司的名字于是不得已又添了俩字，貌似气魄很大地更名为“秦朝风云科技文化股份有限公司”，简称“秦朝风云”。

　　有赵小洲和王佳佳她们跑腿，秦风这个星期几乎什么事都不用做，但凡遇上什么情况，只要张张嘴就行，独断专行且无上级监督，舒爽异常得很有一种朕既天命，朕的话就是真理的感觉。

　　而京城那边的效率，甚至要比东瓯市这边更迅猛一些。

　　周五早上，秦风上课的时候收到一条来自刘慧普的短信，说是偷菜游戏已经搞定，今天早上就可以进入测试阶段，请示秦风几点钟上线。

　　秦风回复：现在，马上，立刻。

　　于是京城那边的技术部门动了动指头，在诡异的低调气氛中，偷菜游戏整整提前2年时间上线。

　　半分钟后，刘慧普发来短信通知秦风项目已上线。

　　秦风心痒难耐，马哲公共课上到一半就闪了人。

　　班上的同学们见怪不怪，连讨论几句的心情都没有。

　　秦风匆匆赶回寝室，专业课多到飞起的林手谈他们照例不在。

　　打开电脑，秦风匆匆登上新鲜出炉的“微博网”页面。

　　这页面基本就是按照他之前在京城时的要求做的，视窗设计几乎和前世印象中的微博没多大区别。进入后首先弹出一个注册界面，秦风很风骚地起了个名字叫“阿蜜的老公秦风”，各种手机号和身份证号认证完毕，先加了公司里几个人的好友。刘慧普和王慧这会儿正盯在电脑前，看到这个好友名字蹦出来，满屋子的人顿时发出一阵嘘声。

　　远隔万里的秦风当然听不见，开始实验微博功能。

　　刚出炉的这款微博功能很单一，无非就是发信息，发图片，以及转发其他网页的视频连接。除此之外，便是那款偷菜游戏。

　　秦风拿出手机，随手拍了张寝室的照片，然后略微麻烦地连上数据线，把图片一发，配文道：“岁月静好，浮生偷闲。@爸@妈@媳妇儿@串串”

　　京城那边的办公室一声大喊：“老板下说话了！”

　　刘慧普扫了一眼，瘪嘴道：“秦总年纪轻轻就妻管严啊，怎么到哪儿都离不开他女朋友？”

　　王慧道：“你懂什么，智商越低的男人才越容易出轨，爱老婆才是聪明男人。咱们秦总这是发达了不忘糟糠妻，有情有义！”

　　“拉倒吧，听说秦总的女朋友长得比明星还明星。”某位知情人说道。

　　然后这条微博底下忽然有了条留言：“串串是谁？”

　　寝室里，秦风噼里啪啦敲字：“中华田园犬，救命恩狗。”

　　榜样的力量是无穷的。

　　有秦风带头，京城那边马上就进入了状态，纷纷发出了自己的第一条微博。

　　刘慧普：热烈庆祝微博网正式上线，秦朝风云科技文化公司业绩长虹。@阿蜜的老公秦风

　　王慧：新项目、新团队、新起点、新征途，万众一心，诚愿星火燎原。@阿蜜的老公秦风

　　常有性：喂。@所有好友

　　东强哥：恭喜微博网上线。@阿蜜的老公秦风@刘慧普@王慧@常有性@徐国庆。然后底下跟了一大堆“强哥好”“强哥现身”“强哥求包养”。

　　秦风看着屏幕上飞快充实起来的内容，私信了一下刘慧普：“服务器吃得消吗？”

　　刘慧普道：“多虑了，好歹是按照千万级用户的标准租来的，一年300万可不是白给的。”

　　秦风回复：“千万级太少，寡人要破亿。”

　　刘慧普道：“秦总说了算。”

　　京城这边的总部已经玩微博玩疯，都是年轻人，一个两个脑洞巨大，微博很快就变成段子集散地。秦风虽然很想告诉他们，段子固然好，但微博的主要作用还是拿来发布各种日常，想想又觉得没有指导的必要，这种习惯，还是润物细无声地在网络社交中慢慢自然养成比较好。

　　暂停下和京城里的员工们吹牛打屁，秦风又点开了偷菜游戏。

　　这游戏的玩法，几乎就是秦风一招一式地传授给技术部的，所以操作上跟秦风记忆中的那款游戏可以说完全没有区别，唯一不同的，就是画风有点不一样，要更加精致一点，连挂在天上的太阳和云层都会动，日出日落，风霜雨雪，尽量都做出来。

　　——这也是秦风的要求之一，就是为了增加种菜的难度。

　　比方说如果系统随机连续下雨，某些不耐涝的植物就容易淹死，如果连续干旱，不及时浇水就是旱死。但抗旱抗涝的作物，产量又不高，产量高的作物，又容易生病，这便相当于强迫玩家在每天都要做出选择，到底是种西瓜还是种苹果，避免了游戏后期放眼望去全是某一种高级作物的玩法弊端。

　　秦风身为VIP中的VIP，蔬菜的成长速度是正常速度的100倍。

　　从最低级的蔬菜开始种，一口起花了大概一个小时，他终于一路无灾无害地种出了当前等级最高的人参果——这是一种需要充值才能种出来的东西，看门狗也养出了“南天门神犬”，样子雄壮威武，养殖成本折算现金，大概需要100元人民币。

　　秦风算了算时间，按照目前的游戏设定，想要种到最高级的蔬菜，开垦出所有的田地，把看门狗和除草、杀虫、施肥3种“种植技能”练到最高级，开挂充值的话，至少大概需要6000分钟，但这个6000分钟，是在不眠不休的前提下，现实中操作起来，要花掉的时间起码是这个是3倍，而如果不充值，估计花费的时间又要翻好几番，再加上不定期的遭遇各种自然灾害，秦风掐指一算，觉得就算是最狂热的玩家，没有小半年，也休想把这款游戏玩到圆满的程度。而等到半年之后，微博这个主打项目，估计不用捆绑偷菜游戏，应该也能流行开了……


第五百零八章

　　10月的最后一个星期，中心区江滨路望江社区福组团18幢21楼A2102室的门外，终于挂上了秦朝风云科技文化股份有限公司的招牌，开门营业当天，黄秋静请了几十个中心区的大小领导过来站队，惊得江滨街道办事处的党工委书记还以为是哪个上级过来微服私访了，差不多带上大半个领导班子急匆匆赶来，然后见到一大群同事以及少数几位东瓯市数得着的企业家，半天没搞清楚这是什么状况。不设防的小区入口处停满了各单位的公务用车，一时间整片地界气氛肃然。一千响的鞭炮在新建的小区内部轰轰烈烈了五六分钟，闹腾完了，硝烟久久不散。再接着，就是绝不能少的酒宴。

　　和这项目八竿子打不着的秦建业混在人群中间，见到谁都笑得跟孙子似的，那张圆滚滚胖乎乎的笑脸很是讨喜。早就从侯聚义那边，获得这家公司极大份额股份的南乐清挺着肚子仰着头，对秦建业这种热衷钻营不要脸的官僚很无奈，一面脚步飞快地逃离小区，一面敷衍着跟他说几句话。秦建业这种科级干部，他南乐清真心只当他是个屁。顶多看在秦风那点实际上并不存在的面子上，才甩给秦建业一点脸。

　　公司成立的最后关头，侯聚义夫妇还是出面了。

　　一个短暂的电话会议，确定了众人的股份。

　　侯聚义和关朝辉夫妇占股35%，南乐清占股15%，两大家族共同作为主要投资方。

　　剩下的50%，瓯投集团的其余大佬又内部协调着分去了40%。

　　最后仅存下的10%当中，秦风以独立自然人身份占股3.5%，黄秋静占股1.5%，刘慧普占股3%，常有性占股0.75%，王慧占股0.25%，其余几个主要团队成员，分了最后一点1%，连肉带汤，瓜分得干干净净。此外秦风身为公司CEO，每个月还有一笔数额不菲的工资，月薪税后8万，远远超过了烤串店现在的利润。

　　午饭的酒宴设在东瓯市最新建成的五星级饭店东南明珠。

　　酒店的幕后投资者很不意外的又是侯老板，光是杵在江滨路与望江路的交界口什么都不用干，连地皮带楼栋，就至少值个三五亿，就算哪天酒店生意做不下去了，租给别人当包租公一年都能收个千把万。当然，等到东瓯市的房价涨到最高的时候卖掉，那利润就更高。

　　长长的车队一路上晃瞎附近小老百姓的眼。

　　到了酒店进了大包厢，随行而来的地方官员们很默契地按照各自的级别分桌坐好。

　　秦建业不敢坏了官场规矩，没敢再往坐在主桌上的南乐清以及区里几个领导那边靠，不过等酒喝到一半，他就来敬酒了。

　　先敬南乐清，再敬区长金定国，一路碰杯下来，一杯一口、一口一杯，面不改色地碰完倒数第二个黄秋静，最后轮到秦风时，秦建业满嘴酒气地呵呵笑道：“你下午会不会学校啊？不回去的话，跟叔喝一杯？”

　　秦风笑了笑，端起酒杯跟秦建业轻轻一碰。

　　秦风小小一口，秦建业仰头干掉。

　　“建业，要不你坐这儿？”金定国忽然问道。

　　桌上众人表情微变，秦建业立马顺着杆子往上爬，说了声好，竟然就真的搬来一张椅子，挨着秦风坐了下来。

　　南乐清淡淡一笑，似有深意地说道：“侄子半个儿，儿子有本事，也是福气啊。我像秦总这么大的时候，还在车间里当学徒，每个月领几块钱的理发钱就高兴得很。现在真是时代不一样了，像秦总这样有文化又有能力的年轻人，早早就能独当一面。这项目要是做得顺利，三年五年就能上市，到时候秦总手里的股票，少说也值个几千万，要是我啊，手里要有个几千万，又不用担那么大的责任养几万个人，肯定就退休不干了。买几栋楼，每个月收点租金，日子又简单又安稳，多幸福？”

　　金定国笑道：“南总这话说得对，我要是小秦，赚了这么多钱，就在家里生孩子玩。做人嘛，睡觉一张床，吃饭一张嘴，要那么多钱干嘛，平平淡淡才是真。可惜啊，我就是没有小秦老板这本事，我倒是想早点退休，可现在退休了，又还没到拿退休金的年龄，只能咬牙熬着啊。”

　　桌上一群人肚子里集体吐槽。

　　麻痹的，你不想干就让老子干啊，老子想当个区长都想得快疯癫了啊！

　　这时坐在秦建业另一边的工商局老大碰了碰他，小声问道：“螺山镇那边，什么时候开始拆？”

　　“还早得很呢。”秦建业打开一罐牛奶，咕噜咕噜灌了几口，把酒压下去，然后一边大口吃菜，一边说道，“现在还在和村里谈条件，有好几十户农民不肯搬，我们现在也在想办法。”

　　金定国耳朵灵，马上道：“建业，这事情你可得抓紧，市里现在什么态度，你心里要有数啊。”

　　秦建业忙不迭道：“我已经加派人手去协调了。”

　　“光协调可不够啊。”金定国眼睛一眯，毫不避讳在场的众人，直来直去地指示道，“有闹事的，可以先控制起来。现在螺山镇的光学材料科研基地，是市里的重要项目，陈书记都看着呢！做大事，你就不能瞻前顾后，尽管放心做，大胆做，为了大局，牺牲一小部分的人利益，是完全没有问题的，只要不出人命，你尽管想办法。实在不行，还可以借助社会力量嘛！你在基层待了20多年，这些东西应该比我懂吧？”

　　社会力量……

　　流氓也能说得这么雅，真不愧是领导……

　　秦风抬头望向南乐清，南乐清难得冲他一笑，一切尽在不言中。

　　午饭从中午11点出头吃到接近下午1点。

　　这波领导们的酒量比秦风上星期遇见的那群家伙还好，无愧于干部身份。

　　酒店的漂亮女经理挨个将老爷们送上车，中间被多少只手偷偷摸了几下，那就没法判断。

　　出了酒店，秦建业没上他自己车，而是坐进了秦风的大奔里头，反正顺路。

　　秦风闻着那酒气想吐，赶紧让关彦平把窗户全都打开。

　　车子开出江滨路地界，二十多辆车很快分道扬镳。

　　看似半醉的秦建业，在车子驶出闹市区时，忽然精神振作起来，问秦风道：“螺山镇那边，要不要跟你留几套房子？”

　　秦风一愣，不解道：“留什么房子？”

　　“当然是要建造的房子啊！”秦建业笑道，“我那边的规划已经做出来了，一共要新建88栋商品房，总建筑面积大概接近74万个平方。”

　　“74万平方？”秦风声音都抖了，“前山村全村也就不到1万人吧？”

　　秦建业道：“全镇户籍人口7896人，前山村大概占三分之一。平均下来，村里每个人能回购300平方，不过他们买不起啊。算市场价，螺山镇的房子一平方现在得5500块。我们现在的拆迁补偿，是每平方补偿1800块，这些农民家里大部分是三四层的小楼，建筑面积也就200来平方，拿到手的钱，刚好也就够买一套70平方的小房子。想买大一点的，就得自己另外出钱了。所以我们算了算，村里的农民，顶多也就能消化掉一半左右的房子，剩下来的，全都是开放商的纯利润。不过螺山镇地方偏啊，又没多少人愿意买，所以我们跟东瓯建设集团那边商量了一下，多出的房子，就拿来内部消化吧。现在一个平方的开发成本平摊下来也就1000元左右，瓯建哪怕只卖2000元一平方，利润也是100%。你算算，差不多37万平方，每平方赚1000块钱，纯利润就是……”

　　“3.7个亿！”正在开车的关彦平大声喊道，又紧接着说，“秦书记，要不你给我留一套吧，我正愁没地方住呢！2000块一个平方，我买间100平方的屋子，50万还是拿得出来的。”

　　“你不行。”秦建业这边摇摇头，“那个2000块一平方是领导的优惠价，你没有机关编制，只能按市场价来买。不过你要真想买，也得抓紧了，现在的房子一天一个价，再过几个月，搞不好就要破6000了……”


第五百零九章

　　对于秦建业透露的些许内幕，秦风难免心生寒意，这种赤裸裸的利用制定规则来牟利的做法，让他想起“喝人血”这三个字。但更可怕的是，这种做法竟还是合情合理合法合规的。秦建业的好友严晓海曾和他开玩笑说，什么叫社会？社会就是一层压一层，一级压一级，咱们比人第一等，没办法也就只能低头装狗。可现在看来，有资格“装狗”的人，还算幸运了。更多的人，在毫无反抗之力的公权面前，确实连狗都不如，又或者仅仅相当于狗。

　　秦风心头颤颤，却不知道秦建业告诉他的这些，只不过是冰山一角。

　　一部分秦风尚不知道的隐情，大抵是这样的——除了公开制定价格标准赚取差价之外，东瓯市从市到区再到镇，由上而下的三级部门，都给这个项目开出了极大的政策优惠。首先是市里对这个项目的财政补贴。在村民的拆迁补助当中，他们所拿到手的每平方1800元的补助金，来源于市财政的直接拨款，比例占到匪夷所思的55%。相当于直接为瓯投集团省去了总投资的一半。

　　之所以这么做，自然源于机关的财政政策。举个例子，东瓯市05年的财政收入是1000亿，扣除政府运转成本和体制内人员工资，一年到头还能剩个800亿。按照规定，年底之前这800亿要么花光，要么纳入国库，如此一来，但凡领导不是煞笔，肯定就会卯着劲儿地把这800亿消耗掉。今天弄个大工程，明天搞个大建设，通常情况下，这笔钱甚至有可能不够花，所以该怎么花得漂亮、花出花样，就成了一个大学问。

　　眼下，大学城光学材料研究基地作为市里的重点项目，自然就是市里花钱的重点。

　　而把钱当作财政补贴发给村民，至少有两个好处。

　　第一，这笔钱花得合情合理，面上好看。

　　第二，东瓯市政府直接节约了瓯投集团的投资成本，在这个大前提下，侯聚义和关朝辉势必得投桃报李，为东瓯市的官僚集团提供一些额外的好处。比方说，大量的内部廉价房。

　　钱是国家的钱，事是国家的事，但最终的好处，大头全都落进资本家和官员的口袋。

　　村民们虽说住上了新房，可事实上并没有拿到好处，反而还要忍受长达一两年的工期影响，有家不能回，飘泊在外，平添生活成本。

　　可谓实打实的劳民而不伤财，一手算盘打得砰砰作响，却毫无破绽。

　　市里头的政策并不违法，因为全国都是这么干的，由不得小老百姓多嘴多舌。

　　而相比市里，区里头的政策就稍微收敛一些。

　　毕竟区里的财政没法和市里头比，只能小打小闹。

　　对于光学材料研究中心，中心区的政策主要是和瓯医合作，两者合资认购一部分项目中的精装房，用于吸引外地人才，顺便，中心区的体制内人员和瓯医的教职员工，可以在这个过程中低价买房。算是打着科教兴国的旗号，拿区财政和高校财政，为自己人谋点“小福利”。纸面上，依然正大光明。

　　最后落到镇一级，到了秦建业手里，能动用的资源更少，几乎已经没能量和瓯投集团产生什么利益关系。但秦建业他们依然有办法。

　　前山村的改造工程，名义上是村子、政府和私企之间的一场交易。但事实上前山村村委会也好，村民代表大会也罢，他们在这场利益纷争中根本没有露脸的资格。螺山镇党工委，实质上已经取代了前山村的作用。如此，所有有关“村内部”的决议，其实都是螺山镇的意思。而这点意思，就足以再让瓯投的建设成本下一个台阶。比如过秦建业对秦风讲的每平方1800元补偿，原价本来是2500元，完全是秦建业硬生生“为国压价”的结果。而作为相应的回馈，瓯投集团给螺山镇的好处，绝不是外人所能想象的。在这比动辄几十亿的大生意的中，秦建业的操作，足以让他的家产翻一番。如果运气再好点，甚至等到工程结束，他可能还会官升一级。

　　三级政府从头到尾360度无死角给瓯投提供便利，一整个工程下来，市里有了政绩，区里拿到了好处，螺山镇吃得满嘴油，瓯投集团利润冲天，瓯医多了个高级研究基地，负责建设的东瓯市建设集团拿到了项目超额完成全年任务势必获得省里的表彰，还有以叶晓琴为代表的建筑材料供应方以及若干领导亲戚们所组成的工程承包队，所有人都得了好处。

　　最后，便是秦风这群外围人员，刚好能喝到一点汤。

　　至于村民们，大家还是散了吧，国家辛辛苦苦为大家盖新楼，再闹就太不懂事了。还有那些被坑了工资的农民工兄弟，大家也要顾全大局，别跟政府瞎咧咧。所有的一切都是包工头的错，老爷们已经尽力了……

　　秦风坐在车里，完全没有想以上这些内容。

　　面对到嘴的肥肉，他沉默了良久，却选择了拒绝。

　　不是不想吃，而是吃不下。

　　说到底，现在他口袋里几乎已经没几块钱，而且要是连他都去炒房了话，自己在国庆节项目启动大会上说的那些话，岂非打了自己的脸。

　　出尔反尔非君子，口是心非皆小人。

　　做人，起码的脸皮还是要的。

　　“我已经麻烦市发改委那边的狄处长帮我关照了，居民楼我就不买了，省点钱下来，买间门面房。”秦风对秦建业道。

　　“门面房也好，升值潜力更高。”秦建业乐呵呵的，觉得秦风这侄子简直太上道了，又问，“你打算开什么店？”

　　“开家小旅馆吧。”秦风道，“现在大学生谈恋爱的多，不愁生意。”

　　秦建业摇头叹道：“时代真是不一样了啊，你们现在说开房，就跟说出去吃饭一样。我那时候，多看女同学一眼，都要被人说流氓！”

　　关彦平笑着插嘴：“秦书记，现在那些女大学生，巴不得你对她们耍流氓呢！”

　　“这话可不能乱说！”秦建业瞬间一本正经，“我可是不会乱搞男女关系的！”


第五百一十章

　　起风了。

　　久久不去的副热带高压，在东瓯市三方盘桓了足有一个多月后终于散去。一夜之间，东瓯市的气温骤降了16度，直接进入了寒冬。以秦风的经验，他知道这阵降温只是暂时的，顶多再过两三天，气温就会回暖许多，然后再次经历降温升温，一直到彻底天寒地冻，不过那起码也得是两三个月后的事情了。苏糖没带过冬的衣服，早上哆嗦着从被窝里出来，套上两件平日里穿的薄外套，阳台门一开，立马打了两个喷嚏，然后呜呜着跟秦风撒娇道：“冻死了……”

　　秦风来了句：“听说摩擦可以生热。”

　　苏糖立马白了他一眼：“这种事情还需要听说吗？”

　　秦风一时语塞，心道这妮子的智商居然升高了，果然是老夫老妻没羞没臊久了，生活容易失去激情，要放在两个月前，她这会儿应该眼角含春、满脸羞涩地扔个白眼才对啊。

　　“你有带厚一点的外套吗？”苏糖问道。

　　“有。”秦风的准备工作向来是很充分的，明明带来的箱子没苏糖那么多，可春夏秋冬的衣服却全都齐备。一边答话，他已经走到两个人共用的衣柜前，打开门，里头八成都是苏糖的衣服，秦风在众多挂着苏糖衣服的衣架之间找了两趟，然后拿出一件他前年穿过的旧羽绒衣。天可怜见，自打高一之后他就没长过个子，这件衣服当年刚好合身，现在也差不多大。

　　秦风把衣服扔到苏糖跟前。

　　丫头倒不嫌弃衣服又旧又土又难看，身为哪怕放在全国层面上讲也算顶级中的顶级的青春美少女，她反正穿什么衣服都行。但问题在于，秦风刚好能穿的衣服，对苏糖来说却稍微显小了些。一来她本来就比秦风要高那么一点点，最近貌似又长了1公分，再加上咪咪太大，秦风这衣服穿在苏糖身上，立马又了点紧身的味道。生生把羽绒服这种毁身材的服装，穿出了制服诱惑的感觉。

　　秦风盯着媳妇儿的胸，然后低头看了看自己的双手，点头认真道：“功勋章有我的一半。”

　　“一半你个头啊！”苏糖俏脸微红，当然知道秦风这货说的是什么意思。

　　“我回家给你带件衣服回来吧。”秦风调戏完她，总算正经回来。

　　苏糖问道：“你早上又请假啊？今天星期一诶！”

　　秦风点了点头：“要回市区签个字，月底了，该发工资了。”

　　“今天月底了吗？”苏糖自从开学后，现在只记得住日子是星期几。

　　秦风笑着回答：“31号了，明天就是11月了。”

　　“这么快啊……”苏糖拿起手机，确认了一下。

　　两个人在家里吃过秦风下厨煮的面条，早上8点，秦风一通电话喊来关彦平。

　　老司机先绕路送苏糖去学校，虽然只是短短几步路的距离，但秦风还是尽量不让苏糖挨冻。

　　像家长送孩子一样关照完毕媳妇儿，秦风便直接往市区去。想想再过几天，自己这辈子就满18周岁了，等到了寒假，他就可以去报个班，先把驾照拿下来，也省得关彦平这逗逼在耳边叨逼叨个不停。顺便，最好带苏糖一起把驾照考下来。女司机什么的光环无所谓，开车这种事情，还是越早越好，等年头久了晋升老司机，性别光环就能无视了。

　　早上这个点正是交通高峰。

　　车技稳如关彦平，面对全马路加塞变道的人民战争也是无能为力，从大学城开回市区，太阳已然高挂，等来到江滨路的办公室，秦风抬腕看表，时间已然9点出头。

　　新招来的前台小姑娘大清早就到了，见到秦风，赶紧前倨后恭地喊秦总好。

　　秦风微笑着冲她点点头，说起来，这姑娘他其实有点熟，上辈子接触过，算是点头之交。只是没想到重生回来，再看她年轻将近10岁的样子，不知怎么的，心里就觉得有点好笑。

　　招人的工作是赵小洲负责的。

　　除了这个前台之外，赵小洲还招了一个助理和一个行政文员。

　　再算上罗进和王佳佳，这小小的150平方给6个人用，显然就有点拥挤。

　　在房间的安排上，赵小洲作为秦朝科技在东瓯市的主要财务负责人和日常管理者，享有和秦风相同的待遇，一人独占一间小办公室。

　　然后就是罗进和王佳佳，暂时使用原本应该给秦风用的那个办公室。

　　剩下来的人，就在一个开放的小厅办公——现在小厅里一共摆了2套隔间办公桌，一共8个座。

　　按照秦风的想法，东瓯市这个名存实亡的秦朝科技总部，就算连人带狗带猫带金鱼，这么多办公桌也够用了。而且施克朗的装修隔断很精巧，除了隔出来两个独立的办公室和一个公用的小厅，会议室和茶水间居然也给他抠了出来。室内设计能力牛的一逼。

　　罗进和王佳佳所在的“董事长室”关着门，秦风拧了一下门把手，发现门是锁着的。

　　显然这俩货今天都还没来上班。

　　秦风略微有点蛋疼，但也没招。

　　没办法，找他们两个过来，就是管理烤串店的，但现在王安老老实实回去蹲着了，这两位高材生也就没了用武之地。这两天，秦风正让他们拿着秦朝科技的材料在跟银行接触，打算以秦朝科技公司的名义，向银行贷款300万，拿来当新店的开张经费。说起来，秦风去了一趟京城，现在也算是想通了。这年头靠自己赚利润，一步一步扩大再生产的效率简直比乌龟还要蜗牛，真想要赚钱，还得靠金融。所以有了秦风指派的任务，罗进和王佳佳当然不用大清早过来坐班，反正来了也没事。

　　想到自己暂时养了两个清闲又高薪的货，秦风就不由得叹了口气。

　　他又走到赵小洲的“总经理室”门前，敲了敲门，里头响起赵小洲沉稳的声音：“请进。”

　　秦风推门进去。

　　正在埋头工作的赵小洲抬眼看来，见到秦风微微一怔，问道：“秦总，你又逃课？”

　　秦风道：“你为什么要说‘又’？”

　　赵小洲想了想，说：“所以你是承认自己逃课了对吗？”


第五百一十一章

　　常有性这厮比秦风想象中更加不是人，不知是不是他的美国时间一直没倒过来，今天凌晨4点46分，居然给秦风发了条短信，让秦风去办公室签字。秦风当时正侧身抱着苏糖，右手无意识地摸在媳妇儿的咪咪上，睡得像头死猪，一直等到早上7点醒过来，在蹲大号的时候才发现这条午夜催命短信。当时的心情简直是无法形容。

　　凌晨5点不到啊，恶作剧的话，让人起来尿尿才对吧？叫人去加班算什么情况？

　　京城那边的大神都不用休息的吗？

　　秦风生怕是有什么大事情，迫不得已，只能在上厕所的时候就开始了今天的工作。

　　然后跟常有性互通了几条短信，才知道这是到月底了，该发工资了。

　　关朝辉前几天往公司的卡里打了2000万。

　　这笔钱现在握在常有性手里，直接对秦风负责，但秦风却无法任意支配。所以秦风接下来的主要工作，就是每当常有性需要花什么钱的时候，就来江滨路的办公室签个字。传真来、传真去，不算麻烦，就是有点耽误他好好学习。

　　当然了，秦风在经历过开学的这一个月后，上课这档子事现在基本已经成了浮云。

　　在赵小洲的办公室里待了不到5分钟，秦风粗略地看过工资签发报告上的几个主要数据，心里略微有数，就签下了自己的大名，还郑而重之地掏出上个星期刚刚刻好的私章盖上。

　　从办公室里出来，秦风的心情已经变得很不错。

　　身为公司的CEO，秦风刚刚领取了两辈子以来最大数额的一笔月薪。

　　有鉴于公司刚刚成立，上个月公司里除他之外，所有人拿的都是半个月工资，唯有他秦总深得圣上恩宠，只干了20天，却拿了超过足额的钱。除了税后8万的高工资外，还包括一笔3000元的差旅补贴。虽然完全不知道这笔钱常有性是怎么算出来的，但秦风也懒得多想，反正给都已经给他了，那就落袋为安、愉快生活吧。另外再加上瓯投集团给他的另外一笔1万元的工资，上个月光是工钱，秦风就差不多快拿到10万。

　　毫无征兆的，年薪就过了百万。

　　秦风坐电梯从高高的19楼下来的过程中，后知后觉地才有点了懵逼的感觉。

　　话说上辈子拼死拼活、夙兴夜寐、奋斗不息，到头来也不知道是不是过劳死重生了，每个月的工资也只是堪堪在五位数的边缘徘徊，却始终没能突破这个瓶颈。

　　可现在呢？

　　似乎就是动动嘴皮子吹了吹牛逼，这就直接跨过小康奔中产，分分钟碾压各路还在苦苦积累原始资本的小老板们。

　　秦风不由自主地想起了自己的烤串店。

　　罗进和王佳佳来了以后，再算上王安复工后的工资，按照店里现在的经营情况，最后能落进他口袋里的纯利润，一个月甚至已经不到一万了。虽说这只是暂时的，等到分店开张，再花个几年创建出区域性的品牌和口碑，每个月的利润早晚也能达到六位数以上，只是现在看来，自己当老板的营收却不如自己给别人打工，这感觉实在让他觉得有点啼笑皆非。

　　“唉……原来05年的世道就已经不一样了，我国资本主义萌芽发展势头好迅猛，难怪越往后屌丝越没活路，贫富差距分分钟拉开一个世纪，穷屌卖血卖肾也追不上啊……”

　　秦风心里暗叹着，从楼里出来。

　　回到车里，秦风看了看时间，这会儿离东门街的烤串店开工，还有大概半个小时。

　　以烤串店里那群家伙的尿性，每天不迟到就算不错了，早半个小时开门几乎没可能。

　　但想归想，秦风还是给王安打了个电话。

　　出乎意料，王安居然已经在路上了，而且离下车只有2站的路。

　　秦风坐在车里吐了个槽：“体制改变人性啊，住半年院居然连思想觉悟都住高了……”

　　关彦平一脸Naive的冷笑道：“秦总，你是没当过兵啊……”

　　然而秦风并不想跟他一起吐槽，态度冷淡：“去东门街。”

　　预备好的逼没能装出来，关彦平内伤地憋出一个字：“哦。”

　　江滨路的办公室离东门街只有5分钟的步行距离，半分钟后，秦风从车里下来，跟东门街有种久别重逢的感觉。上个月他只来了店里两回，一次只是匆匆路过进来看了一眼，另外一次就是月初的时候，跟李郁和袁帅在这里吹牛逼，听李郁分析天下大势。

　　站在巷子口等了大概有五六分钟，王安那一瘸一拐的身影终于出现在了秦风的视线中。

　　他仍然拄着拐杖，不过走路的速度已经不比正常人慢多少，只是姿势看着有点别扭而已。

　　关彦平快步上前学雷锋，结果手刚伸出来，王安就叫得跟被人非礼了似的，喊道：“不用扶，不用扶！我又不是残废！”

　　关彦平身为一个耿直的男人，说话完全不拐弯，认真地反驳道：“胡说！你刚才明明是从老弱病残孕的那个座位上起来的，别当我没看到，我两只眼的视力都是5.3！”

　　王安煞笔了，怔怔看着这位奇葩，颤抖道：“大哥，这特么是重点吗？到底是我的表达能力有问题，还是你的理解能力有问题？”

　　秦风看不过去，走上前打发关彦平离开，告诉他美好的一天已经结束，可以提前下班了。

　　关彦平立马眉开眼笑，开着大奔，飞驰而去。

　　王安远远看着，摇了摇头，问秦风道：“这家伙你哪里找来的？他脑子是不是有点不正常？”

　　“他明显耍你玩的。”秦风最近也算是看出来了，关彦平这家伙根本就是假痴不癫，也不知是出于什么目的在演戏，“他是南乐清派给我的司机，以前在部队里给东瓯市军分区的司令员开过车。”

　　“南乐清？司令员？”王安连续听到两个不可能存在于他的世界里的人物，眼珠子都直了。

　　他转头看看神色淡定的秦风，很不明白这世界的发展节奏怎么这么快。眨眼工夫，秦风这个烤串店的小老板就和东瓯市响当当的头面人物接上了号，而他今年眼见着就要奔三，却还在这里给便宜侄子打工，麻辣隔壁的天理何在？


第五百一十二章

　　过了10点，店里的人渐渐多了起来。在没人监督的情况下，秦风制定的规则果然用处不大，除了身为厨师长且正在朝店长努力的赵云按时上班，其余的像汪晓婷和楚娟娟几个服务员，全都或多或少的迟到了5到10分钟，连身为副店长的静静都不例外。而素来以老实人这个面貌在秦风跟前晃悠的惠琴，居然是来的最晚的，接近10点20分才到，迟了整整20分钟。这姑娘进店的时候见到秦风，吓得脸色惨白，说话都哆嗦了。

　　秦风没说什么，默默地拿着账本上了二楼，由着底下一群人在那儿战战兢兢。

　　早上店里不营业，外卖的生意也是要到下午3点之后才开始。

　　王安坐在下面闲的蛋疼，干脆就一瘸一拐上了楼，陪着秦风扯扯闲篇儿。

　　最近话题不少，两个人倒是有的好聊。

　　从王安的订婚酒要请多少人，一直说到秦风这个学期的思想品德分会不会被扣成负数，说到口干舌燥，喝干了大半壶茶，大半个钟头后，秦风总算翻完了上个月的流水账。销售情况不错，营业额很疯狂地突破了25万，其中将近八成来源于外卖，纯利润居然比秦风预计中的1万元左右要稍微好那么一些，扣除杂七杂八的支出，再刨去工资，最后的净利润大概能有2万5。算算成本和收入，纯收益率将近20%，算是相当不错了。

　　“现在早上还好，人手挺够的，小婷、娟娟还有惠琴，三个人送外卖是够了，有的时候生意好，静静也会出去送。不过晚上就紧一点，那个阿豪还有你说的新来的另外一个小伙子，两个人得送4条街的外卖，一整晚上下来，基本上就没休息的时候。而且他们晚上10点之前还得照顾店里的生意，现在没到夏天还好说，等到了旺季，那真是分身乏术，脚不着地啊。”王安来了几天，对店里的情况已经摸得比较清楚。

　　秦风却是轻松一笑，说道：“暑假有临时工，不怕。”

　　王安道：“临时工多了，容易出管理问题啊。那些学生，脾气一个比一个大，每天送外卖，要和那么多客人接触，随便得罪一个，最后吃亏的还不是店里？”

　　咦？想问题有长进啊！

　　秦风看了王安一眼，把账本一合，笑了笑，问道：“那你说该怎么办？”

　　王安拍桌道：“干脆把这家店关了，这门面租出去，一个月少说也能收个四五万，比现在这样累死累活、劳心劳力的干总要赚钱得多。”

　　秦风无语了，指了指地板：“那楼下这群人怎么办？”

　　王安认真道：“发点遣散费，各回各家、各找各妈。”

　　秦风盯着王安不说话，沉默半晌，叹道：“舅舅，做生意可不止是要对客人厚道啊。人家跟着你吃饭，往小了说，说为了生计，往大了讲，那可是把生活都寄托在你身上了。咱们做人做事要是这么不负责人，动辄说开门就开门，说关门就关门，以后谁还愿意跟着你干？”

　　“小风，说实话，你讲的这些，我也考虑过。”王安微微皱眉道，“可是你知不知道，这年头做生意，谁讲情义谁煞笔。做人是重要，可是钱更重要啊！这社会有奶就是娘，只要你有钱，谁管你这个老板做人厚道不厚道？大家都是混口饭吃，在一起是缘分，分了就是缘尽，都是命，谁也怨不得谁。”

　　秦风对王安这突如其来的偏激有点无奈，勉强笑道：“舅舅，你这话要让谢老师听见，没准这老婆就跑了啊。”

　　“我这是实话实说。”王安继续硬着脖子不服输道，“还有，我老实讲，你现在好歹也是能直接接触到南乐清那种人的档次了，再做餐饮，再盯着这么小的烤串店，跟你的身份太不配。就算非要做餐饮，也不应该做这么小的，至少也该开一家高档点的餐厅，要么去包一间酒店下来，都比盯着手底下这么小猫三两只，日里来夜里去地给那些麻将馆里的赌客送外卖强啊！”

　　秦风又安静了老半天，沉思良久，对王安道：“舅舅，我问你个问题。”

　　王安道：“你问。”

　　秦风道：“你总说自己要创业，你到底打算做什么？你说烤串店格局小，那入股我爸的那间更小的面馆，格局就大了吗？”

　　“话不是这么说的。”王安笑着摇摇头，“你是你，我是我。你现在攀上靠山了，当然得做点有头有脸的事业，可我跟你不一样啊，我手头就那100万，除了做点小生意，还能干嘛？别的不说，我就说你这家店，光门面就值200万，我连店面都买不起，不入股你爸的面馆，我还有什么别的路能走？要是自己单干，生意不好，这点本钱直接全都砸在上面，那就是血本无归啊！”

　　秦风淡淡道：“我爸就是单干。”

　　王安道：“你爸还有你。”

　　秦风对这套双重标准无话可说了。

　　话不投机，两个人又是好一阵不说话。

　　然后还是秦风戳破了局面，问道：“那你入股之后，打算怎么做？”

　　王安道：“还能怎么做，慢慢攒钱，然后慢慢开分店呗。人家阿庆楼，当年那么小一家路边摊都能开出现在的4家酒店来，我再没本事，以后开个三四家面馆，安安稳稳过一辈子总还办得到吧？”

　　秦风点了点头：“所以你说的创业，就是想开四五家面馆，等以后老了，安安稳稳当个包租公？”

　　“大概是吧……”刚才还叫嚣格局的王安，被秦风这么一带，情绪瞬间又低落下去。

　　秦风有点恨铁不成钢，默然许久，淡淡说道：“这个星期……周末，咱们再找我爸谈一谈面馆入股的事情吧。其实入股不用那么多钱，现在搞一家股份有限公司，最低注册资本只用3万块，你那100万，都够成立30家公司了。”

　　王安若有所悟地点了点头。

　　秦风端起塑料杯，把里面的最后一口茶一饮而尽，然后站起身来，说道：“下楼吧，月底了，先下去给他们几个把工钱发了。当老板啊，最重要的事情就是不能拖欠员工工资。”


第五百一十三章

　　人这辈子很短暂，能陪着走一生的伙伴没几个。哪怕是雇佣关系，若是能维持上三五十年，老板和打工仔之间感情恐怕能赶上夫妻，可惜懂这个道理的人没几个。

　　其实天下是可以有不散的筵席的，只是大家的屁股都不安稳，坐不住而已。

　　短短一年时间，烤串店里的人已经换了一拨。

　　王浩回去当他的城郊结合部富二代了，上个月刚招的那个小青年，更是没做完一个月，连工资都不要就跑了。秦风坐在柜台前，拿着几个装了钱的信封，静静几个人排着队，上前来领10月份的工资。原本以为做不长的汪晓婷和楚娟娟，居然熬了下来，过了三个月的试用期，工资涨了一截，每个月底薪2500，外加三险，待遇稳稳赶超街道的临时工。惠琴跟了秦风一整年，虽然同为勤杂工，但工资比汪晓婷和楚娟娟稍高一些，一个月3000。赵云更了不得，顶了董建山的缺，身为大厨兼副店长，一个月拿4500块，在05年年底，这差不多已经是机关单位的副股级待遇，只是少了公积金而已。

　　秦风一个接一个把信封递出去。

　　店里头因为老板的到来而显得很谨小慎微的紧张气氛，也随之舒展开来。就跟距离产生美一样，秦风来店里的频率低了，在员工们的眼里反而显得形象高大起来。

　　静静最后一个拿到工资，信封入手，比平时薄了很多。

　　原本她每个月的工资已经加到了4500，和赵云一样。但现在由于晚上要去上夜校上课，每天基本只上半天班，只有周末两天正常在岗，秦风在商言商，把她的狠狠地减到了3000元。

　　静静的眼里透出一抹失落，但没有说什么，想来心里也明白这是为什么。

　　只是她原先报名读夜校，就是因为看自己工资高了，想再弄个文凭增加身价，现在看来，也不知会不会得不偿失。毕竟就算她拿到成教的大专文凭，秦风以后会不会再给她加工资，也是不确定的事情。而现在被扣了工钱，却是实打实的损失。

　　秦风读懂了静静的表情，微微一笑，问道：“晚上读书辛苦吗？”

　　静静摇摇头，笑容很淡道：“一般吧，反正肯定没你前几个月在家里高复那么辛苦，我们那些课，内容都很简单的。”

　　秦风笑了笑，说：“好好学习，等拿到毕业证，我给你加工资。”

　　静静愣了愣，眼里立马又恢复了光彩。

　　“嗯！”她重重地一点头，满脸感激道，“谢谢老板！”

　　果然什么好话都不如钱好使。

　　那些卖鸡汤的家伙，也就能哄哄那些还没尝到人间疾苦的小孩而已。

　　秦风看着静静跑回厨房，微微叹了口气。他觉得静静没答应和袁帅交往或许也是好事情，压根儿不是一个世界的人，得不到家人祝福的感情，注定曲折艰难，半途夭折还算好的，最惨的是等意识到不合适的时候，这辈子已经过了大半，徒耗人生。

　　有关袁帅终身大事的念头一闪而过。

　　秦风回过神，又数出20张毛大爷，递给王安：“舅舅，半个月工资。”

　　“啧！”王安毫不掩饰心里的嫌弃，发出一声鄙夷的声音。但心里虽然不爽，双手却很老实，一边嫌弃一边又愉快地接过去，数都没数，直接塞进兜里，然后跟秦风打听八卦道：“听说静静有男朋友啦？”

　　“嗯。”秦风点点头，小声道，“夜校里认识的。”

　　王安心思略显微妙，虽然不见得有劈腿的想法，但静静作为“店花”被人泡走，心底里还是略感发酸，追问道：“她男朋友干什么的？”

　　“这我哪儿知道啊！”秦风好笑道，“我连见都没见过呢！”

　　王安摸摸下巴上的胡渣子，略带点歧视的意思道：“我见过，前天晚上她男朋友还来店里帮忙了，样子土里土气的，外地人。”

　　秦风淡淡道：“别管本地人外地人，人家肯去读书，说明还有上进心。以后发达了，谁管你哪里来的，天安门城楼上挂着的那位也是外地人呢，京城里谁敢说半个字？”

　　“操！”王安笑着骂出声来。

　　这话太特么无解了。

　　发完工资，秦风留下三个信封，让王安晚上交给阎伍豪、王炼以及新来的那位送外卖小哥。

　　从店里出来，秦风反正也不急着回学校，便选择坐公交回家。

　　不紧不慢走到公交车站，等车的间隙，手机铃响，一看号码，完全不认识，秦风等着那电话响了足足七八声才接通。然后，手机那头传来一个低沉的中年男人的声音，对方而且显然是认识秦风的，客气而谨慎地问道：“秦总，现在说话方便吗？”

　　秦风淡淡地嗯了一声，然后用同样客气的语气问道：“请问您是谁？”

　　那边传来三个字：“林丙俨。”

　　秦风怔住了。

　　前些天姜文刚跟他说过，林丙俨因言获罪，惹得省里的大佬大发雷霆，已经灰溜溜地辞了职。

　　林丙俨不幸被坑，显然和秦风有直接关系。

　　因为那篇文章的观点，基本上全都照搬秦风那天在会上说的话。

　　秦风拿着手机，半天不知该说什么，林丙俨跟着一起沉默了好久，缓缓说道：“秦总，南总的秘书梁小姐最近找到我，建议我暂时先给你当助理，配合你在瓯投集团的日常工作。”

　　秦风听着有点凌乱。

　　堂堂市委政策研究室的副主任啊，东瓯市地界内副县级的高官呐！

　　一朝跌落，居然直接就落到这步田地。

　　那么自己会不会也祸从口出，受到什么牵连？

　　秦风想得头皮发麻，内心复杂地简单回答道：“委屈林教授了。”

　　林丙俨却笑着说道：“不委屈，待遇比我在机关里的时候还好，早就想出来了，就是一直下不了决心，这回算是顺水推舟吧。”

　　秦风跟着呵呵两声，又忍不住问：“林教授，我听姜教授说您那篇文章……闹得挺厉害，对我会不会有影响？”

　　“这个你放心好了。”林丙俨淡淡道，“那些话从你嘴里出来，顶多是认识错误，领导就算有意见，也就是说你没水平。我写成文章发表出去，那才是屁股决定影响，没你的事儿。”

　　秦风这下放了心。

　　又寒暄了两句，两个人就结束了通话。

　　秦风马上又给梁晓芳打过去，问原先安排的那位私人助理的情况。

　　梁晓芳回答说原先给秦风安排的那个年轻人，本来就是打算兼职助理的，现在少了点活，人家高兴还来不及，然后又调笑秦风道：“前副县级官员给你当助理，秦总，这配置可是东瓯市独一份啊！”

　　秦风脑袋冒汗，苦笑道：“梁姐，我宁可不要呢，这样压力很大的好不好？”

　　梁晓芳笑道：“你不用有什么压力，等过段日子林教授就进集团理事会了，现在集团管理层暂时没岗位空缺，先便宜你几天。以后你在集团里的工作，估计就让林教授代管了，省得你整天东奔西跑的。”


第五百一十四章

　　秦风在市区走了一大圈，然后赶在午饭之前，掐着点回到了螺山镇，顺便把串串也带了回去。

　　串串这货显然是年纪大了，越来越不服管，放在店里，已经吓走了好几波带小孩的客人。它的行动逻辑非常牛逼，据王安所讲，串串通常会盯住样子看起来比较好欺负的客人，一开始装作人畜无害的样子，蹲到他们身后，摇着尾巴讨点东西吃，接着客人一旦停止喂食，它就会立马将重点对准客人中的小孩子，在小孩身后发出低沉而令人毛骨悚然的威胁的鼻哼，小孩子被吓住后，往往会在第一时间赶紧扔吃的，而且一扔就是好几串，这样一来，相当于人和狗的地位直接反转，串串一哼哼，小孩子就赶紧喂食，直到坐在一旁的大人受不了，要么拍桌子走人，要么叫来店里的伙计牵走串串。

　　如是反复，糖风瓯味的口碑在某个星期里骤然往下掉。

　　王安没办法，只能先把串串迁回他自己家里养着，而之所以没扔给秦建国和王艳梅，一来是因为王艳梅挺着大肚子不方便照顾，二来串串确实野性难驯，对秦建国和王艳梅并不怎么友好。综上所述，秦风这回回来把串串领走，于公于私，都是喜大普奔。

　　中午11点半，秦风在家暂时安顿好已经胖成球的串串后，便直奔瓯大的1号食堂而去。

　　苏糖和她的小闺蜜们在那边有“专座”，四个姑娘往往只坐在某处靠窗的位置，仗着下课早以及脸好看，几乎每天都能在抢座大战中得手。

　　秦风提着苏糖那件红火火的呢子大衣来到食堂的时候，瓯大正处在用餐高峰期。

　　思思远远地发现了秦风，朝她招了招手，喊道：“秦总！这边！”

　　这称呼在校园里太另类，立马有几十道目光投到秦风身上。

　　秦风面不改色，走到思思跟前坐下，把大衣往旁边的空座上一放，笑着问道：“你怎么不去打饭？”

　　“让阿蜜帮我打了，这边窗口打菜的都是大叔，每次都给阿蜜打好多。而且我得占着位置啊，不然就让别人坐了。”思思笑嘻嘻着回答，“现在我们分工明确，我占座，阿蜜去打菜，慧慧去打饭，洋洋去打汤，顺便拿筷子和勺子。”

　　瓯大食堂的用餐方式很多样，可以单独用餐盘装菜，每个人各吃各的。也可以要求用盘子装，每盘分量稍大些，就跟在家里吃饭一样。算成本的话，后者要省钱很多，但学生们通常宁可选择前者，一方面可能觉得卫生，另一方面，有些人可能比较小心眼，总觉得这么个吃法会被人占便宜。不过苏糖她们两个寝室就没这些问题，四个姑娘家里的条件都还不错，不会计较这点小钱，甚至听苏糖说，她和思思两个寝室已经搞出来一个小的共用小金库，四个姑娘每个月月初上交五百块，连吃饭带看电影，所有集体活动全都在这个小金库里支出。苏糖负责收钱和花钱，思思负责记账，慧慧负责监督，洋洋表示老娘什么都不想干。小团体和谐无比。

　　秦风和思思聊了不到5分钟，苏糖就端着一个大餐盘回来了。

　　见到搁在椅子上的红大衣，有点不能接受道：“你怎么把这条拿回来了啊，我不是还有一件灰色的吗？”

　　“妈说灰色的看起来太旧了。”秦风道。

　　苏糖把餐盘放下来，坐到秦风身边，略显纠结地说：“这条在学校里穿，感觉太扎眼了……”

　　秦风想都不想，脱口而出道：“那干脆再买一件好了，淘宝上找一下，看看有没有合适的。”

　　“买什么呀？”慧慧前后脚地跟着回来，问秦风道。

　　思思帮她把饭一碗一碗地拿下来，摆到秦风和苏糖跟前，笑着说道：“有人要给老婆买衣服，夫妻生活幸福美满啊！”

　　慧慧朝秦风一笑。

　　秦风却一本正经地说道：“思思，你刚才说的话，逻辑上完全没问题，也很符合事实，但夫妻生活这个词，它不是这么用的。”

　　思思反应过来，向苏糖抗议道：“阿蜜，管管你家秦总啊，大庭广众之下调戏未成年少女。”

　　“就是！”89年的慧慧给88年的思思站台道，“你们两个，多少考虑一下我们的感受嘛，我们还是孩子啊，很纯洁的！”

　　苏糖理都不理这俩，转头抛给秦风一个很有少妇风情的小眼神，勾得秦风口干舌燥。

　　郑洋洋这时终于回来，见到秦风就跟平时一样客气，先问了声好，接着坐下来第一句话就是问苏糖：“刘老师说让你做的那个方案你做好了没？下午又要开会了。”

　　“还没呢……”苏糖说着，马上问秦风，“那个赞助方案你什么时候搞定啊？”

　　秦风拿过郑洋洋递过来的筷子，扒了几口饭，不紧不慢地说道：“这么急着要吗？”

　　“废话啊！”苏糖道，“我们这周之内，无论如何都要把体育节的开幕式办了，不然再拖下去，时间都不够用了，明天就是11月了啊！”

　　秦风笑了笑，很淡定道：“那就今天下午吧，正好我这边的项目也要启动了，等你们会开完了，我直接过去跟你们老师谈一谈。”

　　思思心直口快地问道：“你什么项目？要开新店了吗？”

　　“不是，是一个IT项目。”秦风没什么好隐瞒的，甚至觉得宣传都来不及了。他细细地跟几个小姑娘介绍了一番微博的产品特点，然后道，“我们现在的第一主打市场就是大学，京城那边接下来马上就要针对各大学校做相关的推广活动，第二波是沪城和羊城，东瓯市这边大学不多，也就咱们大学城这里一小圈，所以按照我的想法，就不用花太多钱，找各所学校的学生会合作一下差不多就够了。”

　　三个小姑娘听得一愣一愣的。

　　慧慧忍不住问道：“那这么多，你现在真的是秦总了？”

　　思思也跟着问道：“你是你们公司的CEO吗？”

　　秦风微微一笑，掏出随身带着的名片，给思思、慧慧还有明明满脸好奇但就是忍着不吭声的郑洋洋，一人发了一张。

　　郑洋洋接过名片，轻轻哇了一声。

　　上面的名头不小，很能唬人——

　　东瓯投资集团公司理事会常务理事、秦朝风云科技文化公司首席执行官秦风。

　　思思和慧慧就没这么斯文，直接尖叫出来。

　　“这什么集团常务理事啊？秦风！你果然是个富二代！你家居然开集团的！”

　　“秦朝风云首席执行官，这个听起来好拉风好不好！”

　　原本秦风和几个小姑娘说话，就没怎么控制音量，身边几桌人一直都竖着耳朵在听，她们这么一吼，立马就有人沉不住气，走过来一拍秦风的肩膀，打听道：“同学，你自己开公司了啊？开的什么公司？”

　　秦风转头一看，不认识对方，但还是友好地回答道：“IT。”

　　可那人并不满足，又明显不服地问：“多少投资？”

　　秦风反问道：“你觉得应该有多少？”

　　那人明显不懂行情，又囿于自身眼界，于是想了个自认为足够大的数字，咬着牙问：“有两三百万吗？”

　　秦风听得呵呵一笑，根本不想回答。

　　可苏糖却忍不了自家男人被人质疑，直接开嘲讽道：“你家的两三百万还真值钱，我家就不行，后面再加个零才能把事情办了。”

　　过来搭话的那货本来就反应不快，盯着苏糖看了两眼，智商更是直线往下掉。傻了老半天，脑子才好不容易转过弯来，然后说话都颤抖了：“几千万？”

　　秦风继续呵呵。

　　苏糖不再搭理。

　　郑洋洋几个人乐得看戏，全都用戏谑的目光看他。

　　搭话的家伙再也装不了淡定，搭在秦风肩上的手仿佛触电似的猛地一缩，接着不知所措地讪笑两下，灰溜溜地跑回自己那桌去。然后屁股还没坐稳，就开始向室友们汇报起了情况，满脸毫无理由的与有荣焉。


第五百一十五章

　　苏糖在瓯大的迎新晚会上妖娆地扭了3分钟，在学校内部早已声名斐然。

　　漂亮女人一旦出名，各种脏水自然就少不了，有关苏糖是否被人包养的传闻，近段时间来在瓯大内部时有流传，相比较来讲，女生们私底下谈论这件事比较多，至于男生那边，千言万语大多汇成四个字：我想睡她。

　　秦风阻拦不了这些情况的发生——别说秦风，神仙都做不到。

　　而身为苏糖的正牌男友，有关他的消息，当然也不奇怪在瓯大刷屏。

　　午饭还没吃完，秦风身家过千万、家里开集团、出行坐私人飞机以及明年打算去美国和比尔盖茨合作的传闻便不胫而走。躁动的瓯大学生们脑洞直冲天际，各种关于秦风背景的小道消息甚嚣尘上，到了这地步，苏糖被秦风“包养”反而成了一件正常而光荣的事情，就跟几年之后某万年不红的著名女演员不知真假地被传为某知名富二代的小妈一样。

　　下午秦风上完课，再次来到瓯大的时候，竟然被几个学生拦住，问他的公司是否还要招人，全都是大三大四的迷茫群众，纯粹为了找工作而找工作，甚至连准备工作都没做好，连简历都没有半张。

　　秦风且停且行从音乐学院大门口杀到瓯大团委办公室门口，敲开刘瑜办公室的门，发现苏糖居然也在。秦风微微一笑，先向刘瑜问了声好，然后问苏糖：“你不是学生会要开例会吗？”

　　“这里比较重要。”刘瑜笑盈盈说着，起身走到文件柜前，拿出一个纸杯，被秦风泡了杯茶，一边打听道，“秦风，听苏糖说你最近在忙大事情啊？上个星期一直在京城没回来？”

　　“是不是大事，得看以后的成果大不大。不过最近事情确实有点多。”秦风说着，递给刘瑜一张新的名片。

　　刘瑜是识货的，拿到手看了眼，见到瓯投集团常务理事这几个字，立马喔哟哟几声，连声道：“年少有为，年少有为，了不起啊！苏糖，你找男朋友有眼光！”

　　苏糖在老师面前很矜持，明明心里乐开花，却只是羞涩一笑。

　　秦风不浪费时间，开门见山道：“刘老师，咱们抓紧谈谈赞助的事情吧。”

　　“好。”刘瑜笑着，从抽屉里拿出一份瓯大体育节的策划书，然后坐到秦风身边，一边翻一边介绍道，“我们学校的这个体育节，持续的时间比较长，前后大概2个半月。往年一般是国庆节过后就开始的，今年拖得晚了点，现在已经延后了三个星期。明天下午，我们体育节的开幕式就要启动了，地点就在学校的大操场，到时候校领导会出席致辞，然后就是田径运动会。”

　　秦风奇怪道：“明天是周二啊，你们不上课？”

　　刘瑜很不当回事地回答：“明后两天，全校停课。”

　　秦风没料到瓯大这么光棍，转过头对苏糖说道：“那你不是又能爽两天了啊？”

　　可惜苏糖现在要多污有多污，思路直接往床上跑，轻拍了秦风一下，嗔道：“你胡说什么呀，老师在这儿呢！”

　　秦风的内心是崩溃的，心说我这句话的出发点很纯洁的好不好？

　　刘瑜会意一笑，很聪明地马上转移话题，指着去年的照片对秦风道：“你看这个地方，可以挂一条很醒目的横幅，这个位置，我们可以给你做一下广告，还有操场入口和草坪中间，都可以摆稍微大一点的喷绘，现在是4点，外面的广告公司还没关门，你要是觉得有需要，我现在可以叫人去给你赶工出来，明天下午之前肯定能弄出来。”

　　秦风点了点头，没有马上表态。

　　刘瑜继续道：“运动会结束后，就是各类球赛的单项比赛，主要项目包括三大球和羽毛球还有乒乓球。我们学校的篮球水平还是比较高的，最近几年都是差一点就能打进CUBA的决赛阶段，你如果在这块上投钱，一旦我们学校打进了CUBA，对你的整个市场拓展肯定会很有帮助。”

　　秦风忍不住咧了咧嘴，心说你骗鬼吧，我活了两辈子也没见瓯大进过CUBA。

　　“刘老师，CUBA这个什么，咱们到时候进去了再说。”秦风完全不上钩，很平静地说道，“我来赞助你们学校的体育节，主要的目的就是想在瓯大内部推广我的产品。在全国层面上，我们公司那边已经有具体的市场计划。我这边，主要还是想借这个机会，让我家阿蜜熟悉一下这些事情的套路。”

　　秦风说着，轻轻握住苏糖的手。

　　苏糖这回没挣扎，任由秦风摸了两把，满脸甜蜜。

　　刘瑜全程装瞎，岿然不动。

　　秦风紧接着又问道：“关于这个体育节的宣传，你们有没有什么特别的活动策划？”

　　刘瑜反问道：“你想要什么样的活动策划？”

　　“就是那种能让全校的学生都参与进来的。”秦风解释说道，“我现在正在做的产品，是一款社交软件，目前不指望马上盈利，主要是要积累用户群体。所以我需要借助体育节这个契机来弄一些活动，最大程度地吸引学生来注册使用我的这个产品。”

　　“这样啊……”刘瑜微微皱起了眉头。

　　活动这种东西，说起来简单，但好的活动有多难搞，她这个做学生工作的人却最是清楚不过。

　　通常情况下，八成以上由学生会牵头搞出来的活动，基本到最后都会变成苦逼的自娱自乐，往往是学生会的干部们自己嗨得要死，然后被强迫参与进活动的学生们就站在边上用看煞笔的眼神看他们嗨，要不是有“思想品德分”这个杀手锏，可以说绝大多数所谓的活动，是根本没有人愿意参加的。

　　刘瑜沉默了一会儿，说道：“这个活动策划，可能还需要一点时间再调整一下，毕竟我们对你的这个产品，还不是特别了解。”

　　秦风一听刘瑜这话，就知道她这边根本没有现成的策划。

　　想了想，索性说道：“刘老师，要不这个策划干脆自己来弄，你们来负责执行，你看怎么样？”

　　刘瑜当然求之不得，忙点头道：“当然可以啊！”

　　秦风笑了笑，拿起桌上的刘瑜的那份策划，说道：“那这样，这份材料我带回去参考一下，争取明天之前把策划做出来。体育节这块呢，我们就不全程赞助了，我想重点就放在篮球新生杯这块上吧，集中力量在短时间内把宣传做好。至于赞助的金额，你们所有的赛事必要支出，我这边承诺给你包圆，其他的额外费用，我回去再考虑。”

　　秦风的这个承诺，对刘瑜来说算是不好不坏。

　　其实瓯大的学生会根本不缺这几个钱，关键是能不能借着这次机会，和秦风有进一步的交流。

　　秦风又道：“下次我自己就不过来了，这些事情全都交给我家阿蜜，具体怎么执行，你们团委和学生会自己可以商量着做，我就负责刷卡买单。”

　　“啊？还要我自己来啊？”苏糖惊讶道。

　　刘瑜笑道：“苏糖，你不用这么紧张的。管理工作就是统筹协调，和人打交道，你今年要是能全程做下来，整个能力马上就能上去，以后自己做事也好，帮你家秦风做事也好，都会很有帮助的。”

　　“不要怕。”秦风握住苏糖的手，微笑道，“办砸了没关系，没人会怪你，遇到解决不了的事情，刘老师和我都会帮你，没什么好担心的。”

　　苏糖稍微安心地点点头，弱弱道：“那试试吧……”


第五百一十六章

　　深夜两点，串串趴在新家的地板上，已经打起了呼噜。被养得圆滚滚的肚皮一起一伏，幸福得狗生已经别无他求。几米外的电脑屏幕发出微光，秦风盯着WORD，逐字逐句一页一页地往下翻，时不时轻轻敲打键盘，修改一两处小瑕疵。苏糖裹着被子，头靠在秦风肩上，长长的秀发散乱地垂挂下来，散发着淡淡的清香。

　　活动的策划总算还是做出来了。

　　在秦风一招一式的指导下，苏糖耐着性子，一点一点地将材料磨出来，半个小时前刚刚完成草稿，剩下来的修改，就是秦风这个导师的工作。

　　其实三流大学和二流大学的教育水准，最容易从这些策划案上看出来，垃圾学校里混日子的学生，即便四年下来顺利毕业，很多人连起码的公文格式都掌握不了，更别提去写。而顶尖大学的学生，哪怕只是大一大二的普通学生，写这种东西也是信手拈来。思维、眼界、逻辑、表达能力，事实上这些才是本科教育最核心的东西，但可惜的是，绝大多数本科生，都将精力放在了专业考试和各类证书的考试上。当然如果能考得很好，自然也没话可说，只是问题是，大部分人付出了许多时间，最后却连最低等的奖学金都没拿到。于是专业不精、素质不高、能力不强地一脚迈出校园，面对社会的时候，便失业了。而秦风则属于少见的不学有术，如果不是绝对智商不够高，上辈子其实不至于给别人打工那么久。

　　翻完策划案的最后一页。

　　秦风大致满意地点了点头，然后并不轻松地横抱起今天体重已经113斤的媳妇儿，把她放到了床上。苏糖睡得不深，睁开眼搂住秦风的脖子，呢喃着问道：“几点了？”

　　秦风顺势趴在她身上，小声回答道：“12点10分。”

　　“这么晚了，睡吧……”妮子贴着秦风的脸，气息不强地喷出点热气。

　　秦风被她弄得心痒痒的，可身体却确实累，从她身上爬起来，笑着说：“睡不动。”

　　苏糖微闭着眼娇嗔道：“讨厌。”

　　秦风去卫生间洗了把脸，然后又坐回到电脑前。

　　先上淘宝给苏糖订了一箱面膜，9万多块的工资刚到卡上，必须奢侈一把。

　　然后点开微博网，内心略微激动地登上了自己的号。

　　微博终于结束了测试，在11月1日0点正式上线。

　　大晚上的，秦风的公司QQ群里很热闹。

　　秦风在微博上发了条状态：同志们辛苦了。

　　不到半分钟，底下就多了十几条留言，全都是“秦总更辛苦”“为秦总服务”之类的马屁话。

　　秦风微微一笑，又打开偷菜的页面。

　　之前的游戏记录已经清空，现在和所有人一样，秦风也得从头玩起，而且没有外挂。

　　这时QQ忽然一阵响，刘慧普发来信息，看样子很兴奋：“京华大学推广活动圆满成功，刚才正式运营10分钟，注册帐号已经破千，相信本周之内极有可能突破十万。”

　　秦风回道：“关键是帐号活跃度，僵尸号没意义。”

　　刘慧普道：“持续关注中，秦总放心。”

　　秦风道：“本周后台数据一日一报，我要跟大老板交差。”

　　刘慧普发了一个OK的表情。

　　打字的频率有点高，苏糖又被吵醒，走过来拉秦风道：“你在干嘛呢，怎么还不睡啊……”

　　“微博正式上线了。”秦风指了指屏幕。

　　苏糖迷迷瞪瞪地探到电脑前，看了眼秦风的马甲，嘴角微微一弯：“阿蜜的老公秦风……”

　　……

　　老公的事业必须要支持。苏糖很快就注册了一个微博号，ID很虐狗地叫秦风的阿蜜。拍头像花了很大功夫，专程去学生会借的数码相机。有趣的小玩意儿传播得很快，就快临盆的王艳梅完全不落伍，挺着大肚子给自己取名叫果儿妈妈，苏糖见了立马在底下拈酸吃醋，说妈你不爱我了，王艳梅冷笑着敲字说，反正你是秦风的，我爱不爱你有什么关系。

　　老秦同志没有介入这场纷争，与世无争地很低调地给自己弄了个ID叫皮革厂退休工人，但显然不入王艳梅的法眼，非让他改名叫果儿爸爸。为此秦风还不得不让技术部赶工，添加了一个“注册后可以修改一次ID昵称”的功能。

　　短短2天时间，微博网飞速地在全国各地撒开了网。

　　11月3日，周四。

　　瓯大的运动会终于结束，学校又回到了正常上课的状态。

　　苏糖一大早起来，抱着装订得漂漂亮亮的策划案来到寝室。

　　推门进去，郑洋洋正睡得香，裹在被子里，跟一条春卷似的。

　　苏糖走上前，轻轻推了推她，说：“起来吃早饭了。”

　　郑洋洋皱着眉头貌似很不高兴道：“别吵我，睡觉呢……”

　　苏糖道：“你不去上课啦？今天早上有课啊。”

　　“嗯，不去上了，你别跟我说话，我困死了……”郑洋洋春卷翻身，把脸转到了另外一侧。

　　苏糖觉得郑洋洋的表现有点反常，无奈摇了摇头，留下给她买的那份早餐，然后拎着另外两袋，轻手轻脚地走出寝室，敲响了对面思思和慧慧两个人寝室的房门。

　　慧慧从里头打开门，满脸都是疲惫，整个人看起来蔫蔫的。

　　一见到苏糖，她立马瘪嘴抱怨：“苏糖，秦风真会害人啊……”

　　“怎么了？”苏糖走进她的屋子，把早餐放下来。

　　慧慧拉着她诉苦道：“昨天晚上为了不被人偷菜，我把闹钟定在1点多起来收菜，结果还是被洋洋偷了，菜也没了，觉也没睡好。都是他不好，做这种游戏出来害人！”

　　“洋洋可不光是偷了你的。”思思从被窝里探出头来，打着哈欠道，“我今天早上5点起来收菜，结果也被洋洋偷了，我估计她昨晚上就没睡。”

　　“游戏而已嘛，你们要不要这么拼命啊？”苏糖这几天一直在微博上跟秦风公司里的员工们互动，享受着身为“老板娘”的虚荣，所以也没去玩偷菜游戏。听思思和慧慧说着，不由觉得有点不可理喻。

　　慧慧却道：“这游戏简直是精神鸦片好不好，种子扔下去，就一直想着什么时候能收果实，有事没事就盯着成长时间，搞得我看书都没心思。”

　　思思叹了口气，从床上爬起来，拿过牛奶和包子，没精打采地说：“没事，我昨天已经把微博推荐给隔壁班了，期末大家一起堕落。”


第五百一十七章

　　早上两节专业课，苏糖几乎没怎么认真听。

　　身旁的座位空着，郑洋洋没来上课，也没有别的女生愿意来填补这个位置。倒不是苏糖没人缘，只是姑娘们出于比较的心理，基本都自认Hold不住苏糖的颜，两个班级50多号女生，也就郑洋洋能勉强不在苏糖身边当背景板。至于剩下的寥寥几个娘跑男生，要么是有弯的倾向，要么就是贼心有余贼胆不足，不敢往“秦总的女人”身边凑。

　　孤零零的苏糖被上课的老师盯了足足80分钟，好不容易熬到下课，苏糖赶紧收拾书包往外跑。

　　她们班今天早上就2节课，此时距离午饭时间还很长，姑娘们可以回去睡个回笼觉。

　　思思和慧慧打着哈欠直奔寝室。

　　苏糖却难得没和她们一路走，独自一人脱离返寝大队，朝着学校的行政A区走去。这种处于公务的特立独行，让苏糖内心深处感觉十分享受，优越感含而不露，高人一等得内敛而不低调，实属上乘装逼之道。

　　一路抬头挺胸吸引学长学姐目光无数，苏糖径直来到校学生会所在的大楼。

　　早上这个时间段并不是学生组织的活动高峰期，楼内很安静。

　　苏糖上了二楼，就听到里头某间屋子里传出笑声。

　　她的心跳略微加快，脚步则慢了下来。

　　当了快一个月的校学生会高级干部，直到今天，才算头一回要做点干部应该做的事情。

　　定了定神，默默回想着秦风昨天跟她说的几个重点，苏糖微微吸了口气，走到了校学生会的活动室门前。房门大开着，屋里头坐着三个人，学生会主席周志超、学生会团总支副书记安宁，还有苏糖名义上的直管领导新生部部长冯晴晴，瓯大这届学生会的6位主席团成员里来了3个。

　　“苏糖，下课了啊？”冯晴晴跟苏糖最熟，首先站起来打招呼道。

　　周志超依然直男癌，张口就问：“你男朋友没跟你一起来吗？”

　　苏糖心里头紧张归紧张，可该反抗的时候也决不嘴软，一听周志超话里有话，立马道：“他很忙的，哪有时间整天陪着我做这些小事情。”

　　周志超被苏糖呛得说不出话来。

　　没法子，这女人背后的男人太生猛，抛开传说中“开集团”的家庭背景不谈，光说秦风能跳过他们学生会，直接找瓯大团委的实际负责人谈合作，这种高度，就不是他周志超能比的。

　　安宁就真的很安宁，默默看着三个人说话，和苏糖的眼神接触到，便淡淡一笑。

　　四个人没什么共同话题，苏糖的到来，使得原本和谐的气氛一时间有点冷场。

　　好在周志超一个电话打出去，刘瑜很快就赶来了。

　　学校团委的工作不少，刘瑜这会儿手头还兼着下午体育节的工作。她风风火火走进门，没二话就说开会，语速飞快道：“是这样，关于咱们这次体育节的赞助，苏糖家里也有赞助的意向。昨天我跟秦风——就是上次你们都见过的，苏糖的男朋友，我和他谈了谈，按秦风的意思，他希望这次的赞助活动，由他自己来做策划，我们学生会负责具体落实。”说着，她微微一顿，转头问苏糖道：“苏糖，你们的策划做出来了吧？”

　　“嗯。”苏糖应了一声，赶紧从书包里拿出材料，递给刘瑜。

　　刘瑜接过来，直接翻到写有赞助报价的那一页，认真而迅速地扫下来，确认了一下赞助金额了，表示满意地轻轻点了点头，然后不再多看，直接道：“苏糖，你来说一下这个活动的具体情况吧。”

　　“好。”苏糖的声音略微有点发紧，甚至不自觉地站了起来。

　　刘瑜忙笑着说道：“坐下说，不用这么紧张。”

　　苏糖感觉脸颊有点发烫，她有点头皮发麻地坐下来，微微做了一下深呼吸，努力按照秦风的指导，尽量放慢说话的速度，脑子慢慢转动着，一字一句缓缓说道：“这个活动的名称，暂定为‘瓯大微博杯幸运观众’，因为我们这次的主要合作对象，就是微博网。活动主要分为两个部分，第一部分，是通过宣传手段来吸引我们学校的同学注册使用微博这个软件，第二部分，是结合我们的篮球赛，做一场现场抽奖活动。主要步骤是这样的。第一步，我们会在比赛开始之前，印发大量的活动传单，重点突出活动奖励，先打开声势。这次活动的奖励，说起来形式应该还算新颖，就是最后会选出5名幸运观众，等今年放寒假的时候，可以去京城微博网的分公司实习一个月，而且是带薪实习，每人能拿到4000元的实习工资。往返的交通费和食宿，都由微博网负责。相当于微博网倒贴去京城玩一个月，因为我们选出来的幸运观众，专业可能是不对口的，去实习就是一个说法，到地方后想怎么安排，主要看自己的意愿。”

　　第一点刚说完，周志超几个人的眼睛都亮了。

　　穷学生没见过钱，绝大多数人一年到头，最大的一笔收入就是奖学金。

　　瓯大的奖学金设置和瓯医一样，学年一等奖学金4000元，二等奖学金2500元，三等奖学金1500元。一个月4000元的实习工资，刚好抵得上学年一等奖学金。而通常来讲，一等奖学金只有学年成绩前5%的人能拿到，以一个班30人来计算，事实上也就是说，只有全班第一，才能拿到这4000块钱，而且一年只有一次机会。

　　周志超去年是三等奖学金，安宁和冯晴晴都是二等，猛一听到这次的赞助活动居然这么下本钱，三个人不可能不动心。

　　“有意思。”周志超不禁说道。

　　苏糖这时已经稍微镇定下来，继续说道：“活动的参与方法很简单，就是在比赛期间，每个瓯大的同学都可以去比赛场地拍一张照片，然后把照片发布到微博上。发上去之后，就可以去微博网在我们学校设置的活动驻地现场验证——就是现场登录自己的帐号，让工作人员确认一下照片的真假。确认完毕后，参加活动的同学就能拿到一张卡片，然后填上自己的资料，再选择一支他认为最后可能夺冠的篮球队，比方说我认为音乐学院能拿冠军，我就把这张卡片，投进写有音乐学院标识的抽奖箱里。最后等到比赛打完，那个写有夺冠队伍名字的抽奖箱就会被拿到比赛现场，进行现场抽奖。所以只有猜对的人，才能获得最后的抽奖资格。”

　　“哦……这活动不错！”周志超又发言了，“有抽奖的噱头，而且奖金还这么高，参加的人应该会有很多。”

　　苏糖没在意周志超的打断，继续自顾自道：“所以这样全程下来，微博网的宣传做到位了，体育节的气氛也能提上去。还有除了这个活动之外，比赛过程中，还有一个微博转发活动，就是被转发最多的一条关于这次新生杯比赛的信息，发布者还能拿到一个‘微博杯最佳观众’的奖励，奖品是最新型号的三星手机一部，市场价大概也是在4000元左右。”

　　周志超惊呼道：“秦风这么下血本？”

　　刘瑜不满地瞥了一眼一惊一乍的周志超，然后笑着对苏糖道：“除了这些，能不能再加一条，比方说提供饮料赞助或者比赛纪念衫什么的？”

　　“这个啊……”苏糖有点抹不开面子，“我回去再问问吧。”

　　“那昨天说的，运动员的出场费呢？”刘瑜道，“你们有商量过没？”

　　“商量了。”苏糖点头道，“秦风说我们学校的院系比较多，如果按人头给钱，每个人拿到的钱不多，他那边的活动支出费用又高，两头不讨好，还是发比赛奖金比较好。冠亚季军，前三名分别发3000、2000和1000元。”

　　“哦……这样……”刘瑜轻轻点了点头，然后拍板道，“那行，我看这个方案不错。这样吧，这次活动，就由苏糖来当主要负责人。志超还有晴晴，你们配合苏糖把工作做好，安宁负责协调统筹，联系各个学院的球队。有什么问题，你们自己先想办法，解决不了再来找我。苏糖，没问题吧？”

　　苏糖心里都快激动死了，一脸乖巧地重重点头。

　　刘瑜笑了笑，又安抚道：“你只管放心大胆地去做，主办方和投资方都站在你身后，没什么好担心的，这回就当积累经验，等到明年，我就指望你能独当一面了。”

　　短短两三句话，刘瑜把苏糖哄得满心汹涌澎湃。

　　开完会，周志超和冯晴晴直接就跟着刘瑜走了。

　　安宁陪着苏糖，慢慢走在回宿舍区的路上，两个人安静了良久，安宁忽然冒出一句：“好羡慕你。”

　　“嗯？”苏糖奇怪地看了眼矮自己一头的学姐。

　　安宁微微摇头，轻笑道：“我就是觉得人和人之间……命运的差距真的挺大的，以前感觉没这么强烈，但见到你，我真是……想不嫉妒都难……”


第五百一十八章

　　进入11月份，夜晚的时间就越来越长。清晨6点，天色还没完全亮起，瓯大空旷的大操场上，几乎没几个人影。秦风左手牵着串串，右手拉着苏糖，漫步在平整的塑胶跑道上。吹着晨间的冷风，秦风心里头暖暖的。无忧无虑，有风有月，有钱有老婆，还有一条胖成球的狗，过去几十年里他所期盼的生活，不就是这样的吗？

　　苏糖穿着一条并不适合运动的羊毛衫，在操场四周夜灯的冷光照射下，身材越发显得婀娜多姿，秦风丝毫不用掩饰地盯着她的胸，然后再扭头看看路灯，脑子里不由蹦出一句狗屁绝句：欲与路灯试比灯。然后秦风觉得，苏糖的“灯”赢了。满分，无论大小形状还是触感，别的女人都比不上——虽然秦风两辈子也就只经历过两个女人，照理说是没资格说这种话的，但他坚持这么认为。这辈子有这么一个姑娘就够了，谁出轨谁煞笔。

　　苏糖的心情很好，哼着张韶涵的欧若拉，蹦蹦跳跳，无拘无束，时不时心潮澎湃，突然抱住秦风亲一口，大喊一声秦风我爱你，跟个小疯子似的，引来到学校里蹭场地的螺山镇大妈们的鄙视目光。这也就是天还没亮，等再过上半个小时，操场上人变多了，这妮子才没脸喊，纯粹是仗着黑灯瞎火、月明星稀，才敢解放一下天性。

　　瓯大学生会的办事效率一般，前两天开运动会留下的活动道具，到现在也没完全收拾好，各种喷绘架子、入场指示牌之类的东西，凌乱地扔在操场的各个地方，也亏得是物件太大，样子又惹眼，不容易从学校保安的眼皮子底下带出学校，不然的话，早就被镇上的大爷大妈们拿回家瓜分了。秦风和苏糖走到一处喷绘架前，小声讨论了几句，打算等下星期篮球赛开打，直接就拿这东西来用。话没说话，串串忽然跑到架子底下，抬腿就尿。

　　秦风和苏糖阻挡不及。

　　苏糖无语道：“还是不要用这个了……”

　　秦风点点头：“同意。”

　　天色渐渐变亮，操场上开始出现瓯大体育特长生的身影。

　　秦风和苏糖习性相似，爱热闹的时候就要往死里热闹，想安静的时候，就希望天地间就剩自己两个人。今天小两口的状态，显然是求安静。操场上刚有了点人声嘈杂的苗头，两个人就果断撤出了操场。

　　绕着瓯大清幽的校园，走了足足40分钟左右。

　　一直走到串串拉空了肚子里的存货，秦风才和苏糖返回了家。

　　不得不说，养狗确实是件麻烦事，早晚要遛，三顿要喂，时不时还得去宠物医院做个体检，顺带让医生帮忙摁住这宁死不从的货，冒着被抓伤的危险给它洗澡。螺山镇没有专门的宠物医院，秦风带串串来之前，刚在市区那边给它做了一次全身检查。据切掉串串小丁丁的那位医生说，这货现在明显三高，血压、血糖和血脂都达到了猪的高度，建议增加运动，以免再过几年年纪大了，会出现脑中风或者脑梗之类的状况。秦风头一次听人把这些毛病往畜生的身上套，听完后对那医生简直惊为天人。然后回到螺山镇，就专门为串串制定了健身计划，决定每天早晚出去走一个小时左右。

　　回家后把串串关回阳台，给它的盆里倒了不多的水和食物，秦风和苏糖就上课去了。

　　今天是周五，随着学期的深入，秦风他们专业的课程渐渐变多，许多开课时间比较晚的科目终于粉墨登场，其中最让秦风觉得奇葩的，莫过于《生理学》这门课。身为医学院的学生，这门课显然是值得拿到外面吹嘘的，但就内部而言，秦风就觉得这课有点凑学分兼浪费时间的嫌疑，因为无论从哪个角度来讲，经管系开这种课，都找不出绝对的理由。

　　上课要带的那份连课本都称不上的打印材料，秦风昨天放学之后，就已经从寝室里带了出来，所以早上在瓯大音乐学院门口和苏糖分别后，他便直奔教学区的大教室。

　　7点40出头，偌大的教室内已经满是人头。

　　不过毕竟离上课还有十几分钟，教室最后面的学渣娱乐区还有不少空座。

　　秦风挑了一个渣中之渣的座位坐下，闲着没事，掏出手机给苏糖发了条短信：“老婆，我想你了。”

　　发完之后，自己都特么觉得羞耻。

　　不想苏糖的羞耻度更高，隔了几秒，回复道：“要不一起请假，回家来一发？”

　　秦风嘴角抽抽。

　　手机里马上又蹦出第二条：“刚才那条是思思发的！！！！那个碧池啊！！！！”

　　秦风会心一笑，嘴角上翘。

　　“秦风，你这边有人吗？”耳旁响起一个女孩子的声音。

　　秦风抬头一看，是赖佳佳。

　　他淡淡一笑，回答道：“没有。”

　　赖佳佳道：“没有就好，你让一下，我坐里面。”

　　秦风站起来让出空隙，赖佳佳却出乎意料地只往里面走了一小步，直接就挨着秦风坐了下来。

　　秦风感觉有点怪怪的，直觉认为班长同志这是想泡他，但本着做人不能自恋、看穿了也不能拆穿的原则，他总算没把这句欠抽的话说出来，只是随口问道：“平时都看你坐前排啊，怎么今天坐这里了？”

　　“唉，你不知道，上课的这个老师脑子有病的，上节课你不在，那个老师一上来就恶心我们，说什么经管的学生就不应该开这门课，反正说了我们也听不懂，就是那种……赤裸裸地怀疑我们的智商。”赖佳佳愤愤说着，翻开《中国特色社会主义市场经济概论》，摆出老娘今天就不好好学习的姿势。

　　可秦风却笑着说道：“他说得也没错啊，要论脑袋聪明，我们经管的整体水平肯定不如那些学医的。”

　　“什么呀！我跟你们又不一样，我是高考没发挥好行不行，不然怎么也不至于考到这里来……”赖佳佳急着要澄清，不满地看了秦风一眼。

　　秦风很淡定，这种调调听得多了，情绪完全没有波动，连跟她争辩的心情都没有。

　　淡淡然翻开第一堂课就逃掉的《生理学》教材，就当看科普，慢慢阅读起来。

　　安静了五六分钟，两个人半个字都没有交流。

　　赖佳佳还是定力不够，转过头盯着秦风的侧脸看了一会儿，表情有点犹豫，但还是没能忍住，小声问道：“秦风，听人说你自己开公司了啊？”

　　“嗯？”秦风微微一怔，反问道，“你听谁说的？”

　　“校学生会的人。”赖佳佳道，“听人说你家开集团的？”

　　秦风沉默片刻，说了两个字：“假的。”

　　“可是听瓯大的人说，你家刚投了好几千万开了间公司，他们学校今年的篮球新生杯，也是你家赞助的。”赖佳佳把憋在肚子里的话全都倒了出来。

　　秦风听得直摇头，心说周志超那几个货，嘴上果然不把风。

　　这才三天功夫，消息居然都传到瓯医了。

　　秦风想了想，问道：“你到底想问什么？”

　　“不是我想问，是我们学校的学生会，他们想让我问问你，能不能也赞助一下我们自己学校的新生杯，怎么说你也是瓯医的人啊……”赖佳佳期期艾艾地说道。

　　秦风不为所动，但又变相承认了某些事实，淡淡说道：“瓯医的活动氛围没瓯大好，我这边的活动预算也有限，下回吧，等你们有什么好的想法，再让学生会的负责人来跟我谈。”

　　这种拒人千里的态度，立马让赖佳佳情绪逆反。

　　她什么话也没说，默默收拾起了桌上的课本，从另一侧绕出学渣专座区，朝前排走去。

　　回到寝室们中间，不等别人问，赖佳佳就气呼呼道：“人家家里有钱，看不起我们这些平民百姓！”

　　“不会吧，我看秦风平时挺好说话的啊……”边上赖佳佳的室友蒋玲玲说道。

　　赖佳佳冷冷道：“你又没跟他说过几句话。”

　　蒋玲玲道：“可瓯大为什么能拉到赞助？你问了吗？”

　　“这还用问？”赖佳佳皱着眉说，“他女朋友就是瓯大学生会的人，他当然给给瓯大投钱了！”

　　正说着话，教室后头忽然跑进来几个生面孔。

　　林手谈眼光毒辣，进门就通过背影找到了秦风，兴冲冲跑上前，问秦风道：“秦总，我们想弄个电竞比赛，你赏个千把块当经费呗！”

　　秦风手一伸：“策划拿来。”

　　林手谈居然准备充分，立马转头冲汪大冲喊：“大葱，上策划！”

　　汪大冲从书包里掏出一份做工精良的文案，毕恭毕敬双手奉上，不要脸道：“干爹，您请过目。”

　　林手谈踢了汪大冲一脚，更不要脸道：“滚！干爹是你想认就能认的？你征求过我干爷爷的同意吗？”

　　秦风拿这俩逗逼无语了，翻了翻文案，说道：“你们先去上课吧，我先看看策划，这事下午再说。”

　　“好，你先看。儿子，咱们走！”汪大冲拉起林手谈就往外拖。

　　林手谈吼道：“别占你爸爸的便宜！”

　　汪大冲道：“妈逼，敢不敢不搞乱辈分？一点组织性和纪律性都没有，让秦总怎么安心给钱？”


第五百一十九章

　　赖佳佳所说的讨厌老师并没有到场，之前一节课是总论，所以才由瓯医的资深老教授授课，今天来讲课的，是一个中年男人，声音浑厚，风格幽默，几乎是全程开着玩笑把这堂呼吸系统上完。秦风其实挺喜欢自然科学，只是天赋实在不够，所以只能走文科的路子。两节生理课上完，秦风的教材上写满了笔记和重点，比上自己专业的课程还要认真，罪过得很。所以这样一来，林手谈给他的那份策划自然也就没时间看。

　　早上下课，时间才不过9点25分。

　　秦风先去了一趟洛少夫的办公室，拿回已经寄到学校里来的三本学术期刊。

　　只是洛少夫今天并不在学校里，貌似是外出参加学术会议了，接待秦风的是社科部一位年轻的讲师，这学期已经给秦风他们上过两节马哲课，今年刚刚博士毕业。博士同志对秦风的态度相当热络，秦风发的那三篇文章他都读过，对起作用的观点和分析佩服得五体投地，直言以后要跟秦风多多讨教。秦风笑着说你期末不让我挂科就好了。年轻博士暗戳戳地告诉秦风，其实他可以泄露几道大题出来。秦风严肃指正说身为老师怎么能漏题，要漏就直接把整张考卷都漏出来。然后博士同志居然想都不想，就点头答应道：“好，等考试之前你来找我，我把卷子给你。”

　　秦风被这个人才折服了，给了对方一张名片。

　　博士同志拿过名片，一瞧上面的头衔，态度立马又转了个大弯，变得诚惶诚恐。

　　从社科部的所在的楼里出来，秦风回到寝室，林手谈他们还没回来。

　　说起这一点，瓯医和瓯大的区别真的挺大。

　　瓯大的课程安排，通常是大一和大二课比较多，大三开始就慢慢减少课程，学业压力一年比一年弱。而瓯医则完全相反，大一和大二的课程稍微轻松些，越到后面，就越让人生不如死。尤其像林手谈这种顶尖专业的，从大一开始就是魔鬼式课程，等到临毕业的时候，一边要在医院实习，一边要赶论文，同时还不得不为考研做准备，大五一整年，当真每一天都要掐着表过日子。当然了，无所谓毕业后要干什么的家伙除外——只是有这种无所谓心态的人，几乎是不存在的。

　　秦风翻了翻三本学术期刊，三篇都是第一作者，拿去当博士毕业的论文都够用了。

　　心里暗爽完毕，他将三本期刊仔细放好，然后便打开电脑，关注了一下微博网的情况。

　　公司的第一波市场推广已经打响，在百度上输入微博网三个字，第一页满屏都是秦朝科技的相关链接。秦风点开第一页第一个，跳出来的就是微博网的官方页面。

　　登录微博，进入自己的主页。

　　昨天发的几条下面，照例有几十条留言。

　　再打开苏糖的页面，入眼就是她的各种自拍，完全不用什么修图软件，一眼望去，就是一个感觉：美得冒泡。

　　秦风盯着媳妇儿的照片舔了半天屏，接着忽然私信声音一响，打开来一看，是刘慧普发来的信息：注册用户已经突破30万，乐观预期本月月底能到80万。

　　“我去，这么生猛？”秦风秒回过去。

　　刘慧普回道：“秦总，你又逃课？”

　　秦风一阵无语后回道：“你们这么口径一致，最近流行调戏老板吗？”

　　刘慧普发来一个哈哈哈的表情。

　　结束了短暂的交流，秦风又打开了偷菜软件。

　　短短一个星期，偷菜游戏已经蔚然成风。

　　秦风加的同学好友并不是很多，也就苏糖她们寝室的那几位，以及林手谈和汪大冲几个眼视光学院的，至于自己班里，反倒一个都没有。不过这边的好友不多，公司里的好友就不少了，几乎每个员工他都加了，再算上东强哥几位业界同行以及他们手下的马仔，还有家里头的爸妈，王安和谢依涵，林林总总加起来，人数很容易就超过了三位数。

　　有这么多人惦记着，秦风的菜当然禁不住偷。

　　昨晚上刚刚种下的西瓜，这会儿已经被偷到了最低底线——秦风安排的数据是只留35%，也就是三分之一左右。

　　秦风笑呵呵查看了一下被偷记录，郑洋洋最生猛，每块地她都碰过，一个人就偷了至少一半的存货，后面紧跟着的第二位居然是常有性，偷菜时间是早上5点03分，只比郑洋洋的凌晨5点整稍晚3分钟而已。后面接下来的人就比较杂，全都是公司里的员工，名单拉下来长长一条，时间全都在7点20分之后。

　　秦风笑着点点头，自言自语道：“来签到给我看吗？”

　　收完地里剩下的菜，拿着刚好保本的金币买了新的种子，秦风又种上了新的一批蔬菜。

　　顺道，也去刘慧普和东强哥他们的地里看了看，运气不错地分别偷到几个刚成熟的西红柿和几根胡萝卜，算是完成了今天的高层互动。

　　秦风玩得差不多了，趁着时间还早，就给关朝辉打了个电话，汇报日常工作。

　　关朝辉那头居然也在偷菜，接到秦风的电话，张口就抱怨：“你这个天气的设计好气人啊，我昨天晚上睡觉那几个小时，天气一直是晴天，种的菜全都干死了。你侯叔叔让你给他弄个外挂，要不然晚上都睡不安稳。”

　　秦风听得都煞笔了。

　　在他想来，侯聚义应该是日理万机到连吃饭都要赶时间，没想到居然也沉迷游戏了？

　　还来不及反应，关朝辉那头却换了人，想来神龙见首不见尾的侯聚义竟出冒了出来，对秦风喊道：“不用，不用，用外挂没意思，你就跟我说说，这游戏有什么诀窍没有？”

　　“诀窍啊……”秦风听到侯聚义的声音，整个人都不好了，慢慢说道，“最大的诀窍，就是整天盯着屏幕吧。碰到什么灾害就及时处理，自己的东西熟了就赶紧收，别人的熟了就赶紧偷，抓紧升级开荒，抓紧买狗，抓紧学习技能，也就这些了……”

　　侯聚义在那头嘀咕：“那老子专门雇个人帮我打游戏好了……”

　　秦风哭笑不得。

　　“哦，对了！”侯聚义忽然又提醒道，“你可别让开卷碰这个游戏，不然要是上瘾了，那小子就不用读书了。”

　　秦风忙道：“不会，不会，阿姨跟我提醒过。”

　　“行了，你这项目搞得不错，以后还有什么想法，直接跟你关阿姨说，我们一定全力支持。”侯聚义说着，就把手机交还给了关朝辉。

　　片刻之后，秦风微笑着结束了通话。

　　关朝辉夸了他一通，相当受用。

　　秦风把手机往桌上一放，坐着发呆了片刻，又拿过了林手谈早上给他的那份策划。

　　翻开来看了看，觉得这几天肯定是和游戏杠上了。

　　林手谈这货要求赞助的项目是——瓯医第一届魔兽争霸对战大赛。


第五百二十章

　　瓯医搞体育的氛围向来不强，但不强不代表没有。

　　新生杯多少影响到了一些人的神经，叫个别亢奋的新生一到篮球场就跟打了鸡血似的。

　　周五的最后一节课天色阴沉，秦风打着哈欠来到操场的时候，塑胶篮球场上已经聚起了不少人，呼呼喝喝地各种喊天喊地让队友传球。

　　连伪球迷都算不上的秦风兴致缺缺，逛到平时上课的地方，忽然看到隔着铁丝网的几米开外的场地上，王俊伟正在卖力的各种胯下运球和背后运球，动作极尽花哨，但就是死活过不掉防守人。秦风打了个哈欠，觉得王俊伟这种玩法简直煞笔至极，都被人防成狗了还运你妈逼，脑子正常的人遇到这种情况肯定果断传球啊！

　　傻站着仿佛浪费生命似的看了一会儿，身后忽然伸过一只大手，搭在秦风肩上。

　　转头一看，是体育老师。

　　秦风冲他笑笑。

　　体育老师慈眉善目语气和蔼问道：“你上个星期是不是两节课都逃了？”

　　秦风：“……”

　　上课铃响，体育老师暂时放过秦风，吹响集结号。

　　隔壁场地上一群正打得欢快的牲口们扔下球赶紧跑回来集合报数。

　　体育老师今天看样子也没什么上课的情绪，清点人头完毕，就地宣布今天大家一起来玩三对三淘汰赛，连庄到最后的球队每人期末加10分。王俊伟一群人一阵欢呼，然后赶紧按照臭味相投的标准各自找人组队。秦风身为弱渣理所当然没人要，于是等到别人都组队完毕，就剩下他和另外一位近视800度的好汉还在场上吹风。体育老师看不下去，挺身而出说爷来带你们俩，眼镜兄做人实在，扶了扶眼镜，呵呵笑道：“教练，要不算了，我还是回去上自习吧。”

　　秦风道：“微臣附议。”

　　体育老师道：“退赛的期末别想及格。”

　　眼镜兄马上改口：“教练，我想打篮球。”

　　秦风鄙视地看了他一眼，不改风骨：“微臣附议。”

　　体育老师眉开眼笑，指着王俊伟他们一拨人放出狂言，说让你们看看前省队选手的实力，名号一出，震得那群没见过世面的土鳖满脸崇拜。

　　然则，体育老师这话说得太早了。

　　因为秦风和眼镜兄根本不是一般的弱渣。

　　刚一上场，秦风拿到球还没拍几下就被人断掉，转过头，眼镜兄好不容易有次篮下上空篮的机会，又生生把球从篮筐的左侧抛到右侧，场面难看得叫人蛋碎。纵然体育老师在瓯医这片地界上个人实力无敌，然而在秦风和眼镜兄两个人孜孜不倦的拖后腿下，最终还是双拳难敌四手，随着秦风再度被人一个大帽，对方抢到球后飞快扔出三分线，手起刀落一记三分，5分钟不到，由体育老师领衔的这支队伍便败下阵来。

　　比分3比5，3分全都是体育老师拿的。

　　秦风和眼镜兄分别贡献了3次和2次失误，技术统计一片凄惨。

　　体育老师首轮就被刷掉，今天彻底不振作了。

　　两个猪队友，完全带不动啊……

　　……

　　秦风在篮球场上被人虐得欲仙欲死的时候，苏糖正在瓯大的校学生会活动室里呼风唤雨。

　　同样关于篮球，丫头最近两天的精神状态极为高亢。

　　在她的要求下，学生会各部门通力合作，把“微博杯”的活动宣传单改了又改，3天6稿，精益求精。有生以来头一回独掌大权的苏糖觉得这套路真心无比振奋心灵，一呼百应的感觉，叫人分分钟膨胀得不要不要的，比偷菜游戏上瘾多了。今天早上定下最后一稿，拿去让刘瑜过目后，活动的宣传单内容总算确定下来。这会儿，苏糖正在和同志们一起研究，这玩意儿要印多少份。

　　活动室内，校学生会的主要干部能到的都到了。

　　天晓得瓯大的课为什么会这么少。

　　将近20号人，围着长长的会议桌坐好——不像真正的机关部门那样座次分明，但也差不多能看出雏形。苏糖身为项目的总负责人，坐在头把交椅上，旁边紧挨着的就是周志超和安宁，篡位夺权的节奏昭然若揭。而等级序列最垫底的几位根本上不了桌，搬了椅子贴墙坐着，却也不见有任何不快的情绪，在学生会体制力量的光环下，他们安之若素、不急不躁，期末那点不痛不痒的加分，以及为入党而入党的愿景，就是他们唯一留下来的理由。

　　“今年新生有多少人？”周志超不比混吃等死的渣渣，身为学生会主席，即使暂时迫于资本家的压力被挤到了首席之下，他还是想靠个人能力Hold住场面，不等苏糖开口，就抢先摆出一副主持大局的架势。

　　副主席周敏回答道：“大概3000人吧，和去年差不多。”

　　周志超道：“螺山校区和学院路校区加起来吗？”

　　某小中层提醒道：“主席，新生没有去学院路校区的，全都是在螺山校区。”

　　“那就先印3000张？”周志超用征询意见的口吻问苏糖道。

　　苏糖想了想，说道：“干嘛要按照新生的人数来印？我们做这个活动，主要目的是为了推广微博这个软件，而且活动本身也没有规定说只有本校新生可以参加，完全可以面向全校来做嘛！”

　　周志超直接不服道：“我们全校有1万多人，印了1万多张，得发到什么时候？”

　　“不一定非要发到每个人的手里啊！”苏糖站在高处，思路要比周志超开阔得多，这几天习惯下来，说话也不哆嗦了，底气十足道，“传单的作用，说白了就是让大家知道有这么一件事，我们完全可以直接把传单派发到寝室里去嘛！每个寝室发两张，学生会这么多人下去，一个人至少能包一栋楼，学生会全体出动，1个小时就能把事情办完，难不成还站在路边，见一个人发一张不成？”

　　周志超无言以对，可出于面子，还是硬着头皮死撑：“这么搞的话，成本太高吧？”

　　“不高！”苏糖完全不给台阶，直言道，“我已经联系好了工厂，这种单子批量胶印的话，每张只用5毛钱，我们学校一共41幢寝室楼，加起来大概2500个寝室，每个寝室2张，一共5000张，撑死了也就2500块的印发成本。”

　　周志超道：“2500块还不多啊？我们什么时候花这么多钱印过这么多宣传单？”

　　苏糖被秦风放在蜜罐子里泡了一整年，今天那股子菜市场豆腐公主的气势又回来了，快人快语道，“钱的问题，我们现在完全不用操心。既然赞助下来了，学校给我们的活动经费也充足，我们的任务就是想办法怎么把事情办好。而且这笔钱是哪里来的你也知道，我都不心疼，你心疼什么？”

　　周志超被苏糖呛得彻底下不来台了。

　　再看看屋子里的人，这会儿要么是在看戏，要么是在走神，但就是没有一个人打算出头帮他打圆场，学生会主席这块招牌，在坐拥秦风和刘瑜双重支持的苏糖面前，脆弱得不堪一击。权力场上无性别。甭管苏糖长得有多倾城倾国、前凸后翘，这一刻，周志超对她完全没了生理上的兴趣，只剩下满肚子的不爽和忌恨。

　　然而苏糖丝毫不在乎周志超的反应，不等周志超从被她拍死的郁闷中缓过劲来，便马上布置起了任务：“这样吧，我现在就去工厂那边把宣传单做出来，大家今天晚上加加班，主席团成员和办公室一组，负责1号楼到10号楼，教管部负责11号到20号，宿管部负责21号到30号，新生部负责31号后面的全部。具体怎么分配人手，各位部长大家自己看着办，待会儿我把宣传单拿回来，你们派个人到我寝室领一下。大家还有什么意见吗？”

　　众人互相交换眼神，然后很默契地坚决杜绝没事找事，纷纷摇头。

　　苏糖微微一笑：“散会。”


第五百二十一章

　　陆晓涛的印刷厂距离距离大学城只有20分钟左右的车程，苏糖早上已经把微博杯的宣传单模版发过去，此时一个电话过去下单，工厂那边5台机器同时开动，等关彦平飞驰到达，5000张宣传单已经出来大半。一来一回短短不到1个小时时间，还没等到瓯大最后一节课结束，满载宣传单的商务大奔已经停在了苏糖寝室楼的楼下。瓯大的姑娘们不见得都有钱，可眼界却不小，一眼便看出这辆车起码值个百来万，在05年年末的东瓯市，此类豪车不算稀罕，但在大学城内见到的概率，绝对不高。

　　在一大群围观群众的指指点点下，苏糖家家底丰厚的传闻算是彻底坐实。

　　虚荣心爆棚的苏糖站在车旁，给学生会各部门的人群发了一条短信。

　　过了片刻，便来了一大群人。

　　家里条件一般的周志超，见到苏糖的阵仗，仅存的一点底气终于也泄了个精光。他故作淡定地安排着人手，把宣传单分发下去，却刻意地避开了和苏糖的眼神接触，自卑和自尊的情绪莫名滋生着，各种复杂的情绪交织在一起，让他甚至开始怀疑，等到毕业之后，自己是否真的能在同一条起跑线上和别人竞争。但是这个问题的答案，显而易见是否定的。

　　冯晴晴和安宁家的家境稍好，都算是城市中产阶级，百万级的大奔固然还买不起，但也不至于见到就跪舔，依然和苏糖谈笑风生。苏糖这辈子没像今天这样虚荣心全满过，但还多少留有一点理智，跟安宁和冯晴晴解释道：“不是我家的车，是秦风他们公司给他配的，算公家的。”

　　“厉害啊，居然还给配车。我爸工作了那么多年，到现在也没配上车。”冯晴晴拐着弯地亮了一下家底，暗示她爹多少也是个有头有脸的人物。

　　安宁则微笑着指了指正在帮忙干活的关彦平，问道：“你别告诉我那是司机？”

　　“嗯，就是司机。”苏糖道，“秦风还没驾驶证，公司怕出事情，特地给他找的。”

　　边上一群人听得都无语了。

　　同样是大学生，秦风这边资源多得已经都用上随从了，反观他们，这会儿全都在这里给人打下手，人和人真不能比啊，比多了容易脑梗啊。

　　5000张宣传单，一会儿功夫就派发完毕。

　　苏糖说是要和学生会主席团的人共进退，但事实也就承包了她们自己这幢楼。

　　抱着几百张宣传单，苏糖把寝室里的三个小闺蜜喊下来，加上冯晴晴和安宁，六个人刚好一人一层楼，区区10分钟功夫，这活就干完了。

　　关彦平耐心地等苏糖忙完，然后才问她道：“老板娘，你和秦总今天回不回市区？”

　　“咦~老板娘~”姑娘们一阵起哄。

　　“别闹。”苏糖笑着制止道，拿出手机，给秦风打了个电话。

　　此时秦风正和眼镜兄，还有生无可恋的体育老师，三个人默默地坐在篮球架下面看别人打球，接到电话，一听苏糖说事情办完了，秦风马上向体育老师请假道：“老师，我要去接媳妇儿。”

　　体育老师怨念满满道：“妈的，我都还没有女朋友呢！”

　　但却还是点了点头，同意让秦风先走。

　　他心里门儿清，知道秦风不是一般的学生。

　　秦风跟体育老师道了声谢，然后冲眼镜兄笑笑，说：“刘医生，下周见。”

　　“医生个屁啊，毕业了能不能找到工作还两说呢！”眼镜兄笑道，跟秦风挥了挥手。

　　提前放了学，秦风蹬着自行车吱呀吱呀回到出租房。

　　苏糖动作麻溜儿，已经收拾好了周末的行李，牵着串串在楼下等着。

　　秦风把自行车停放在楼道下面锁好，坐进车里，问苏糖道：“顺利吗？”

　　“嗯。”苏糖的兴奋情绪还没过去，很投入地跟秦风汇报起了工作情况，“今天把宣传单发出去，等明天我再让人做几张海报，在所有能贴的地方全都贴上。宣传喷绘陆晓涛那边已经在赶工了，星期天肯定能运过来，一个放在宿舍区东大门1号食堂门口，一个放在大操场门口，还有一个放在教学区西大门那边。等周一上课了，我再联系一下校广播站打个广告。做活动的长桌都准备好了，学校广场也借到了，到时候现场要用的笔记本，我们学生会自己有两台公用的，再加上我们寝室这边可以借出来四台，你再把公司里那几台拿过去，十台应该够用，哦，对了，还有抽奖箱，我已经让别人去订做了，星期一比赛之前肯定能做出来……”

　　苏糖滔滔不绝，一边说一边重新梳理活动的步骤思路。

　　秦风微笑不语，默默倾听，但心里其实很感慨。

　　不得不承认，家境对一个人的影响确实是巨大的。有些人即便能力很强，但先天不足，身后缺乏资源的支持，一辈子都难以爬到一定的高度。相反的，个别身家不错的人，纵然资质平平，却能在年轻的时候就见到许多人一辈子都见不到风景。眼界和格局，其实是与生俱来的东西，凤凰男就算飞出天际，某些骨子里的东西其实只是被成就的光芒所遮掩，却从未被抹去，有朝一日如果不幸跌落，该暴露出来的本性一样都不会少。而真正出身名门的人，哪怕落魄到吃土，也会优雅地给自己围上餐巾。

　　苏糖是幸运的，先天不足，却在尚未定型之前，得到了强而有力的弥补。自知这辈子也洗不掉一身土鳖气的秦风很高兴，他未来的孩子，将会有一个懂得诗和远方的妈，站在家族兴衰的角度上来看，这是极大的运气。

　　“苏部长辛苦了。”秦风打趣道。

　　苏糖笑着脑袋一歪，靠在秦风肩上。

　　同一时刻，十几公里外家中，距离预产期尚有3个星期的王艳梅，肚子忽然有了大动静，她惊慌失措地给秦建国打了个电话：“快回来，孩子要出来了！”


第五百二十二章

　　秦风和苏糖赶到瓯医第二附属医院的时候，王艳梅刚被送进产房。秦建国丢了魂似的守在手术室外，样子神不守舍，焦急得比秦风那天被人捅进医院时还厉害。王国富不久之后带着周春梅匆匆来到，然后又等了没多久，王安和谢依涵也来了，全家人等在外头，气氛异常严肃。

　　王艳梅今年刚满40岁，是正宗的高龄产妇，其实养胎的过程已经非常小心，该做的产检一次都没落下，吃饭睡觉也是规规矩矩，偶尔还会按照医生的嘱咐散散步，保持微量的运动。可即便如此，意外还是发生了。虽说按照刚才一个护士的说话，早产20天并不算真正的早产，但全家上下还是难免要提心吊胆。

　　在这紧张的气氛中，苏糖紧握着秦风的手，弱弱地冒出一句：“待会儿可千万别出来一个医生，问我们保大还是保小。”

　　话音落下，周春梅上前就是一巴掌，呵斥道：“胡说什么呢！”

　　苏糖被外婆打懵逼了，立马眼泪在眼眶里转啊转的。

　　秦风连忙抱住媳妇儿，揉了揉她被拍到的后脑勺，对周春梅道：“奶奶，阿蜜就是随口一说，你别着急啊。”

　　“这都什么时候，还开这种玩笑，你妈要是出了事情，我看你哭不哭！”周春梅没好气道。

　　王国富烦躁得要死，拉住周春梅喝止：“别说了，吵死人。”

　　苏糖扑在秦风身上装死人，心里暗想秦风要是长得稍微高一点该多好，这时候就能把头埋在他的怀里哭一哭。

　　“小风，你明天有空吗？”王安这时走到秦风身边，小声问道。

　　秦风问道：“有什么事？”

　　王安靠近一步，在秦风耳边道：“咱们上个星期的话还没说完啊，面馆的股份怎么分，抓紧时间说说清楚嘛，不然拖到什么时候？”

　　苏糖马上抬起头教训：“都什么时候了，你还说这个？你今天不是在店里上班吗，过来干嘛？”

　　王安道：“你妈生孩子，我能不过来？”

　　苏糖把气全都撒在王安身上，愤愤道：“你过来有个屁用！”

　　谢依涵轻声咳嗽了一下。

　　苏糖总算给前班主任面子，把头低回去，继续抱着秦风装死。

　　王安郁闷了两秒，问道：“进去多久了？”

　　“大概40分钟左右吧。”秦风道，“我看生孩子都得挺长时间的，要不你和谢老师先回去。”

　　“不用，我反正今天也没课，留在这里，万一有什么要帮忙的，你们也多个帮手。”谢依涵说道。

　　秦风瞟了一眼她的小肚子，说道：“你自己也大着肚子呢！”

　　苏糖闻言，脑洞直接爆了表，来了句：“对，对，我妈的今天，就是你的明天！”

　　谢依涵目瞪口呆，很想回学校去找苏糖之前的语文老师理论一下，这特么什么教学质量？

　　正傻逼间，手术室的门忽然打开。

　　助产士从里头走出来，摘下口罩，笑着报喜道：“母女平安，五斤半。”

　　这就生出来了？

　　秦风直接愣住，抬手看了眼表，这才进去不到1个小时吧？

　　效率要不要这么高？

　　产房里传出婴儿的哭声，秦建国二话不说就要往里冲，那助产士连忙拦住他，说道：“手术室不能进去，人马上就送病房！”

　　“啊？好！好！”秦建国反应过来，激动得直哆嗦。

　　……

　　晚间时分，王艳梅入住的病房里挤满了人。王国富那边的亲戚来了一大圈，秦风基本上一个都不认识，许多人甚至连苏糖都不知道是什么辈分。这些人以往和苏糖家并没有什么交集，不过自从知道王艳梅嫁了“有钱人”之后，去年他们忽然集体冒出来，纷纷找上了王国富的家门。秦风也不跟他们装低调，当着众人的面，给瓯医徐永佳的助理王果因打了个电话，其实不怎么礼貌，因为求人办事没这么直接的。但王果因给面子，没一会儿，医院的副院长就带着产科的科室主任亲自来了一趟，各种嘘寒问暖，看得老王家的亲戚们各种小心思飞起。

　　又过了片刻，秦建业独自一人大驾光临。

　　一听说是螺山镇的党委书记，老王家的亲戚们立马集体炸窝，各种不要脸的舔菊之言要多少给多少，听得秦建业呵呵不已。闹腾了差不多有半个小时，房间里另外一个病人的家属终于不能忍了，直接跑去护士站投诉，说秦风全家花样扰民。然后就有一个20来岁的小护士弱弱地探头进来，怯生生道：“你们别吵了，天都黑了，别人也要休息的。”

　　秦建业礼数已到，也没工夫再和老王家的亲戚们浪费口水，笑着说道：“对，对，还是让艳梅好好休息，我也该走了。”

　　这边领导发了话，老王家的亲戚们连忙也说要告辞。

　　王国富和周春梅把一大堆亲戚们送下楼，病房里终于安静不少。

　　王艳梅伸出手，摸了摸苏糖的头，微笑着小声道：“你和小风先回家吧，留在这里也没事情。”

　　苏糖道：“我明天又不上课。”

　　王艳梅道：“你不上课也得好好休息啊，妈明后天就回家了，又不是生病，不用找陪。”

　　苏糖转头看看秦风。

　　秦风点了点头，对王艳梅道：“那我们先回去，有什么事情，你让爸给我打电话。”

　　王艳梅笑着点头：“你放心回去吧。”

　　几分钟后，等王国富和周春梅回来，秦风就领着苏糖离开了。

　　出了病房，没有下楼，而是先去了一趟新生儿室。

　　果儿现在被放在保温箱里，要观察24小时才能抱出来。秦风和苏糖凑上前，隔着玻璃，远远看着正熟睡中的妹妹，两人对视一眼，温馨一笑。

　　秦建国依然沉浸在老来得女的狂喜中不可自拔，眼眶红红的，秦风轻轻拍了拍他的肩膀，秦建国紧紧攥住秦风的手，哽咽得不能自己：“小风，你有妹妹了啊……”

　　秦风相当淡定地点点头。

　　苏糖却听得眼眶一红，鼻子发酸道：“也是我妹。”

　　秦建国激动道：“对，你妹。”

　　秦风：“……”


第五百二十三章

　　天气转凉后，十里亭路一带就安静了许多。今年马路两边的老店铺又比去年这个时候少了许多，在夏天时被拆除的十八中后巷上新建起来的商业楼群，并没有给这片区域带来新的活力，绝大多数部分，最终还是沦为了炒房道具。新搬进去的人不多，原本打算拿来招商的门面房，又因为价钱太贵，一直都没能卖掉，甚至连租出去都困难。

　　晚上10点过后，在秦风印象中一直很喧嚣的这条街，居然就沉寂了。而在这种万籁寂静之下，苏糖那酥软入骨的喘息声，就显得格外清晰。家长不在家，成全了小两口的二人世界。连着三天没做，特地把激情留到周末的两个人，上了床就停不下来。良久良久，伴随着秦风最后一阵急速的腰部动作，苏糖在达到最触感的最极点的刹那，那令人血脉喷张的娇吟也随之戛然而止。

　　她颤抖着，紧紧拥着秦风，气息全乱，浑身上下的每个毛孔都失去控制一般地张开。在秦风温柔的爱抚下，苏糖享受着甜蜜过后的余韵，半晌，她轻声呢喃道：“差点被你弄死了……”

　　秦风心里那叫一个得瑟。

　　十八岁小青年血气方刚的肉体就是牛逼！

　　缓过劲来，两人分开身体。苏糖在暖烘烘的被窝里掏出装满秦风祖传染色体的小雨衣，满脸嫌弃地扔到床下，秦风则翻过身，取过床头的纸巾。身经百战的两人清理完毕，也不把衣裤穿回去，苏糖忽然一个翻身，笑嘻嘻地压在秦风身上，她脸上的红晕尚未消退，白皙的脸蛋看起来透亮透亮的。

　　“等果儿大一点，我们带她去学校，就说是女儿。”苏糖恶趣味满满。

　　秦风搂着她的腰，中气不足道：“妈早晚会弄死你的……”

　　苏糖往被窝里缩了缩，把脸贴在秦风怀里，在他胸前画圈圈。

　　没画完两圈，秦风就握住她的手，严肃道：“画圈圈不吉利！”

　　苏糖哦了一声，又觉得这么躺不舒服，再次把头探出被窝，拉着秦风侧翻过身子，面对面凝视半天，秦风悄悄伸手，攀上苏糖的32D，苏糖由他摸着，嘴里却娇嗔：“你耍流氓啊……”

　　秦风停下了动作。

　　苏糖道：“耍流氓都半途而废，算什么英雄好汉？”

　　“你怎么这么可爱？”秦风紧贴过去，吻了吻她。

　　腻歪了好一会儿，秦风在再做一次和做人要克制之间犹豫不决了半天，阳台外忽然响起呜呜的喊声。

　　“呀，串串晚上好像还没下过楼！”苏糖终于想起来这件事情。

　　秦风问道：“它晚饭吃了没？”

　　“好像没吧……”苏糖没羞没臊地回忆道，“我们晚上是在外面吃的，回到家里，刚进门就脱衣服了啊……”

　　“我勒个去……”秦风翻身起床，赶紧找内裤。

　　匆匆忙忙穿戴完毕，秦风打开阳台的门，把看样子已经快憋到崩溃的串串拉出来，赶紧往楼下跑。秦风一走，苏糖就用被子把自己裹成了一条春卷，大冷天的，除了在有需求的情况下和老公啪啪啪外，剩下也就是窝在被子里什么都不用干最舒服了。精神兴奋了一整天，刚才又剧烈运动了一个小时，这时独自一人，苏糖很快就产生了困意。正要眯着的时候，床头的手机猛地响起。是秦风的手机。

　　“怎么没带手机下去啊……”苏糖有点小情绪地说着，伸出雪白的胳膊，拿过手机。

　　“罗进？”她看着屏幕上的名字，有点陌生，想不起到底是秦风的哪个马仔，然后慢吞吞地接通道，“喂？”

　　罗进听到声音一愣，问道：“是秦总的手机吗？”

　　“对。”苏糖回答道，“他刚刚出去了，你找他有什么事情吗？”

　　罗进问道：“请问你是……”

　　“我当然是你老板娘啊！”苏糖心里吼道，可声音却越发控制得礼貌得体，细声细气道，“我是秦风的女朋友，要不你等一下再打过来吧，他出去遛狗了，最快也得半个小时才能回来。”

　　“哦，那个……阿蜜小姐对吧？”罗进飞快地在脑子里翻页，总算想起秦风那个微博帐号，弄出一个不伦不类的称呼来。

　　苏糖也只能捏着鼻子认了，轻声道：“是。”

　　罗进打蛇随杆上地继续道：“阿蜜小姐，麻烦您转告一下秦总，就说向银行贷款那件事，我们已经跑了市里好几家银行，但没有银行愿意给给我们贷款，理由乱七八糟什么都有，我们怀疑最近东瓯市应该是钱荒了，不走后门根本拿不到钱。”

　　“贷款？”苏糖对秦风私底下的动作一无所知，乍一听这消息，还当老公要破产了，顿时睡意全无，惊慌问道，“贷款做什么？”

　　“开分店啊！”罗进脱口而出。

　　苏糖松了口气，不是经济危机就好……

　　然后又奇怪地问道：“他的科技公司不是有很多钱的吗？干嘛还要贷款？”

　　罗进在那边苦笑着解释道：“阿蜜小姐，秦总的科技公司和餐饮公司的财务是各自独立的，科技公司是有股东的，公司的钱那是公款，秦总就算是CEO，挪用公司公款也算犯罪啊……”

　　苏糖思维方式剑走偏锋，眼睛发亮地兴奋道：“他都能挪用公款了？这么厉害？”

　　罗进抬头望苍天：“阿蜜小姐，这不是重点啊……”

　　结束通话，苏糖捧着手机傻乐了半天，越想越觉得自家男人有本事，看看合作对象，不是政府就是银行。这境界，学校里那些渣渣简直拍马也赶不上。

　　想法一多，自然睡不着觉。

　　苏糖索性爬起来，穿上衣服走到客厅，拿出笔记本，一边偷菜一边等秦风回来。

　　和偷菜狂魔郑洋洋在菜地里死磕了半个小时，屋子的门锁终于一响。

　　见秦风带着狗和宵夜推门进来，苏糖直接扔下鼠标和郑洋洋，兴冲冲喊道：“秦风，你的银行贷款黄了！”

　　秦风愕然两秒，缓缓道：“贷款黄了不要紧，可你这么高兴，到底算几个意思？”


第五百二十四章

　　周六照旧是家教时间。

　　秦风早上不到9点钟，就准时出现在侯开卷面前，今天上课的地点依然是体育中心附近的那所房子。屋子布置得很有家庭气息，装修水平很保守地停留在东瓯市中产阶级水准，氛围亲民，风格素朴。房子不算大，三室一厅。最大的主卧是侯老板夫妇的，房门长期关着，家里的保姆会每天进入收拾。侯开卷独占一间面积跟主卧差不多大的房间，功能全面，可以充作卧室兼书房兼吃喝拉撒兼衣帽间兼撸管间，反正周末可以一直宅在里面不出房门半步，除非心血来潮，突然想去街对面的体育中心玩玩。还有一间稍小的屋子，就是保姆的房间，但很诡异的居然是精装修，小小十几个平方搞的金碧辉煌，妥妥的迪拜风。

　　今天时间刚巧，秦风进电梯的时候，侯开卷的保姆也刚从外面买菜回来。

　　说是保姆，其实她年纪不到，看样子撑死了也就二十七八，长相算不得漂亮，但胜在看着舒服，按照秦风的标准，可以打5.5分，比校花差点，但绝对高于颜值平均线。而且说话礼貌周正，打扮得也十分得体，还戴了一副红框眼镜，整体气质温柔婉约，一股子书卷气直逼在校生。

　　如果她不亲口告诉别人自己是当保姆的，冒充大学老师也不会有人觉得奇怪。

　　秦风估计这位保姆的来历应该不简单，能给侯聚义和关朝辉带儿子，绝对不是常人。

　　这样一来，对方的职业就不是重点了。

　　秦风很客气地和这位姓周的“阿姨”攀谈着，进了屋子，周阿姨拿出拖鞋让秦风换上，然后走到侯开卷房间外，敲了敲房门，轻声道：“开卷，老师来了。”

　　屋里头侯开卷大声问道：“煎饼买了吗？”

　　周阿姨柔声回答：“买了。”

　　“两个蛋吗？”

　　“两个蛋。”

　　“有没有加培根。”

　　“加了。”

　　“肉松放了吗？”

　　“放了。”

　　“葱呢？”

　　“放了。”

　　“我不是说不要放葱吗？”

　　“不要挑食嘛。”

　　“不吃了。”

　　“哦。”

　　“哦？”侯开卷立马打开房门冲出来，朝周阿姨喊道，“你敢不敢不这么干脆？”

　　周阿姨眯着眼笑道：“是你说家里的事，全都你说了算啊，我这么配合你还有意见？”

　　侯开卷脱口而出：“贱人！”

　　周阿姨脸色一沉，那阴沉的眼神看得秦风浑身一哆嗦。

　　麻痹的，狠角色啊！

　　侯开卷也被吓到了，在沉默中和周阿姨对视几秒后，这货忽然抬手，给了自己一巴掌。

　　啪的一声响，半点不作假，然后满脸蛋疼地解释道：“在学校里喊习惯了。”

　　周阿姨嘴角一咧，笑容绽放，轻轻摸了摸他的脑袋，然后把装着煎饼的纸袋递过去：“吃早饭吧。”

　　侯开卷老老实实接过去，朝里面瞄了眼，凄然道：“妈的，为什么这世上有葱这种植物……”

　　秦风和侯开卷进了房间，周阿姨马上泡好了茶端过来。

　　侯开卷抱怨归抱怨，但吃饭还是很有效率，三两口就搞定了煎饼。

　　拿出这个星期的数学和英语作业，秦风照例让小猴子先自己做题，自己则捧着教材，慢慢琢磨这周数学课的重难点。教了几个星期，现在秦风已经越来越容易进入状态了。

　　两个小时后，数学课顺利结束。

　　午饭时间，秦风还是像往常一样，一起在小猴子家里用餐。

　　跟在五龙街道的老别墅不同，在体育中心这边吃饭，从来都是周阿姨亲自下厨，没有外卖什么事情。菜是家常菜，但周阿姨的手艺相当不错，四菜一汤，早上消耗巨大的侯开卷吃了两大碗饭，秦风比他更饭桶，吃了两碗半。周阿姨见两个人吃得高兴，心情显得相当好，午饭后收拾碗筷，还哼起了歌。秦风必须表扬，周阿姨随便哼哼两句的水准相当高。

　　“她每个月工资多少钱？”回到侯开卷房间，秦风小声问道。

　　“她不拿工资。”侯开卷道，“缺钱了就管我爸要，想买飞机我爸都给她买。”

　　秦风愣住了：“难道她和你爸……”

　　“找死啊？”侯开卷喷了秦风一句，“我妈还活着呢！”

　　秦风被喷得无言以对。

　　侯开卷道：“她是我妈认的干妹妹，要不是年纪大了点，本来是要给我当老婆的。”

　　秦风眼睛亮了：“童养媳？”

　　侯开卷眼睛也亮了：“妈逼，这种封建产物你也懂？”

　　“现在不多见了啊……”秦风叹道，又接着问道，“她今年多大？”

　　侯开卷道：“26岁，刚好比我大一轮。”

　　秦风道：“你好像很遗憾啊？”

　　侯开卷被秦风一句话戳中，不回答秦风的话，心虚又害臊地站起来，满脸不自然地走到电脑桌前，开机，装死。

　　秦风不至于拿小孩子逗趣，见他害羞了，就不再追问。

　　安安静静地等电脑开机，侯开卷打开网页，飞速输入微博网的网址，麻溜儿地点开了偷菜游戏。

　　秦风先是云淡风轻满脸微笑，心说第一轮推广效果不错啊，可马上脑海里忽然闪过侯聚义前两天刚跟他说过的话，下巴差点没掉到地上。

　　“我草！”秦风惊恐地喊了出来，“你哪里找来的这个游戏！？”

　　侯开卷转过头，万分不解道：“怎么了？周珏告诉我的啊，这不是你自己那个公司刚弄出来的游戏么？”

　　周珏自然就是周阿姨的芳名。

　　秦风愕然道：“连你都知道了？”

　　侯开卷满脸嘲讽外加得瑟：“本宫岂能不知你们这些打工仔在干什么？我可是我爸妈财产唯一的法定继承人！”

　　秦风拿这熊孩子没招了，直截了当道：“你爸说让你别玩这游戏，一旦发现，直接拉出去弹小丁丁到死。”

　　侯开卷贱贱道：“你能24小时盯着我吗？”

　　秦风陷入了对人生的思考。

　　侯开卷轻松取胜，点着鼠标当着秦风的面开始收割粮食。

　　过了一会儿，周珏的哼歌声戛然而止，随即尖声喊道：“真讨厌啊~怎么全都来偷我的~”


第五百二十五章

　　秦风结束了一天的家教工作，周珏开车送秦风回家。

　　一路上单独相处下来，秦风才发现这位差点成为侯家媳妇儿的黄金大龄剩女，有着和侯聚义极为相似的性格。表面上没有太大城府，但骨子里极度爱憎分明，而且看样子几乎从不隐瞒自己的想法，个人风格极其逗逼，想必和侯老板应该相当投机。

　　秦风很小人之心地认为，如果不是因为长相和身材不行，侯聚义背着关朝辉包养她当小三是绝对有可能的。

　　周珏对偷菜游戏很有执念，一直挖根问底向秦风讨教该怎么才能尽快升级，整一个加强版郑洋洋。秦风这回学精明了，把自己前世的偷菜心得和游戏改良后的注意事项倾囊相授，最后还给出终极意见：“关键吧，等开通了充值功能，付费玩家肯定要比免费玩家有前途得多。你想想，就这世道，不充值，你能变强吗？”

　　周珏恍然大悟，点头叹道：“奸商不得好死啊，伤害劳动人感情好不好！”

　　秦风满脸黑线。

　　回到家，时间是下午4点半。

　　秦建国和王艳梅依然还没回家，苏糖正在偷菜。

　　见秦风回来，丫头屁股都不挪一下，开口就喊饿。

　　秦风问道：“想吃什么？”

　　苏糖道：“随便。”

　　秦风道：“咱们店里倒是有‘随便’套餐，要不叫人送过来？”

　　“不要！”苏糖果断拒绝道，“烤串太油腻了，想吃点清淡的。”

　　“那海鲜泡饭？”

　　“嗯。”苏糖点点头。

　　秦风没立马出门，先走进王艳梅房间，把电脑打开。

　　登上QQ，拉到李郁的头像上。

　　不出意料，依然是灰色。

　　说起来东瓯中学对待高三学生简直毫无人性，李郁他们的手机已经被集体收缴，周一到周六与世隔绝，周日才稍微有点人身自由。有关贷款的事情，秦风昨晚上就想找李郁打听一下，不过可惜根本联系不到他，这会儿也只能碰碰运气。实在不行，秦风打算自己再找找门路。比方说，叶晓琴。像叶晓琴这种隐形富婆，每天沙子水泥几百吨上下，肯定是有借贷渠道的。

　　发了一条留言，大意是哥们儿接下来要大跃进了，但银行最近银根紧缩，问问你家里有没有办法。发完后，便拉着串串下了楼。就算不尿尿，让这货多走两步减减肥也是好的。

　　晚上秦风和苏糖又去医院看了看，这回碰上了秦建华和李兴东两口子。

　　李欣然在羊城某理工上学，自然不可能回来。

　　秦果儿已经送保温箱里取出来了，躺在王艳梅身边，一直睡。

　　苏糖想把她逗醒过来，又挨了王艳梅一通训。

　　这样就没有办法相亲相爱了，直接便拉着秦风回家。

　　小两口算是区区就回，回到家时间还不到晚上8点。

　　啪啪没激情，睡觉没动力，苏糖继续偷菜大业，带回家的两本专业书的作用已经明显不如厕纸，秦风也没事可做，打开王艳梅的电脑，登上QQ，却有意外收获。

　　李郁简单明了地给他留了一个电话号码，他大伯的，后面还标注了职位以供秦风参考。

　　李道铭，东瓯市发展银行副行长。

　　秦风微微张了张嘴。

　　早知道李郁家里有人，但就是没料到这么牛逼。

　　东瓯市作为全国最早的几个开放城市之一，民间金融力量一直很强大。市发展银行成立于2000年前后，是全国范围内少数几家公私合营的银行机构之一。秦风对这家银行的了解不深，只是知道10年之后瓯行衰败极快，大部分业务全都被由市里重点扶持的中心区农商银行取代，全市但凡是吃皇粮的，基本全都是通过中心区农商银行作资金往来。瓯行莫名其妙地就成了僵尸企业，要死不死，员工的年终奖才能抠出四位数，场面极惨。这些全都是李郁大四那年在瓯行实习时跟秦风说的。

　　但是今年，秦风觉得瓯行还是可以的。原因很简单，现在中心区农商银行尚未正式成立，名字还是中心区农村信用合作社，看起来毫无逆袭之气。

　　秦风记下号码，马上给李道铭打了过去。

　　李道铭听是李郁的同学，耐心地听秦风说了说情况，听完之后，沉吟道：“小秦，这事不是我不帮啊，不光是我们银行，最近全市的银行都有点缺钱。说个你可能知道的消息，上个星期，省里头最新的文件下来了，要求东瓯市抓紧城市建设开发，我们的钱全都拿去做大工程，搞房地产了，大钱现在是一点办法都没有，小钱的话……你要贷个100万，我说话还是算的。100万，你要不要？”

　　秦风心说送我我肯定要啊！

　　“200万行不行？”秦风讨价还价。

　　“没办法啊，而且现在利息又高，你最近这段时间贷款真的很亏的。”李道铭苦口婆心。

　　秦风无奈道：“那有没有别的什么路子？走偏门也可以。”

　　“别的路子啊……”李道铭犹豫了一下，说，“这样吧，我给你介绍个人，你找他试试看，我把他号码报给你，你记一下。”

　　“好，好！”秦风忙不迭从苏糖的书包里翻出纸和笔，说道，“您说。”

　　李道铭报出一串手机号码，秦风一个个记下来，越看越觉得这串数字眼熟。

　　然后紧接着就听李道铭说：“姓黄，黄秋静，叫他黄总也可以，叫黄律师也可以。”

　　默然三秒，秦风从牙缝里挤出两个字：“谢谢……”

　　哭笑不得地挂了电话，秦风看着本子上的号码摇头不止。

　　苏糖担心地问道：“怎么了？不行吗？”

　　秦风无语地叹了口气，坐到苏糖身边，说：“我真傻。”

　　苏糖摸摸秦风的头：“没关系，你再傻姐姐也疼你。”

　　秦风顺势靠在她的腿上，一脸宝宝心好累的样子，缓缓道：“黄秋静原来还有个那么拉风的兼职……”

　　苏糖随口问道：“什么兼职？”

　　秦风淡淡回答：“放高利贷。”

　　“啥？”苏糖满脸惊愕，被这消息震得不轻。


第五百二十六章

　　星期天一大早秦风全家出动，像接熊猫一样把王艳梅和果儿接回了家。王国富和周春梅全程跟着，到了秦风家里就没打算离开，周春梅拎着行李直接就进了原本收拾出来要给果儿当婴儿房的小房间，准备一直照顾到王艳梅月子结束，顺带再把果儿带大。陪住周期至少一两年。

　　秦建国呵呵傻笑没什么意见，秦风和苏糖就比较纠结。

　　原本周末回家一趟，背着爸妈关上门在房里啪啪啪就有点不好意思，这下外婆再住进来，两个人根本没脸过夫妻生活好不好？看样子现在真的是有家不能回，得预备拆户口本了——说起来这个，秦风觉得以后结婚办手续可能真的会比较麻烦，因为秦建国同志在上一次更新户口本的时候，把秦风和苏糖的名字全都填了进去，到时候民政局的同志想必会十分烦恼，同一个户口本上的两个人，该怎么给发结婚证。

　　屋里暖气十足，王艳梅刚进了门，就被周春梅强行拉到床上，连洗澡的机会都不给，振振有词说月子期间严禁沾水，弄得王艳梅简直抓狂。

　　果儿被安放在王艳梅身边，睡得天昏地暗。

　　苏糖好奇地趴在一旁，伸出指头在轻轻碰触果儿嫩嫩的小脸蛋，王艳梅跟防贼似的防着她道：“你洗手了没？乱摸什么啊？”

　　周春梅不乐意了，护犊子道：“别生了小的就不顾大的，这两个都是你亲生的，你对阿蜜这么凶干嘛？”

　　王艳梅指着苏糖道：“这个大的都可以嫁人，骂两句都不行啊？”

　　苏糖一脸郁闷，报复地捏了捏果儿的脸，小果儿被吵醒，张嘴就哭。

　　王艳梅忙把小儿女抱进怀里，扔给苏糖一个“你自觉一点”的眼神，苏糖叹了口气，幽幽退出了房间。顺带，关上了房门。

　　秦建国和王国富这会儿正在准备午饭，苏糖径直穿过客厅，回到她和秦风的房间。

　　秦风正在阳台上打电话，声音压得很低，怕左邻右舍听见。

　　苏糖走到他身后，画面构图很不协调地在秦风身后抱住他，下巴磕在他的肩上。

　　“要不今晚上出来谈谈吧，我在阿庆楼定个座，你和明月阿姨一起来，我带上我家阿蜜。”秦风和电话那头的黄秋静说着，转过头来，和苏糖耳鬓厮磨了两下。

　　挂了电话，苏糖半挂着秦风问道：“晚上又要干嘛？”

　　“谈一笔大生意。”秦风把手机放进口袋，转过身，面对面抱住她，在她耳边道，“晚上不回这儿了，直接回螺山。”

　　“嗯。”苏糖小声道，“把这里的衣服全都搬过去好了，老是来来回回拿衣服，也挺麻烦的。”

　　两小口在阳台上说着悄悄话，家里这时又来了客人。

　　乡下秦家老太太那边的亲戚组队过来，茫茫多十几个人，带了好几箱子补品。

　　老太太前天晚上收到消息的时候，其实心里并没有多少感情波动。

　　首先一听王艳梅生的是个女孩子，就没怎么放在心上——当然了，就算是生了个男孩子，她也激动不到哪里去。老太太这一辈子，似乎就只关照秦建业这一个儿子，自打秦建业今年升官以来，这种区别对待更是上升到了新高度。

　　所以今天来看王艳梅，其实是另有原因。

　　根据小道消息，现在老太太家这一拨亲戚的圈子里，都在口口相传一件事，就是秦风今年貌似发达了，攀上了了不得的人物。

　　于是老太太打听确认过后，果断在偏心名单里加上了秦风的名字。

　　去年过年时跟秦风大吵了一架的小舅婆就跟失忆了似的，进门后先随随便便跟王艳梅寒暄了两句，然后便直奔秦风这边，满脸红光地拉着秦风嘘寒问暖，然后旁敲侧击着问秦风，是不是真的跟市里的大领导搭上了关系。秦风不晓得这种消息是怎么走漏的，不过想想也不奇怪，毕竟东瓯电视台在东瓯市那么高的收视率也不是摆着看的，那天在电视上短短露面两三秒，已经足够某些常年用心的人，捕捉到重要信息。

　　秦风并不讨厌势利的人，但没脸没皮地把势利两个字写在额头上，就让他觉得相当不舒服。

　　随便找了个理由，秦风不等中午开饭，就拉着苏糖牵着狗匆匆离开。

　　走之前秦风和老太太打了声招呼，老太太的反应不比小舅婆淡定多少，捧着秦风的脸不住地说有出息啊有出息，笑得那叫一个灿烂。要知道，老太太这种态度，在很长的一段时间里，都是仅仅只留给秦建业的。

　　一大群乡下暴发户亲戚很没有道理地扔下王艳梅，全都跑到楼下送秦风回去。

　　眼见着关彦平开来一辆价值不菲的大奔，秦风的表叔啧啧道：“哎哟哟，都有司机了，小风，我看你就别读书了，现在生意做这么大，赶快抓紧赚钱啊！”

　　秦风：“呵呵。”

　　坐进车里，摆脱了这群缠人的亲戚，秦风和苏糖不约而叹了口气。

　　苏糖烦躁不减，看着窗外，蹙着眉头抱怨：“真是吵死了。”

　　秦风无奈道：“没法子啊，人活在世上，谁家还没个七大姑八大姨的。”

　　苏糖忿忿地说：“去年过年还跟我们那么吵了一架呢，现在一看你有钱了，就跟忘了似的，还装得好像跟我们关系有多好一样，简直不要脸。”

　　“老板娘，不要脸的人多了，这年头要脸的才是稀缺生物呢。”关彦平这货明明什么情况都没搞清楚，但就是忍不住要插嘴。

　　苏糖气愤难平，不说话。

　　秦风抓起她的手，轻轻揉了揉，笑道：“我忽然想起来，今年忘了过生日了。”

　　“对哦！”苏糖跟着反应过来，又急忙说，“我本来记着的，这几天忙策划，又给忘了。我本来连生日礼物都给你买好了！”

　　秦风看了前头关彦平一眼，然后探到苏糖耳边，小声道：“前天晚上已经给够了啊。”

　　苏糖娇羞地打了秦风一下，说：“不是啦，是真的有礼物。”

　　秦风问道：“什么礼物？”

　　苏糖道：“放家里，等下回去拿给你。”

　　秦风道：“这样感觉一点惊喜都没了啊……”

　　苏糖叹了口气，幽幽说：“如果我现在还没让你得手，你今晚肯定就惊喜大发了……”

　　关彦平差点没翻车，喊道：“老板娘，你别这样啊！”

　　一直很安静的串串汪汪两声大叫。

　　秦风相当不厚道地指了指前排：“单身……狗……”

　　关彦平深感受辱，但秦风中间的停顿用得实在巧妙，一时间竟无言以对。


第五百二十七章

　　秦风不知道生孩子这种事也能传染，晚上吃饭的时候见到金明月的小肚子明显鼓起，就不由得感觉好神奇。又或者说他重生之后真的有贵人光环，最近两年但凡是和他有过合作关系的，日子全都过得不错，所以纷纷饱暖思淫欲，繁殖的冲动挡都挡不住。

　　金明月原本就长得很有富贵相，怀孕后脸稍微圆了一圈，从秦风的审美来看，觉得她看起来反倒比之前更漂亮了点。苏糖坐在这位口头上叫阿姨，但其实也大不过苏糖十几岁的中心区政界新星旁，完全没觉得局促，状态轻轻松松的，显然是把金明月当成了熟人——黄秋静夫妇俩给人的感觉向来是刚柔并济，能让人如沐春风，也能叫人坐立不安，但主要还看对面坐的是谁。

　　双方寒暄完毕，等到主菜上桌，在社交上越发老练的秦风，并不急着马上谈正事。

　　话题先从金明月身上扯开。

　　她最近不仅大肚子了，居然还升了官，从区委办调到了区政法委当副书记，正式提了干。

　　苏糖在学生会里混了一个来月后，对权力这东西已经有了新的认识，听过之后，很是崇拜加羡慕，拉着金明月打听，大学毕业后如果想考公务员，需要走什么样的程序。

　　金明月简单地把实际上也确实很简单的报名考试流程说了说，说完又对苏糖道：“吃公家饭精神压力很大的，不是说你家里厉害，你就能轻松混上去。想要往上走，主要还得靠自己努力，能力是一方面，跟人相处的学问也很重要。在机关上班做事，也是在修炼做人的境界，境界高了，自然就会有各种有能力的人才帮你。咱们儒家不是说了吗，要内圣外王，心里得成圣人，在外才能成王。多大的肚量就装大多的地盘，但不见得多大的能力就能办多大的事，而且当官这种事，有时候是福是祸说不清，看命，也看运气。”

　　苏糖听得很认真，但显然无法感同身受。

　　金明月在机关里混了多年的心得体会，绝不是大一新生能心领神会的。

　　见苏糖满脸沉思的可爱模样，金明月笑了笑，像对待侄女似的挽住她的手，问道：“你最近在学校里干什么？”

　　这一问，苏糖眼睛就亮了，说：“最近在搞一个活动，跟我家秦风打广告。”

　　金明月看看秦风。

　　秦风笑道：“让她练练手，熟悉一下项目运转的流程。”

　　金明月笑道：“挺好的，我们那时候也是这样，都是从小活动开始做，一步一步熟练起来。”

　　黄秋静插话道：“微博的活动吗？”

　　“嗯。”苏糖马上回答道，“京城和沪城都已经在做了，东瓯市这块就由我们自己做。主要就是针对大学生这一块，想起一个辐射带动的作用。”

　　黄秋静问道：“预算多少？”

　　苏糖回答：“前后全部加起来一共是5万4，不过还有一点后续的费用，现在还不好计算，反正肯定超不过10万。”

　　“10万块做一个城市的项目推广……”黄秋静不问效果，点头称赞，“花小钱办大事，不错。”

　　苏糖得了小红花，高兴地笑了笑。

　　黄秋静又接着说：“等你毕业了，也可以到我的事务所来实习几个月，多见见不同的人，对以后帮秦风分担工作也有好处。”

　　“嗯，好。”苏糖连连点头。

　　秦风端起酒杯客气道：“我替阿蜜谢谢秋静叔。”

　　甭管关系有多好，该有的礼貌照样不能少。

　　一顿饭吃得相敬如宾。

　　等到菜过五味，黄秋静终于撕开了正题的口子，问道：“狄晓迪有没有跟你说过，螺山镇的土地建设规划已经出来了？”

　　“还没。”秦风坦诚道。

　　黄秋静叹道：“现在螺山镇那边的地，已经快抢疯了，工程队都还没进去，半块儿砖头的影子都没有，房子就先卖出了一大半。谁都知道挨着大学的新城以后肯定值个大价钱，别说按内部价来卖，就是按照市场价卖，市里和区里那些人，也照抢不误。狄晓迪手头那几个名额，要打点的人太多，根本不够分。他要是有跟你说过帮你找店铺之类的事情，你最好给他打个电话，就说能办就办，不能办就算，这个节骨眼帮他省点事，也算个不大的人情。房子可以以后再找，让狄晓迪欠你一个人情，这机会可不多。”

　　秦风的眼光当然没那么短浅，黄秋静说得明白，他也很干脆地回答：“好，晚上回去就给他打电话。”

　　黄秋静笑了笑，又说：“你小叔接下来估计是发大财了。”

　　秦风道：“就怕别人眼红，会出事情。”

　　黄秋静摇摇头，笑道：“小秦，看来你是不懂你小叔是什么人呐。换了别的人，我还真担心会出事情，可你小叔的话，办事不见得行，可论利益分配，这本事是这个。”

　　黄秋静比划出一个大拇指。

　　秦风有点吃惊，黄秋静可不经常这么表扬人。

　　那么利益分配是什么意思呢……

　　秦风想了想，然后具象出一个比较直观的词——分赃。

　　秦建业同志，原来是个分赃大师。

　　这下秦风终于恍然大悟，让他迷惑了两辈子的一个小谜团解开了，难怪那么多人都喜欢秦建业，感情是分赃分出来的情谊，这关系，想不牢不可破都不行好不好？

　　“东瓯市现在银根紧啊，螺山镇这边要开工，中心区往西走，藤山镇、福山镇，接下来也全都要开发，往南，也就是你们大学城边上，接下来有个动车站的大工程，往东，新城建设还没停下来。新来的这个陈书记，是打算把中心区的地全都给犁一遍。政府机关里，还有候总他们一群人，全都盯着这些项目。全市上下，只要家里有点闲钱的，现在都红着眼等房子升值。银行已经没有钱可以贷了，说句难听的，他们自己都在炒房，哪有闲钱做实业。现在政府想要GDP，社会资本和银行全盯着眼前利益，大家是捆在一起往坑里跳，谁不跳谁就滚蛋。要按你那套理论，东瓯市的实业早晚要完蛋，拦都拦不住。”黄秋静说了一大套，然后不经意地来了句，“不过这些咱们也管不着，候总趁热赚了钱就会退场，半点损失都没有，我们呢，也完全可以按照自己的节奏来做事，你要是缺钱，我这边私人还能凑出点，钱不多，五六百万还是拿得出手的，人多风险小，你看是不是这个理？”

　　秦风盯着黄秋静看了半天，忍不住笑道：“秋静叔，我就打算开家面馆，面馆你都想入股？”

　　黄秋静却毫不犹豫，认真点头道：“当然想。”


第五百二十八章

　　秦风回到家已经是晚上接近10点，关彦平算是头一回加了班。

　　到家后趁着时间还不算晚，先给狄晓迪发了条短信，然后没等几分钟，狄晓迪就把电话打了回来。听声音和平时有点不一样，中气不足，似乎很累。秦风长话短说，把黄秋静的意思很敞亮地表达了一下，可狄晓迪的回答却显得模棱两可，没肯定也没否定，态度不明，只淡淡地说会尽可能安排。秦风心里自然是希望狄晓迪能把那门面房弄下来的，虽说他现在根本没实力吃下一块地，东瓯市的银行又不卖面子，但实在不行，他还能去找侯聚义啊！就算银行没钱，他侯聚义还能拿不出钱来？

　　等等，这想法好诡异……

　　好像侯聚义比银行还特么有钱似的……

　　挂了电话，拉着串串下楼偷懒走了不到20分钟，等它拉完便便，返回楼上时苏糖已经洗完了澡，正趴在床上看她自己的会议笔记。

　　秦风笑了笑，心说天底下的学生果然都一个德行，明明好好学习专业才是本分，可偏偏全都对本分以外的事情更加上心。

　　简简单单淋了个浴，秦风上了床，苏糖就合上了本子。

　　夜深了，困得要死。

　　小妮子侧身抱住秦风，一条大长腿架上秦风的腰，很妖娆道：“睡吧。”

　　秦风问道：“要哪种睡？”

　　苏糖戳戳秦风的鼻子，笑着说：“关灯喔喔眯。”

　　秦风没二话，反手关了床头灯，房间陷入一片漆黑。两个人面对面躺着，四肢交缠着抱着对方，闻着彼此的呼吸和身上的气味，心中宁静，不多时便沉沉入睡。

　　……

　　秦风和苏糖周一早上都是9点40的课，但两个人起得并不晚。

　　一来铲屎官的时间本来就身不由己，二来也算是生活习惯已经养成，第三个原因，却是苏糖大清早就爬起来，拿着手机远程指挥学生会里的小喽啰，赶紧把场地布置起来。她连续打了大概四五个电话，等秦风遛完狗回到家，才结束了通话。而秦风也没逃过苏糖的催促，不得不把罗进和王佳佳喊起来——这两位虽然不是科技公司的，但有鉴于最近这半个月实在太无所事事，而且还办砸了秦风交给他们的第一件活，于是秦风决定，让他们这两天先来大学城打杂，也算节约一点人工成本。

　　秦风煮了面。

　　苏糖吃过早饭，时间还不到9点，就风风火火地出了门。

　　秦风很难得没送她去学校，自己留在家里，慢节奏地先上网问了问刘慧普昨天的用户增加情况，刘慧普直接把后台界面的链接给秦风发了过去，顺便附上后台帐号和密码。

　　秦风回道：早该发给我了。

　　刘慧普无奈道：老板，怕你那边操作环境不安全，容易中毒被人盗号啊……

　　秦风道：那现在怎么又发给我了？

　　刘慧普道：你这个帐号已经处理过了，只能看，不能操作。

　　秦风挠了挠头。

　　CEO做到这份上，感觉和离退休的混吃等死的老干部也没什么区别了……

　　用新拿到的帐号查了一下用户增长数，截止前一天凌晨0点，微博网的注册用户已经突破10万，达到了12.63万，而且基本上全都是活跃用户，运营短短不到10天时间能取得这样的成绩，秦风不知道算不算优秀，但至少他觉得完全可以接受——即便他并不懂IT营销，但根据最基本的传播学知识，秦风很明白产品推广这种事情，越到后面就越快，起步才是最难的。

　　2005年年底，全国的在校大学生数量大概是2000万出头。

　　秦风不求马上一网打尽，只要能网罗住其中一半，明年底之前，活跃用户能增长到千万级别，上市肯定就不成问题。至于发展到数亿规模，在智能手机还没普及开之前，怕是不容易的。想要达到三五亿用户的规模，少说也得三五年时间的积累。

　　急不得，也急不来。

　　科技公司那头的工作算是日新月异，查看完昨天的成果，秦风又处理了一下常有性和王慧发给他的几封邮件，全都是子项目或活动的立项申请，要么就是各种支出报表。

　　秦风知道发给他的东西都是成品，根本没有需要他把关的地方，只是出于上下级的关系，礼貌友好地通知他一下而已。如果真有什么要紧的事情，比方需要他本人签字的，公司里的高管肯定会直接打电话过来。

　　等走马观花地看完了这些邮件，时间也差不多要到上课的点了。

　　9点39分，秦风踩着上课铃声走进大教室。

　　新的一周从爱国讲起，照例是马哲课。

　　有鉴于空座已经基本没了，秦风别无选择地只能坐到第一排，和207的林一鑫、沈聪还有刘俊杰一同沐浴讲师充满关怀的目光。

　　“我靠，康康又逃课。”秦风刚坐下来，就听林一鑫说道。

　　康康全名陈家康，是207的第四位成员，刚从别的寝室搬进去，平时存在感极弱，以秦风的出勤频率，开学之后只见过陈家康一次，现在连他具体长什么样子都还记不清。

　　“康康潇洒啊，每天通宵。”沈聪满脸成分未知的奸笑，有点不仗义地期盼道，“等哪天学校查寝室，我看他就爽歪歪了。”

　　“学校不会来查寝室的，我问过我们学生会的人，瓯医从来不查寝。”刘俊杰慢吞吞说道，紧接着却忽然一指秦风，眼里透着对我恨富二代的羡慕嫉妒恨，酸溜溜地说，“不然秦风住在外面，早就不知道被处分多少次了。”

　　秦风倒不介意刘俊杰的酸味，知识奇怪道：“谁告诉你我住外面的？”

　　“全班都知道啊！”刘俊杰一脸理所当然。

　　秦风微微皱眉，略感蛋紧。

　　没想到大学城也能培养出狗仔，果然偷窥也是人类种族的天赋技能吗？

　　这时后排一个女生忽然跟着插话，笑着开玩笑道：“秦风，你现在是我们学校里的名人了，宁可拿钱给女朋友的学生做活动，也不支持自己学校，完全是汉奸行为嘛！”

　　秦风一听这话，顿时心里就跟明镜似的。

　　不用说，肯定是赖佳佳那小妞起的头。


第五百二十九章

　　灰蒙蒙的天空下，瓯大D教学区午后空旷的广场上零零星星散布着十几号年轻人。

　　早上10点过后，中心区的天色就渐渐变得阴沉沉的，冷风乍起，但雨却说下不下，就跟老天犯了前列腺炎似的。这种天气最是烦人，尤其对做活动的人来说，简直是往老板的心眼里扎针，究竟要不要继续，是个很折磨人的选择题。

　　不过好在大学终归是体制内的产物，大学生也不见得比体制内的员工多多少独立精神，所以只要领导咬牙要上，别说是区区一点雨，就算刀山火海油锅，那也是照样得硬着头皮赴汤蹈火的。

　　更何况，现在这场雨还没下起来，而且苏糖也不是一般的领导，她还兼着赞助商老板娘的身份——资方和劳方的双重代表，在这片一亩三分地上，权力之大，也是没谁了。

　　苏糖很心焦，第一次搞活动老天爷就不给面子，真心满肚子不愉快。她午饭过后就一直没有休息，在寝室里打了整整一个小时的电话，四面八方各种沟通联系，全都是各种琐碎的小问题，一直说到口干舌燥，然后到了下午1点，别人午觉都才刚眯着，她就急吼吼地出了门。

　　寝室里的小闺蜜这时候自然是要帮忙的。

　　连这两天偷菜偷得走火入魔的郑洋洋，也被拉下了楼，帮忙做苦力。

　　苏糖几个小姐妹来到广场时，广场上还空无一人。

　　心头上火的苏糖当场就发了飙，掏出手机一通怒吼，旋即不到20分钟，就跑来了一票学生会的小干事。基本上都是大一新生，男生居多，看在苏糖肤白貌美胸大腿长的份上，愣是一个觉得不耐烦的都没有，一个两个贱得明知苏糖已经有男朋友了，还是心甘情愿前赴后继地给她卖命，在雄性荷尔蒙的驱使下连身为男人的底线都不要了。

　　苏糖毫无心理障碍地使唤着这群牲口，去学校后勤处搬桌搬椅，一边给秦风打电话，要求赶紧派公司员工过来支援，只是说话的口气直接转了360度，温良得就像一只吃饱穿暖正在撒娇的猫。这区别对待玩的，看得郑洋洋几个人直翻白眼。

　　下午1点40出头，当王佳佳、罗进还有另外一个小文员拎着6台笔记本电脑匆匆赶到瓯大的时候，这次活动的主工作区，差不多已经搭建完毕。

　　远远望去，一个巨大的气球拱门立在广场的正前方，微博网和秦朝风云科技公司的LOGO极其醒目，鼓风机就放在一边，发出嗡嗡的声响。走近看，10张2米长桌并排摆放，桌子后面还架起了大大的遮阳伞，前方则是通道护栏，隔出宽宽的整10条排队通道，大大方方延绵出一大片场区，将偌大的广场空间，填得非常饱满。遮阳伞后方有一个刚搭建好的小高台，台上放了块8*3米的巨大喷绘，上头清清楚楚写着活动详情，另一侧又放了4条长桌，每张桌上放了4个投票箱，分别代表参加这次新生杯的16个学院。而箱子外壳上，自然也少不了微博网的标识。

　　“哟，搞得还挺热闹。”走到工作区前，罗进把笔记本往桌上一放，夸奖道，“小蜜姑娘办事能力还挺行的啊！”

　　郑洋洋这会儿正捧着本专业书，坐在椅子上神游发呆，听到罗进的话，猛抬起头来，问道：“你们是秦风公司的员工吗？”

　　罗进定睛一瞧，见是个大波美女，立马嘴角上扬，装出满脸绅士的样子，和和气气地回答道：“我们是秦总旗下餐饮公司的，今天过来客串一下。”

　　边上几个学生会的干事听了，立马交头接耳起来。

　　“我去，苏糖她男朋友到底有几家公司啊？”

　　“管他呢，反正人家就是家里有钱。”

　　“有钱真好啊，没钱苏糖也不会跟他吧……”

　　郑洋洋就当没听见，王佳佳和罗进也是左耳进右耳出，人活在世上，谁还能不让别人说几句。三个人很默契地装聋，王佳佳跟着把手里的东西搁到桌上，左右看了看，没发现传中说肤白貌美胸大腿长腰细臀翘的老板娘，奇怪地问郑洋洋道：“秦总家那位去哪儿了？”

　　“去操场了，比赛场地那边还在布置。”郑洋洋回答道，一边说着，忽然朝刚才在嚼舌根的几个男生喊道，“喂，你们过来把笔记本摆一下，一桌放一台！”

　　几个男生慢吞吞地走上前搬东西。

　　郑洋洋又叨叨：“去拿几张马蹄贴贴好，等下谁拿的哪台到我这里来登记一下，别弄丢了，人家公司自己的东西呢！”

　　那几个男生心里头虽然都对被郑洋洋使唤甘之如饴，可嘴上还是抱怨，说如何如何麻烦。

　　身为过来人的罗进和王佳佳相视一笑，然后向郑洋洋问了路，就朝体育场的方向走去。

　　新生杯第一轮的比赛在露天赛场举行，一方面是为了活动效果，另一方面则是比赛的场次比较多，室内场馆一下子也安排不过来。

　　罗进和王佳佳走到露天赛场外，里头的布置居然也有点小花样。

　　整个露天体育场很大，大概有十几个标准篮球场连在一起，互相之间用铁丝网隔开。

　　最中间的那个篮球场上，搭了一个规模不小的站台。站台四面全都是微博网的广告，台上放了张小桌子，走近看，就能看见桌上放了一个很大的奖杯。

　　许多学生会的工作人员这时正在忙碌地在各个场地上悬挂横幅。

　　罗进和王佳佳径直往里走，很快，就听到一个女孩子抓狂的声音，发现前方站着一个长发飘飘的姑娘，正背对着他们在打电话。

　　吼得可凶。

　　“你们到底是怎么办事情的啊？我星期五就跟你们说过了，数码相机至少要借5台过来！怎么可能没有？我们自己这边就有3台，底下16个院学生会，还有系里，还有你们自己班里，还有社团联那么多社团，这么多机构，连2台数码相机都借不来？再过两个小时校领导就要过来了，你们到底在干什么？我不管！这点事情都办不成，学生会要你们有什么用？别跟我解释，解释要是有用，那要警察干什么？现在，你们马上给我一个一个地打电话去问，没电话号码？去问啊，学长！这么简单的事情要用我来教你吗？”

　　罗进和王佳佳面面相觑。

　　“那个是老板娘吗？”罗进弱弱地问道。

　　“希望不是。”王佳佳摇了摇头，“如果她是老板娘，咱们以后的日子感觉不好混啊……”

　　一边说着，两个人怯怯地走上前。

　　“诶，请问……”王佳佳轻轻在苏糖肩上一拍。

　　正发飙中的苏糖猛转过身。

　　就这一照面，王佳佳小嘴微张，脑子里就一个想法：好美！

　　罗进则直男反射脱口而出：“我去，真的好漂亮！”


第五百三十章

　　罗进，男，现年27周岁，研究生学历，硕士学位，既往恋爱史3年，前女友标准6分。

　　在看到苏糖的一刹那，不管是出于对前女友跟富二代跑了了怨念，还是基于对现实情况的客观评价，抑或是遵从内心最深处对美好事物的向往以及对个人审美品位的绝对信任，无论从任何角度来看，罗进都前所未有地认为，和苏糖相比，自己的前女友就是一坨叉叉。叉叉这个词并非不可描述，只是罗进觉得，把这个词做抽象处理之后，能更好地表达自己内心的情绪。他不是没有见识，京城美女千千万，能称得上倾国倾城的他也曾经见过那么一两个。

　　但苏糖这一型号的，真心没有。

　　苏糖的美不同于一般江南水乡姑娘的温婉可人，她美得很有倾略性，五官精致而妩媚，一双无需任何眼神就能勾住男人的桃花眼，能在瞬间让男人燃起推到她的冲动。但奇异的是，苏糖的气质上又保留了某种清新纯净，叫人想推而又舍不得推，然而这种介于推或不推之间的纠结，又很容易地就被打破了。

　　因为苏糖的身材，对男人的视觉冲击力极大。

　　就仿佛在原本基于她的脸蛋和气质刚刚好平衡的天平一端，又猛然砸了一块一吨重的石头，不但直接令天平倾斜，甚至对自制力稍差的男人来说，简直是把整个秤都砸毁了，于是整个人便直接受裆中央指挥，脑子里只剩下一个念头：揉她！揉她！

　　饶是以罗进的素质，初次见面的这一刻，居然也下意识地对苏糖有了点不该有的想法。他心虚地连忙把视线转开，心里默念各种金刚菩提经，一边暗暗佩服秦风自制力惊人，居然到现在还没死在苏糖的肚皮上，要换了是他，铁定是考不上研究生了，搞不好连大学毕业都难……

　　以上，全都是罗进同学夸张了好几倍的内心感受。

　　但无可否认的是，罗进确实很真心地认为，苏糖应该是这世上最顶尖那个档次的美人。尽管每个人的审美都不一样，可罗进就是觉得，无论从哪个角度看苏糖，她都是完美的。

　　这个观念，相当对得上秦风的频道，只是千万不能让秦风知道。

　　不然失业的日子估计就不远了。

　　罗进不敢太正面去看苏糖，怕看上瘾，晚上会失眠。

　　好在身旁还有王佳佳，两个姑娘讨论得很热闹，叽叽喳喳说着待会儿活动开始后的具体步骤，以及需要注意的事项和细节。

　　掰扯了老半天，中途苏糖一直断断续续地在打电话或者接别人打来的电话，全场调度得异常嗨，只是看情况，经验上还欠缺了许多，搞得场面多少有点混乱。

　　到了下午3点，操场上的人渐渐多了起来。

　　个别队伍提前1个小时来到比赛场地开始热身。

　　大冷的天气，牲口们脱得只剩下短袖短裤，在瑟瑟寒风中做准备活动。

　　正中央赛场上的大号奖杯很是招人眼球，前来热身的队伍差不多全都来仰望了一下，然后很惊喜地发现苏糖后，全都集体炸裂，各种交流说这妞真特么正点。

　　苏糖听得直皱眉头，拿出手机给秦风发了条短信：“你什么时候下课？”

　　等了三分钟，秦风依然没回，苏糖于是急躁得把气全都撒在小喽啰身上，随便抓来一个就怼，怒喷对方办事不力，相机借了一个多小时都还没见到影子。

　　不成想这次抓错了人，被喷的家伙居然不是小喽啰，而是来比赛现场装逼的瓯大社团联主席。

　　“你不认识我？”顾慧远露出一抹自以为的霸道总裁邪魅笑容，自信地跟苏糖对视着，视线从她的脸扫到胸，再从胸扫完到脸，然后忽然很想回去跟女朋友分手，渣得不要不要的。

　　苏糖在学生会里才混了半个月，当然不可能认识学校这么多机构的所有阿猫阿狗，听顾慧远的口气就跟国家领导人似的，立马被直接唬住，还当是他是学校的老师，弱弱道：“你是谁啊？”

　　顾慧远故作低调亲民，笑着回答：“我是校社团联的。”

　　社团联？那又是什么鬼？

　　身为一个纯小白，苏糖压根儿都没听过这个词，她露出无辜的神情，继续弱弱地问：“社团联是干嘛的？你是老师还是学生啊？”

　　顾慧远微微一笑：“我大三。”

　　不料苏糖竟直接喊了出来：“大三居然看起来这么老！”

　　每天和长得嫩的秦风相处，加上家里头秦建国也是不显老的老帅哥，以及从小到大看惯了的王安的那张小白脸，苏糖对男人年龄的判断，已经彻底毁了。

　　站在一旁的罗进和王佳佳才不管那么多，笑声极其奔放。

　　顾慧远脸都青了。只是他一口血还没来得及喷出，苏糖忽然又问道：“学长，你们那边有数码相机吗？我这边急着要用。”

　　“数码相机啊，有是有，不过你现在借，估计是没办法了啊，我们社团联借东西还是挺复杂的，得有老师签字才能外借。”顾慧远摆起了架子，一副公事公办的样子。

　　苏糖焦急道：“别啊，我们活动都要开始了！”

　　顾慧远深吸一口气，开始打听：“你是学生会新来的吧？志超这家伙很贼啊，来了大美女都不告诉我。你是学生会哪个部门的？新生部还是教管部的？”

　　“新生部。”苏糖老老实实回答。

　　“新生部下面哪个中心的？活动组织中心？还是宣策的？”顾慧远很显摆地说道，“我以前也是学生会的，今年才调到社团联工作。”

　　王佳佳和罗进对视一眼，呵呵一笑。

　　这货摆明是装过头了，都忘了自己是谁了。还特么今年明年的，大学一共也就四年，当了两三年学生干部，这说话的模样，还真拿自己当个领导了。毁了啊，就这种自我感觉良好的，以后进了社会，包准头破血流。

　　“喂，你们分管老师是谁啊？”王佳佳看不下去，问顾慧远道。

　　王佳佳虽然明显不是学生打扮，但顾慧远并没有想那么多，见她和苏糖站在一起，下意识就以为她们是一起的，微微一皱眉，没好气道：“你怎么说话一点礼貌都没有，学长都不会喊一声啊？”

　　“我看起来像学生？”王佳佳鸟都不鸟顾慧远，惊声问罗进道。

　　罗进点点头说：“勉强也可以吧，说研二研三肯定有人信的。”

　　“去死，我本来就是研二研三的年纪！”王佳佳给了罗进一脚。

　　罗进笑着躲开。

　　王佳佳收回脚，完全不跟顾慧远废话，直接对苏糖道：“给你们辅导员打个电话吧，屁点大的事情磨叽半天，还要不要干活了？”

　　顾慧远大概是听明白王佳佳和罗进不是学生的意思了，但却毫无依据地以为，苏糖这是把哥哥姐姐给叫来了，不由心下鄙视，忍不住嘲讽道：“什么事情都问老师，要你有什么用啊？能力是锻炼出来的，不是别人帮出来的。”

　　王佳佳用看傻逼的眼神看了顾慧远一眼，冷冷道：“同学，这里没你事情了，你可以先离开一下吗？”

　　顾慧远觉得体内的进度条爆了！

　　是了！就是这个时候！

　　必须要装逼了！

　　“不好意思，我是社团联的主席，我们学校的新生杯，是我们和学生会一起牵头办的，不管有事没事，我都得待在这里。”顾慧远强装淡定地说完，对王佳佳露出一个挑衅的微笑。

　　王佳佳直接呵呵了，对罗进直摇头道：“瓯大的生源看来真的不行啊，就这样也能当社团联主席。”然后又扭头对苏糖道：“老板娘，要不你考虑考虑退出好了，你们学校的学生机构没锻炼价值啊，想干点事情，不如每个周末来公司上班好了，和秦总在办公室里想干嘛都行，我们保证不去敲门。”

　　“说什么呀！”苏糖污力滔滔地瞬间脑部各种桌震和沙发震的画面，娇羞不已地嗔道。

　　顾慧远完全没去听王佳佳后面的那一大段，前半句就够他光火了。

　　只是刚摆出一张臭脸，正要和王佳佳正面硬抗，远处却快步走来一位气场不俗的中年女性。

　　远远看见刘瑜，顾慧远变脸神速，立马露出讨好的笑容，上前问候道：“刘老师。”

　　刘瑜微笑着朝顾慧远一点头，却视他如空气，径直从他身边穿过，走到苏糖身边，和蔼地问道：“这边弄得怎么样了？广场那边我刚刚看过，很不错啊！”

　　“苏总，这位是你们的分管老师吗？”王佳佳适时插话。

　　“啊？”苏糖被苏总这个称呼搞懵了。

　　但刘瑜反应极快，马上对王佳佳伸手道：“你好，我是苏糖的老师，我叫刘瑜。”

　　“刘老师你好，我们是秦总的助理，今天过来帮忙。”王佳佳介绍了一下自己和罗进。

　　罗进微微一笑，也跟刘瑜握了握手。

　　顾慧远懵逼了。

　　他站在两米开外，愣愣地看着刘瑜和对方握手，内心深处的感觉，已经不能简单地用尴尬两个字来形容。

　　这边苏糖回过神来，急切地对刘瑜道：“对了，刘老师，我们刚才正好想找你呢。现在数码相机感觉还不够，我想多借几台，借了一个小时都没借到。”

　　“不会吧，我们学校的相机还是挺多的啊……”刘瑜有点奇怪，转过身，朝顾慧远招了招手，喊道，“慧远，你过来一下，麻烦你去帮我借点东西。”

　　顾慧远尽量让自己保持镇定，可脸上的肌肉还是不由得抽了两下。

　　他蛋碎地走到苏糖她们跟前。

　　刘瑜笑着给他介绍王佳佳和罗进道：“慧远，这两位是咱们这次活动赞助商的公司管理人员，都是大公司的高管啊，你们认识一下。”

　　王佳佳笑着道：“刘老师，你可别把我们捧这么高，我们哪算什么高管，一个月连一万块都拿不到。”

　　顾慧远听得都吸冷气了。别说05年这会儿，就算再过十年，东瓯市这片地界上，真正能靠给人打工一个月拿一万的，依然不多。

　　刘瑜没接这话，直接对顾慧远道：“慧远，这边做活动还缺几台相机，你去帮老师借5台过来。”说着，停顿了一下，转脸问苏糖道：“5台够用吧？不够再多借几台。”

　　“够！够！够！”苏糖忙不迭点头。

　　王佳佳却没放过顾慧远的意思，笑了笑，指着顾慧远道：“刘老师，刚才听这位主席同学说，你们借相机好像挺麻烦的啊，还要签字走程序什么的？”

　　刘瑜抬眼一看表情跟便秘一样的顾慧远，立马就明白是怎么一回事了，她眉头微微一皱，旋即马上又舒展开，笑着跟王佳佳打圆场，拍拍顾慧远的胳膊，大声道：“我们的同学办事能力还有点欠缺，还没学会变通啊。”

　　顾慧远这下的表情就不是便秘了，而是拉在裤裆里的样子。

　　办事能力欠缺？

　　老子堂堂社团联主席，你说老子能力欠缺？

　　顾慧远羞愤交加，木然无语地站着没动。

　　刘瑜看不下去了，语气有点重地催道：“慧远，傻愣着干嘛啊，赶紧去借啊！”

　　“啊？好，好……”顾慧远失魂落魄地连忙朝场地出口跑去，脑子里嗡嗡的。

　　今天这脸，算是丢到校外去了。


第五百三十一章

　　秦风周一下午是连续三节《西方经济学》，讲师年纪不大，水平却不低，至少对于之前一直没系统上过经济类课程的秦风来说，肚子里的货算是很够用了。

　　抛开不得不逃课的时间不谈，平日里秦风上专业课向来是绝对认真的。而且和诸如赖佳佳之类以拿奖学金为目的而好好学习的同学不同，秦风根子上其实是抱着想学点有用的知识这样的心态来听课，所以效率上反倒比处心积虑想弄清课程重点的同学高很多。因为对秦风来说，这门课上讲师说的每句话都是重点，他不是要简单的记下来，而是打坐下来起，便抱着当堂消化的目的。以秦风的底子，他刚好能跟上讲师的思路和节奏。

　　下午4点20分，第三节课结束。

　　教室里两个小班不足60号人稀稀拉拉往外走。

　　秦风不紧不慢地收拾起写满笔记的课本，然后拿出手机，开机。

　　等开机的那几秒，秦风盖上钢笔的笔帽，并且很烧包地放回笔盒里——这是苏糖给他买的生日礼物，小妮子省吃俭用了半个月，花了500块在网上淘来的。虽然明摆着是被人宰了，但东西不是关键，心意才是重点。秦风并不习惯用钢笔写字，不过他想如果等以后自己和苏糖的孩子上学了，再把这支笔再留给孩子用，应该会挺有意义。

　　唯一怕的是，孩子到时候会嫌这套路太虐狗。

　　从教学楼出来，天空中已经飘起了毛毛雨。

　　打在脸上能微微感受到凉意，但又不足以打湿地面，这种半死不死的天气，最是毁人心情。

　　秦风背着书包，出了校门就直接朝瓯大的方向去。

　　刚才见到苏糖发来的短信，秦风估计她是心里紧张了。

　　今天下午苏糖不仅是活动负责人，还是活动开幕仪式的主持人，那是要当着上千号人现场讲话的，对于从来没有过类似经验的小丫头来说，怕是心理负担沉重。

　　阴天的大学城主车道上一片空旷，秦风一路疾行，蹬着自行车来到瓯大D区的时候，里头出乎意料的热闹，广场上人头攒动。推着车走到活动工作区前，10张长桌后早就坐满了人，前排围着许多打听情况的瓯大学生，显然是受到这次活动丰厚奖品的吸引。

　　这回为“微博杯”活动出力的瓯大学生会成员，都有现金补贴可以拿，钱不算少，每人每天50元，说是每天，但工作时间基本也就是下午4点到6点，和做家教差不多。

　　苏糖很懂做人，10个名额，自己班里给了3个，不用说自然是洋洋、思思和慧慧，剩下7个，则留给了学生会的同学，顶头上司的新生部部长冯晴晴拿了一个名额，安宁拿了一个，其余全都分给新生部的中层干部。

　　所以现场全都是熟人，秦风一露脸，郑洋洋她们几个就全都看了过来，并由此把其他人的目光也都汇聚到了秦风身上。

　　秦风走到坐在最外侧的郑洋洋跟前，问道：“阿蜜呢？”

　　“露天篮球场那边。”郑洋洋给秦风指了指方向，又说，“你公司里的那两个人也都过去了。”

　　秦风点点头，微笑着随口说了句这几天要辛苦你们了，便蹬着车往远处骑去。

　　等秦风走远了，坐在郑洋洋隔壁桌的学生会小姑娘站起来，走到郑洋洋身边，小声问道：“刚才那个是苏糖的那朋友啊？”

　　郑洋洋点点头。

　　那女生又问：“听说他家里有几十个亿啊？”

　　郑洋洋满脸黑线地反问：“听谁说的？”

　　“全校都这么说啊！”小姑娘满脸认真道，“不是说开集团的么，开集团少说也该有几十个亿吧？”

　　秦风丝毫不知自己已经被苏糖的同学神话成了能分分钟喊来直升机编队的超级富豪，但知道了也无所谓，反正吹牛逼不用上税，更何况还是被人代吹的。而且有这么一层光环的话，想来对苏糖也是利大于弊，至少这样就不会再有太多苍蝇围着她打转——除非是打算把劫色和绑票这两大事业结合起来。

　　秦风来到露天体育场的时候，瓯大分管学生工作的副校长刚刚发表完简短的讲话，放下话筒，就连忙要回办公楼避雨。

　　刘瑜陪着他往外走，围在四周的学生们忙让出一条路来。

　　秦风恰巧迎面遇上，跟从里往外走的两人碰了正着。

　　刘瑜一见到秦风，赶紧给那副校长介绍，说这是秦朝科技公司的总裁。

　　这位副校长对秦风早有耳闻，当即放下姿态，主动跟秦风握了握手，热情洋溢地笑着感谢秦风为瓯大的学生活动提供帮助。

　　秦风这边正跟副校长寒暄着，站在不远处正紧张得小鹿乱撞的苏糖顿时像是找到了主心骨，飞奔过来，挽过秦风的手，完全部分场合地撒娇道：“你怎么现在才过来？我发你短信你怎么都不回？”

　　刘瑜看了眼苏糖，有点无奈，但实在没办法骂她。

　　副校长则是呵呵笑了笑，对秦风和苏糖道：“那这里就交给你们两个了，秦总，看在你女朋友的面上，以后我们瓯大的其他活动，也请你多多给与支持啊！”

　　“好说，好说。”秦风笑着应道。

　　副校长一走，苏糖总算想起来还有正事要办。

　　她急急忙忙回到场中央，拿回话筒，声音略微发紧道：“在比赛正式开始之前，我们首先要感谢秦朝风云科技有限公司对我们今年新生杯篮球赛的赞助。”

　　话音刚落，人群中忽然有人大喊：“直接说感谢你老公就行啊！”

　　四周立马响起一阵大笑，紧接着便是各种附和，全场上下一心一起调戏校花。

　　苏糖瞬间被打乱了阵脚，之前还背得好好的词一下子忘了个精光。她焦急地皱了皱眉头，转身看了眼就站在几米外的秦风，就听秦风大声道：“自己家的生意，随便怎么说都行！”

　　这话够硬，场上的笑声顿时小了不少。

　　苏糖定了定神，稍微镇定下来，然后做了深呼吸，组织着语言慢慢说道：“对于微博，我想现场这么多人中，可能有人之前根本没听说过。但是如果我说一款最近刚刚流行起来的小游戏，听过的人应该就比较多，这款游戏就是偷菜。”

　　苏糖微微一顿，不少人都点了点头，还有人问身旁的同学，偷菜到底是什么游戏。

　　“事实上偷菜游戏就是微博的功能之一，是微博这个软件的捆绑游戏。微博是一款以社交为主要用途的软件，它和QQ不一样的地方在于，QQ就像电话，是两个人的互动，但微博更像是一个讲台，每个人都是自己的主角，可以时刻向他人展示自己。我们可以在上面发布当天的心情状态，发布文字，发布照片，以后等功能完善了，还能发视频。所以今天，我们的这个活动，也就是围绕微博的这个功能来展开。下面我就来简单地介绍一下我们的活动步骤。首先第一步，请对活动有兴趣的同学，先登录微博网的主页，注册一个帐号。第二步，就是等到待会儿比赛开始，大家请拍一张和这次新生杯篮球赛有关的照片，发布自己的微博上。我们现场已经有工作人员准备好了数码相机，拍下的照片，会全部上传到秦朝科技公司的官方微博号上，大家可以从上面下载。如果自己的手机有摄像功能，或者自己有数码相机的同学，当然也可以自己拍照，自己上传。照片上最好是要有‘微博杯’的标志，大家可以看到现在学校里到处都有微博网的横幅和喷绘，所以还是不麻烦的。上传了照片之后，第三步就是去我们学校的D区广场做现场认证。就是现场让工作人员登录你们的帐号，确认照片已经发布。确认过后，工作人员就会给你们发一张个人资料卡，内容很简单，就是名字、院系、专业，不会要求大家填写别的东西。填好之后，大家就根据自己的判断，把这张卡片投进自己支持的球队抽奖箱里。等到比赛最终结束，我们会从支持获胜球队的投票者当中，抽取5名幸运参与者。这5位幸运参与者，将获得到秦朝科技公司京城分公司带薪实习一个月的奖励。月薪4000元，实习期间食宿费用由秦朝科技公司提供，往返交通费，也由秦朝科技公司报销。”

　　苏糖越说越顺，底下也越听越认真，听到这里，开始眼睛发亮。

　　苏糖趁热打铁地继续说道：“有不明白的同学，可以去D区广场的活动工作区拿本次活动的宣传单，上面写的很清楚，这份宣传单，我们前两天已经给每个寝室发了一份，如果大家还没当垃圾扔掉，就不用重复去拿了。那对参加活动的步骤，我再重复一次，一共就4步，第一步注册拍照上传，第二步现场确认，第三部填卡投票，第四步抽奖。请大家千万不要搞错顺序。然后另外除了这5名最终的幸运参与者之外，其他没有猜中比赛冠军的同学，也还有其他获奖的途径。那就是除了幸运参与者之外，我们还设立了热门转发大奖。这个奖项的规则比较简单。我们每个人发布的照片，都是可以转发的，转发数量会清楚地标注在每个人的微博下面，所以不可能存在作弊情况。从今天开始，到新生杯结束，被转发最多的5张活动照片，帐号使用者将获得价值不低于3000元的数码产品一部，可以是手机，也可以是笔记本电脑，获奖者可以自己选择。到时候秦朝科技公司的工作人员会主动联系你们。哦，对了，到时候也请大家注意，公司的工作人员绝对不会要求大家支付任何手续费用，如果有人要你们先付一笔钱，那肯定是骗子！”

　　这句话苏糖说得很认真，但底下几乎没什么人在意，全都在讨论到底是要电脑还是要手机。

　　苏糖只能接着说道：“转发照片的话，我们是没有刷票限制的，所以从现在开始，我们也鼓励大家多注册几个帐号，自己帮自己转发也行，发动爸爸妈妈、亲戚朋友还有以前的同学一起帮你们转发也行，当然站在公司的立场上来说，我们还是不建议大家开太多小号。”

　　全场已经没什么人在听苏糖的话了，3000元的奖品和4000元的月薪摆在眼前，不少人已经掏出手机，开始四处寻找微博网的标志当拍照背景。

　　手机不能拍照的，就跟着能拍照的同学往赛场外面走。

　　还有不少人迫不及待的找上拿着相机的工作人员，急着要让工作人员先给他们拍一张。

　　场面越来越乱，苏糖急忙道：“大家先不要着急，我们的新生杯要打1个月，拍照有的是时间！”

　　蠢蠢欲动的学生们稍微收敛住一些。

　　苏糖稍微松了口气，继续往下说：“这次参加比赛的同学，秦朝科技公司也会对获得比赛成绩的队伍给与现金奖励，冠军队伍3000元，亚军队伍2000元，季军队伍1000元。获得冠军的队伍，还可以拿走我身后的这个奖杯，现在奖杯上面还没刻字，等拿到冠军，这个奖杯就会刻上这次比赛的队伍名称，还有队伍里每一位球员的名字。所以在这里，我也预祝这次参加比赛的每支队伍，都能获得理想的成绩。嗯……音乐学院加油~那么现在，我正式宣布，2005年东瓯大学微博杯新生篮球赛开始！请各支参赛队伍按照赛前抽签编号，到自己的比赛场地开始第一轮比赛。请裁判和其他相关工作人员各就各位，各位不参加比赛的同学请先退出场地，大家慢慢走不要挤……”

　　在乱哄哄的吵闹声中，苏糖终于完成了任务。

　　把话筒交给学生会的干事，苏糖哆嗦着跑到秦风身边要安慰，满心期待地问道：“我表现得怎么样？”

　　“很好。”秦风很肯定地回答，脱下自己的外套，给苏糖披上。

　　苏糖嘻嘻一笑，抱住秦风，兴奋地在他嘴上一亲。

　　一旁的罗进眼疾手快，按下相机的快门，定格下了这一瞬间。


第五百三十二章

　　从生下小果儿的那天算起，王艳梅觉得自己已经过了这辈子以来最幸福的10天。这当然不是说她嫁给秦建国后过得不好，只是相比之前的日子，眼下这种纯粹的饭来张口、衣来伸手的生活——如果抛开不能洗澡和不能外出这两个限制条件，她真心想永远把这个月子做下去。

　　想想上一次做月子，那还是十八年前。

　　那时苏糖的祖母一直对她不怎么关心，整天都是一副生怕她勾引家里其他男人的样子。

　　她生下苏糖之后，婆婆便上门来照顾她坐月子，然后结果就是，婆婆每天做的补品，有一大半都落尽了苏糖她爸爸的碗里。

　　好在王艳梅并不小心眼，对这种小事情也就算了。

　　真正让王艳梅觉得不能忍的，还是前婆婆的办事态度。

　　苏糖的祖母带小孩的水平很让人不放心，不管是苏糖洗澡还是穿衣服，全都是随随便便，马马虎虎一弄，有时候甚至连换尿布都弄得不干净。再有就是，如果偶尔哪天晚上，小苏糖醒来大哭，她老人家就是被吵醒了也不肯起床，会一直装睡，最后还是得王艳梅自己搞定。至于家务，那就更不能指望，那一个多月下来，家里脏得简直跟猪圈似的。

　　如此种种，王艳梅前一次坐月子的经历可谓不堪回首。但终归万幸的是，那一次的月子做得还算不错，没落下什么病来。不然苏糖父亲死后的这几年，王艳梅恐怕自己还真撑不住。

　　此时房间里的暖气开得十足，王艳梅裹着头巾，正盯着笔记本的屏幕在淘宝上做扫荡。

　　几天前秦风刚往她的卡里打了一万块，说是零花钱，让王艳梅随便用。

　　王艳梅虽然吃苦耐劳，但本质上并不是受虐狂，前几年最艰难的时候，她依然会用牙缝里省出一点钱，给自己买件不错的衣服，当然，也少不了苏糖的。现在日子好过了，该花的钱当然更不会去省，看到喜欢的东西，只要价格不离谱，她都会尽量买下来。

　　过日子必须讲究质量，这事没人教过她，但王艳梅天生就知道。

　　王艳梅熟练地在界面上操作着，帮果儿挑选婴儿用品。

　　这时房门轻轻打开，周春梅抱着刚刚洗完澡裹得严严实实的果儿，轻手轻脚把小东西放到王艳梅身边，然后看了眼电脑屏幕，说道：“你说现在这科技真是先进，坐在家里都能买东西了。”

　　王艳梅把小果儿抱进怀里，笑着说道：“小风说人家国外早十来年就能在网上买东西了，咱们现在还算落伍的呢。”

　　周春梅顺势坐到床沿上，盯着屏幕认真地多看了两眼，道：“你这些东西，我看都看不懂。”

　　“你用都不去用，怎么可能弄懂？”王艳梅道，“回头让阿安给你买台电脑，你自己在家里玩玩看，玩着玩着就会了。”

　　“我这把年纪了，学了也没什么用了。”周春梅叹道，接着又说，“还是你好，今年车子也会开了，电脑也会用了，这回嫁人嫁得好啊。哪像嫁给阿成那时候，当警察的整天不回家，他妈对你也不好……”

　　王艳梅神色一黯，轻声道：“过去都十几年了，还说那些干嘛？”

　　周春梅笑了笑，小声说道：“你也算熬出来了，现在新房也买了，车也有了，每个月坐在家里就有钱拿。解放前那些有钱人家的太太，过的也就是你这样的日子。还把阿蜜以后嫁人的事都解决了。我早些年前就怕，阿蜜这孩子长得这么好看，以后找条件差一点的吧，觉得委屈孩子，找条件好一点的吧，又怕人家看不上你们娘家。找家庭条件差不多的——你说全市有几家的孩子，能配得上阿蜜？现在小风这孩子多好，就像老天爷给阿蜜订做的一样。长相也行，家里情况也跟你们差不多，有本事，对阿蜜又好，你说说哪里去找这么好的女婿？”

　　“照你这么说，我这婚还是替阿蜜结的？”王艳梅笑着没好气道，然后又揶揄周春梅，“你前些天还说小风个子矮了点，怕以后阿蜜的孩子长不高呢！”

　　“那就是随口一说，你还当什么真啊，男孩子矮一点没事，关键还是看本事。”周春梅忙给自己打圆场。

　　王艳梅这边输完了付款密码，把淘宝的页面一关，接着又打开了微博。

　　坐在家里没地方可以去，微博倒是起了大作用。上星期秦风回来教她学会怎么用微博后，王艳梅这几天几乎天天都盯在上面。现在她和秦风公司里的许多员工都互相加了关注，每天发几条关于果儿的微博，就会有许许多多秦风公司里的员工给她留言，说些好听的祝福的话。要不是暂时还没学会怎么把手机里的照片传到电脑上去，效果肯定更好。

　　05年的网速还不太行，等了2秒左右，页面才慢慢刷开。

　　王艳梅定睛一瞧，发现秦朝科技的官方微博刚刚更新了一条动态。

　　是一张照片。

　　照片的构图很不错，一对深情拥吻的情侣，背景是印着微博网LOGO的一条横幅。画面上的男孩正在给姑娘套外套，女孩满脸高兴地抱着恋人，居高贴着男孩的额头，嘴唇亲密接触。

　　王艳梅盯着这张照片愣了足足两秒，周春梅凑近一瞧，喊道：“这两个孩子，怎么把这种照片都发到电脑上了！”

　　“这有什么，现在的年轻人比这样过分地多的是，他们两个都订婚了，亲一下就亲一下嘛，还怕谁说？”王艳梅振振有词道，然后点开这条动态往下一拉，底下的留言居然有几百条。

　　“这女的是谁？好漂亮！”

　　“皮肤好好，羡慕~~~”

　　“女的是不是比男的高一点啊？还是掂起脚亲的？”

　　“回楼上，就算掂起脚，也应该是仰头的好不好？这女的明显就比男的高。”

　　“放开她，让我来！”

　　“秦总，我觉得你红了……”

　　“这女的要是我女朋友就好了，我愿意为她折寿十年。”

　　“我愿意折寿30年。”

　　“30年一次，30年两次，30年成交。”

　　“锤下留人，我折31年！”

　　“楼上折的是前半生，像《阴阳路》那种，一夜醒来满头发白，该硬的地方全都硬不起来。”

　　“你们想多了，这是我们微博网的总裁和他的未婚妻……”

　　“资本家必须死！”

　　“爆料，男的在东瓯医学院读书，女的在东瓯大学，联系我可以带你们去看真人，导游费10元每人次。”

　　“我想睡她。”

　　“技术部，把楼上这个号封了。”

　　“技术部收到。”

　　王艳梅拖着鼠标一路看下来，时而会心一笑，时而皱眉生气。

　　一直看到最后一条，想发表一下想法，但可惜除了不会上传照片外，她同样也还没学会怎么打字，于是很无奈，只能点个赞，顺便转发一下。

　　然后5分钟后，正在店里划水的王安眼睛一亮，接力转发。

　　与此同时，众多被秦风安利了微博这款软件的人们，也全都做了同样的事情……


第五百三十三章

　　05年年底，中国的网络传播效能远不如十年后那么凶猛，虽然春晚已经在悄然间成为被吐槽对象，但传统媒体仍然瘦死骆驼比马大，日落西山却也老而不死。

　　这一年，网络上最红的红人依然是芙蓉姐姐，其次影响力最大的，则是新近出名的超级女声，日后成长到天后级别的一位名字叫春的哥。对于这位哥，秦风其实是很佩服的，能顶着那么多无妄的脏水、骂声、恶意走过来，其所需要的勇气和韧性，绝对超乎常人的想象。

　　林手谈说不上对网络有什么上瘾不上瘾的，高考后的暑假在家，他能连续玩上十几个小时的魔兽，甚至连上大号的感觉都能憋回去好机会。但大学开学之后，他又能稳稳地克制住自己的玩性，该认真上课还是认真上课，绝对不会在学习时间浪费半秒钟。

　　非休息日的时候，他顶多也就是每天晚上9点半后结束晚自习回到寝室，看一会儿对战视频，或者喊上汪大冲他们玩一把速战速决的，只玩一把，绝不拖延。按理说以林手谈的自律性，他理应是该和网瘾绝缘的，但最近几天不知怎么的，林手谈却觉得有点不对劲了。

　　平时上课学习倒是不怎么受影响，就是晚上睡觉的时间，似乎在慢慢往后拖。

　　不光是他，其他寝室的人，也都有这种感觉。

　　林手谈心里很明白这个情况其实就是微博网造成的，在使用过一段时间后，他发现偷菜游戏对他的吸引力，已经渐渐弱于在微博上和别人互动。

　　往往晚上结束了自习回来，9点半准时坐到电脑前，玩偷菜顶多只用不到5分钟，可在微博上看各种傻逼发自己的日常，还有看他们转发的各种视频连接，却会在不知不觉间就过去一个小时。

　　林手谈警醒得早，觉得这事情简直太特么可怕了。

　　“我决定了，我要戒网！微博毁学业啊，老子要删号！”林手谈盯着屏幕，郑重喊道。

　　汪大冲站在他边上刺溜刺溜吃着泡面，抽空说了句：“煞笔，这东西能删号吗？那是人家公司后台才能操作的。”

　　林手谈满不在乎道：“我去找秦风说说，反正公司是他开的。”

　　“找人家老总删号，你做人档次够高的啊。”汪大冲揶揄道，仰头喝光泡面汤。

　　林手谈想想也觉得这事儿不靠谱，于是改口道：“那以后顶多不上了。”

　　“小朋友，主要还是你道行不够啊，12点睡觉就怕了？”汪大冲把喝光汤的空碗摆在秦风的桌子上，拍拍林手谈的肩膀，然后鸠占鹊巢得非常心安理得地在秦风的椅子上坐下来，打开了秦风的电脑——托秦风长期在出租房和苏糖相亲相爱的福，他现在已经不打算买电脑了。

　　机子分分钟启动完毕，汪大冲一边开网页，一边剔着牙对林手谈说：“像哥这么龙精虎猛的男人，根本不在乎晚上几点睡觉，你早点休息吧，哥还要看看天下大势。”

　　林手谈道：“休息你妹妹，这是老子寝室好不好，你抓紧地给我滚蛋。”

　　汪大冲专注地盯着屏幕，头也不回地打开微博，道：“谈谈，别这样，你知道我爱你。”

　　遇上这种究极进化体的“不要脸兽”，林手谈也是没辙，说了句爱你麻痹，打开了浩方的对战平台。现在时间还早，10点都不到，可以玩一把魔兽，毕竟劳逸结合还是很必要的。

　　两个人各玩各的，相安无事。

　　可汪大冲刚一点开微博，就很夸张地哇了一声。

　　正在找房间的林手谈扭头一看，问道：“吃到大便了？”

　　“大便你妈，我操你快过来看看！”汪大冲高喊道，“你爷爷奶奶上头条了！”

　　“什么？你太爷爷和太奶奶上头条了？”林手谈虽然没搞清状况，但是口头上绝不能输，起身走到汪大冲身后，一看屏幕上的照片却着实被震了一下。

　　不得不说，苏糖的侧脸和正脸都一样漂亮，而且亲秦风的那个表情，简直可爱到死。

　　林手谈愣了两秒才回过神来，然后连忙八卦道：“看看，看看，下面留言都说什么了？”

　　汪大冲瞥了眼留言数量，又是惊声一吼：“我草！2万多条留言了！转发了十几万次！”

　　林手谈道：“不奇怪，秦朝科技的官方微博是一开始就自动关注的，看到这张照片的人，全国上下少说有百来万人。”

　　汪大冲叹道：“我去，这对狗男女要红了啊……”

　　林手谈认真道：“这转发量，完全有可能啊……”

　　正说着话，隔壁寝室冲进来一个满脸红光的哥们儿，倚着房门情绪澎湃道：“你们看到了没？秦风和他女朋友那张照片？”

　　“早看到了。”汪大冲瞬间摆出一脸淡定，指了指电脑，“你兴奋个什么劲儿啊？在秦风掏钱给我们赞助魔兽比赛之前，老子坚决不会向资本主义低头。”

　　“不是。”那哥们儿摆了摆手，“你们别光看照片啊，下面的文字看了吗？秦风公司正在瓯大那边搞活动，妈的送钱送手机送电脑，寒假还送去京城免费旅游，你们都没看到吗？”

　　“有这种好事？”汪大冲一愣，赶紧把页面拉回去，嘴里嘀咕，“想不到以爷的洞察力，居然也会漏掉这么重要的信息。”

　　林手谈搭着他的肩道：“你眼里就剩你太奶奶的胸了，漏掉也正常。”

　　“自欺欺人有意思吗？你不也盯着你祖奶奶的屁股吗？”汪大冲又把苏糖的辈分升了一级，然后迅速扫了一眼活动的参赛规则，旋即马上得出结论，“没说别的学校不能参加吧？”

　　倚在门边的哥们儿贱笑道：“嘿嘿，你个贱人，你也发现了啊……”

　　林手谈马上问道：“谁的手机能拍照？”

　　倚门兄道：“胖子有相机，我们明天中午，一起组队去瓯大拍照！”

　　林手谈道：“早上早点去，中午肯定人多。”

　　热闹了一阵，说坚决不再玩微博的林手谈，过了一会儿还是打开了网页。

　　先欣赏了一下秦风和苏糖的照片，心里对抱着苏糖的秦风羡慕得要死，叹息了半天，才拖动网页看看下面的留言。

　　一口气看了几百条，林手谈憋了半天终于没能忍住，在留言框里也打上了几个字：“路遥知马力，日久见腰力。”

　　点下发送，却弹出来一个提示：本消息已禁止留言评论。

　　林手谈一愣，喃喃道：“服务器垮了？没这么夸张吧……”

　　正说着，边上汪大冲再次惊呼：“哎哟我操，秦风他女朋友的贴吧都有了！要不要这么神速？”


第五百三十四章

　　褥子昨天刚刚晒过，软绵绵的。

　　苏糖躺在上面，微闭着眼，因为秦风压在她身上的关系，感觉整个人仿佛陷在了床里。今天洗完澡后，她终于想起来敷了一次面膜，这会儿脸色润润的，带着一丝婴儿般的红晕，看得秦风很是有点憋不住。但是不憋不行，只怪苏糖的身体太健康，这个月的亲戚又准时来报到了。

　　小两口抱在一起，吻了足足有半个小时。

　　苏糖移开了嘴，胸脯起伏着，呼呼喘了几口气。

　　秦风忙支起身子，柔声问道：“压着不舒服吗？”

　　“不是。”苏糖摇摇头，表情很可爱地说小声道，“感觉舌头好像有点抽筋了……”

　　秦风：“……”

　　时间不早，翻身躺好。

　　两个人窝在暖烘烘的被窝里，借着床头昏暗的夜灯，在黑夜中凝望对视。

　　过了好一会儿，苏糖忽然幽幽说道：“今天那个人，我跟他都没说过几句话。”

　　“这世上总有脑子不好的人，没事。”秦风把手贴在苏糖的脸颊上，轻轻摸了摸。

　　今天的活动弄到很晚才收工，苏糖身为活动现场的总负责人，一直拖到天色黑透，把广场上的活动道具全都归类安置好，才跟留到最后的十几个学生会的同学一起走出校门。秦风原本是想带她和洋洋几个姑娘，找一家环境好点的饭馆吃饭，但一看人挺多，便干脆去了瓯大门后的小吃街。原本辛苦了半天，请这群人吃个饭、喝个酒秦风还是很乐意的，毕竟都是给他媳妇儿打工。但酒桌上的情况显然不容易控制，便发生了一点不愉快的情况。

　　大致经过是这样的——

　　苏糖新生部的一个男生，在吐了三次之后彻底喝高，然后居然当着秦风的面跟苏糖表了白，还说了些就算你有男朋友我也等你一辈子之类的傻话。

　　其实表白这件事本身并没有什么，秦风也就当看个笑话。

　　可那男生的奇葩之处在于，表白完后竟然还要求苏糖给他一个拥抱，说是留个念想。

　　这么正大光明的揩油要求，秦风再怎么好说话肯定也不会答应。直接一口回绝后，那男生皮笑肉不了地来了句：“秦风，你要是就这点胸怀，这辈子肯定做不成大事业啊……”

　　然而那男生万万没料到，苏糖这丫头的脾气其实并不好，而且性格上极其护短。

　　没事找抽的男生话刚说完，他的梦中女神就直接端起酒杯，用满满一杯廉价雪花给他洗了脸。

　　秦风百忙之中还抽空算了一下，那一杯的成本大概是5毛钱。

　　再接下来，就是那个男生的怒吼，和其他同学的拉架，场面混乱不堪。

　　苏糖把手贴在秦风的手背上，两条腿在被窝里动了动，夹住秦风的小腿，有点后怕地说：“大家都在学生会里，低头不见抬头见的，我今天是不是有点太冲动了？”

　　“不冲动，又不是往他脸上泼油。”秦风说着，把手从苏糖脸上放下来，伸进被窝，搭在了她的腰上，然后继续往下。

　　苏糖任由秦风乱摸，叹气道：“学生会真不好混啊，感觉里面的人际关系比上高中的时候复杂多了。”

　　“这才哪儿到哪儿呢。”秦风停下动作，身子往前一靠，把苏糖抱进怀里，鼻尖贴着鼻尖，轻声慢语道，“学生再坏，又能坏到哪里去，无非也就是背地里说你几句坏话，恶心恶心你。真等到了社会上，你才会知道什么叫人鬼不分，今天跟你还和亲兄弟似的，一眨眼到了明天，只要有机会，立马背后给你两刀，抢你的客户，抢你的项目，千方百计弄死你好，让他自己上去。所有人都是明着说一套，背地里做一套，表面上一个比一个有素质，隔着肚皮谁又知道他们心里在想什么。跟外面一比，大学真是纯净得像天堂一样啊……”

　　苏糖根本体会不到秦风话里的东西，她只觉得秦风身上的气味很好闻。被他这么抱着，心里的一丝担忧也渐渐化去，眼皮打着架，不多时，便在秦风的怀里睡着了。

　　……

　　深夜中的网络世界依然繁荣。

　　凌晨2点，刘慧普依然盯着后台，小眼睛瞪得贼大。他和常有性不同，常有性活得像个机器人，几点睡几点起都精确到秒。而他的生活方式则要人性化得多，只要遇上有趣的事情，他就可以任意切换自己的作息时间，哪怕早上8点就要上班，他也可以在清晨5点睡觉。

　　毫无疑问，他今天显然是碰到了有趣的事情。

　　从下午5点开始，秦风和苏糖拥吻的那张照片上传到秦朝科技的官方微博上后，微博的用户增长速度一下子就快了许多，大概是平时的2倍左右。

　　而且看趋势，凌晨过后，增速似乎还在往上走。

　　就在几分钟之前，某博客网的副总给他打了个电话，询问秦风和苏糖的身份是否属实，得到肯定答案后，那位副总立马发出邀请，想让秦风和苏糖在他们那边注册博客，说两家可以借这个机会，一起搞点动作。

　　刘慧普呵呵一笑，回话说先问问我们秦总，心里却已经打定了主意，坚决不能分享这么难得的资源。这年头网络红人大多是丑角，现在忽然出来一个苏糖，形象好、气质佳，只要推广得当，广告效果绝对能抵得上千万级别的推广费。

　　关掉QQ，刘慧普给自己冲了杯咖啡。

　　他打算在天亮之前弄出一份捧红苏糖的计划书，这时手机忽然响起，是王慧打来的。

　　“刚刚注册用户破100万了！”王慧嘶声喊道，“今天半天时间就增长了差不多10万！”

　　“秦总这个广告做得漂亮。”刘慧普笑着说道，“四两拨千斤，抵得上咱们今年给百度的那好几百万的推广效果了。”

　　“咱们接下来重点扩大一下影响吧。”王慧急吼吼道，“找个专业点的网络推手，以秦总他女朋友的底子，没道理火不起来。”

　　刘慧普这会儿倒镇定下来了，说：“要推广，也得先问问秦总和他女朋友两个人的意见。”

　　王慧道：“这种机会能遇上几次啊？秦总还能不答应？”

　　“说不定秦总不想女朋友抛头露面呢？等天亮了再打电话去问问，先探探口风。能说通最好，说不通就想办法再把影响力延续一段时间。”刘惠普笑了笑，“反正不管怎么样，咱们现在总算是有关注度了，看来可以趁这个机会，提前把市场靶向群体的范围再扩大一点。”


第五百三十五章

　　清晨天气放晴，秦风起床后光着身子拉开窗帘，和煦的日光照进屋里，清冷而明亮的色调，让他马上从轻度的嗜睡状态中清醒过来。

　　他和苏糖早上都没课，正好可以趁这个时间，把昨天换下的衣服洗一洗，吃饭也用不着那么着急，大可以先去附近的菜市场买点新鲜的食材，回家慢慢料理。等到中午的时候，洋洋、思思和慧慧就会来蹭饭，大家可以一起吃顿家常小火锅，冷冷的天气，这种家庭午间小聚会最是暖心暖胃。如果李郁和袁帅也能过来，那就当然更好，可惜不可能。

　　苏糖解决完肚子里的存货从卫生间里出来，站在衣柜前挑选今天要穿的衣服。

　　留在家里的衣服这回总算全都搬过来了，塞得小小的衣柜拥挤不堪，连带着，每天选衣服的难度似乎也变大了。苏糖犹豫不定地从柜子里拿出一件又一件外套扔在床上，秦风瞧着可爱，由下往上打量她的背影。丝质的睡衣皱巴巴地贴在苏糖光滑的肌肤上，露出一截嫩白的小腿，腰部和臀部交接的地方，曲线好得让秦风忍不住伸手去摸。

　　苏糖转过头白了秦风一眼，道：“干嘛呀，大清早的……”

　　秦风贴在苏糖身后，胯部抵住她的臀丘，闻着她身上淡淡的香味，双手环着她的腰，说道：“每天来一次呢，怕体力吃不消，隔几天不做呢，心里又跟抓挠似的。”

　　“你就是好色！”苏糖屁股往后一顶。

　　秦风的小兄弟直接立正站好。

　　她放下衣服，转头看了秦风一眼，没说什么，默默拉着精力旺盛的老公钻进被窝，自觉又略觉得害臊地爬到了床的下方。

　　十几分钟后，苏糖去卫生间漱口。

　　秦风浑身通透，脚步发飘地牵着串串下楼散步。

　　8点出头，遛完狗的秦风顺带拎着两大袋食材从外面回来，屋里苏糖已经选好了衣服，可依然没穿上，又窝回床上，贴着面膜正在玩偷菜。

　　秦风一进门，就听丫头兴奋地喊道：“老公，我粉丝数量有2000多了，昨天下午才100多个呢，一晚上就加了2000多啊！”

　　“都是僵尸粉，你想要我可以让人给你刷几百万个。”秦风说着话，提着食材放进冰箱里，然后又忙着要给串串准备狗粮。串串现在吃的狗粮很高级，半成品包装，吃之前还要加热，基本不是牛肉就是海鲜，贵族得很，所以每天散步根本没用，身材还是越来越肥。

　　“不是啊！有很多很多留言啊！”苏糖抱着笔记本从床上跑来下，身姿摇曳地冲到秦风跟前，递给他看道，“喏，你看留言有1600多条了呢！”

　　秦风随意一瞥，微微一怔，奇怪道：“屌丝经济06年就开始了吗……”

　　“啊？”苏糖没听懂，问道，“你说什么丝？”

　　“没什么……”秦风含混过去，“你早上想吃粉干还是面条？”

　　“嗯……想吃食堂的鸡蛋饼和皮蛋瘦肉粥。”苏糖道。

　　“那你等等。”秦风回身披上刚脱下来的外套，就要再出门。

　　苏糖嘻嘻一笑，在他脸上亲了一下。

　　秦风一去一回，又是将近20分钟。等吃过早饭，时间差不多也到9点钟了，苏糖闲着没事，继续玩她的偷菜游戏，她昨天刚刚在游戏里入手了一只圣伯纳幼犬，养大之后可以咬跑大多数到她菜园子里来偷菜的人，这款植入的养成游戏显然很对她胃口。

　　秦风先给关朝辉打电话汇报微博网的项目进度，打完电话后，才打开自己的电脑，想看看公司里有没有事情需要处理。

　　他刚一登上QQ，就听到嘀嘀嘀几声响。

　　刘慧普的头像在右下角闪啊闪的，秦风点开来，见上面写道：秦总，有一家网络媒体想采访一下你和苏小姐，让我问问你们的意见。

　　秦风微微一皱眉，心下奇怪，回道：“为什么要采访我？”

　　等了大概半分钟，刘慧普回复了一大段：“是这样的，你和苏小姐的那张合照，昨天在微博这个圈子里引起了比较大的关注。你也知道，新注册的用户都是自动关注咱们官网的，所以现在看到这张照片的人，全国范围内，少说也有七八十万，再加上还有的人把照片上传到了别的社区论坛，现在影响范围估计两三百万人都有了。我觉得这应该是一个比较不错的宣传机会，如果可以的话，我希望你和苏小姐能过来帮忙做一下宣传，咱们借势推广一把，效果至少抵得上几百上千万宣传费的活动。”

　　秦风盯着这段话看了半天，转头看看苏糖。

　　苏糖不要脸地问道：“想我啊？”

　　秦风更不要脸：“每秒钟都在想你。”

　　苏糖抱着枕头在床上打滚狂笑。

　　串串摇了摇头尾巴，心里对女主角时不时的抽风感觉很蛋疼——虽然它已经没有蛋了……

　　“阿蜜，想不想当出名？”秦风走到床边，按住双腿乱踢的丫头。

　　苏糖仰起头，问道：“出什么名？”

　　秦风道：“我们昨天拍的那张照片在网上火了，有个媒体想采访我们。”

　　苏糖小嘴微张，满脸愕然道：“媒体采访？采访我们干嘛？”

　　秦风把她拉起来，面对面坐在床上，习惯性地拉住她的一只手，慢慢说道：“这个采访呢，其实是大家各取所需，我们如果接受采访，公司项目，就是微博就能推广得更快一点，所以接受采访，对公司肯定是有利的。另一方面，采访我们的那个媒体，他们自己也能获得话题，获得关注，其实就是借昨天咱们两个人的那张照片，大家一起炒作一下。”

　　苏糖微微点头，表示听懂了。

　　秦风又接着道：“不过也不是没有副作用，副作用就是如果我们接受采访，宣传力度过大的话，那以后你就要变成公众人物了。公众人物是什么概念，你应该明白吧？”

　　苏糖飞快点头，表示非常明白。

　　秦风笑了笑，继续往下说：“公众人物要承受的舆论压力是很大的，你要是觉得自己没准备好，我可以把这个采访推了，反正我们现在也不需要靠抛头露脸来过日子。”

　　“哇，你这话说的，多少人想抛头露脸都没机会呢。”苏糖笑道，“你居然还嫌弃了。”

　　秦风装得自己有多高端似的，昂然道：“废话，我老婆想红还不容易？昨天就随随便便发了张照片，就有多少人在底下舔了？”

　　“什么舔啊，说得这么难听。”苏糖这么说着，眼神里却透着高兴，想了想，又弱弱问道，“以后要是有人像骂春哥那样骂我，你会怎么做啊？”

　　秦风道：“人肉出来，告死他。”

　　苏糖道：“好几万人啊……”

　　秦风道：“组团人肉组团告，支援祖国司法事业大跨步发展。”

　　苏糖轻轻给了秦风一记粉拳，扑进他的怀里，撒娇道：“那我听你的，你想怎么样都行。”

　　秦风道：“我不同意。”

　　苏糖抬起头，用幽怨的眼神看秦风。

　　小妮子明显还是很想红一把的，其实事业心超级重。

　　秦风调戏成功，轻轻一拍她的屁股，说道：“给你们老师打电话请个假，今天就去京城。”

　　“嗯！”苏糖转嗔为喜，赶紧下床打电话去。

　　秦风看着她高兴的模样，终于有点体会到，万年被吐槽的景小姐背后的那位金主，心里到底是怎么想的。

　　男人赚钱，不就是为了让女人过得滋润又体面吗？而这世上还有什么比出名更体面的呢？

　　走到电脑前，秦风给刘慧普回了一条：准备接驾，朕要亲征。

　　刘慧普在那头哈哈大小，回道：微臣遵旨。


第五百三十六章

　　叶剑接到秦风的电话时，内心是复杂的。

　　秦朝科技公司在大学城里轰轰烈烈搞了这么大一个活动，现在瓯大和瓯医两所学校，差不多都已经知道，瓯医出了位大神，才上大一就成了一家规模至少千万以上的公司老总。

　　身为这尊大神的直管辅导员，叶剑的体会最是深刻。

　　这已经不是什么震惊不震惊的问题了，而是在面对秦风时，他浑身上下都充满了无力感。

　　想起就在前几天，洛少夫出差之前还专门找他谈过话，让他给秦风全程开绿灯，当时还不晓得秦风深厚背景的他，心里还觉得挺不服，暗想只不过就是一个富二代，有什么好怕的。

　　可现在看来，人家哪里是富二代，应该是超级富二代才对好不好？

　　小小年纪就能调动这么多资源，你说他家里不通政商两界，谁会信？

　　然而这还不是全部，昨天洛少夫的秘书给他发了一条信息，关于秦风在国家核心期刊上发了三篇学术论文，篇篇都是第一作者。当时叶剑都被震得傻逼了，人生观直接被颠覆得七零八落，陷入了对自身能力深深的怀疑。

　　秦风不知道自己一个电话就能对辅导员造成这么严重的杀伤，但就算知道了，他也没工夫给叶剑灌输心灵鸡汤抢救他。

　　出门要准备的时候太多，打完电话，他又匆匆让王佳佳给他和苏糖订机票，一边联系宠物医院，要把串串送过去寄养几天。

　　半个小时后，醉生梦死了好几天的关彦平准时出现在秦风家门口。

　　苏糖赶紧把衣服全都穿好，包裹得严严实实了，才让他进来。

　　收拾行李花了不少时间，快到中午的时候，三个人才大包小包地出了门。

　　基本都是苏糖的东西，两箱衣服一箱护肤品——丫头几乎不卖化妆品，反正素颜也是倾城倾国，但是对护肤却不敢马虎，心里很清楚白嫩嫩、水灵灵的皮肤是自己安身立命的人生要素，自打学会网购，买起护肤品来半点不手软。

　　关彦平开着车，先去了趟市区。

　　先把串串安顿好，然后又去到公司，把赵小洲也接了过来。京城那边没有给秦风安排私人助理，赵小洲这时候必须顶上。

　　飞机起飞的时间是中午12点半。

　　从大学城到市区，在从市区到机场，一行人堪堪在12点出头赶到了地方。

　　取票、换牌、过安检，匆匆忙忙上了飞机。

　　苏糖这丫头一路蒙圈儿，跟木头似的被秦风牵着狂奔，直到坐进飞机，情绪才镇定下来，说道：“坐飞机好麻烦……”

　　秦风问道：“第一次坐飞机？”

　　苏糖弱弱地嗯了一声。

　　秦风笑了笑，握住她的手，说：“以后坐到你想吐。”

　　充当保镖的关彦平就坐在两个人后面，闻言马上道：“怀孕了也会想吐。”

　　苏糖听得满脸纠结，小声问秦风道：“你怎么还没开了他？”

　　秦风小声回答：“等寒假考了驾照，就把他开了。”

　　关彦平道：“你们说话的声音太大了……”

　　秦风和苏糖沉默不语。

　　赵小洲长叹一声：“搞得这么急，跟投胎似的，累死了……”

　　……

　　吃过飞机餐，一行人倒头就睡。

　　苏糖在兴奋劲过去后，贴上面膜，也闭上了眼睛。

　　2个多小时后，随着一阵气流颠簸，飞机降落在首都机场。

　　京城一片灰蒙蒙，雾霾已然冒头。

　　只是这年头人们对雾霾还没有什么认识，很多人都以为这是冬季的水雾，却根本没人想想，以北方先天就干燥的环境，再加上高压天的气流情况，怎么可能会有这么大规模的烟雾。

　　秦风下了飞机就觉得环境不对，苏糖更敏感，眉头直皱，身体很不适应。

　　出了机场，吴超早就在外等候。

　　坐上公司派来的商务SUV，直接关上车窗，苏糖轻声咳嗽了两下，秦风忽然说道：“超哥，回去后让人买几台空气净化器，每个办公室放一台，京城的空气质量已经毁了。”

　　“毁什么呀！”吴超笑道，“前几天才刚刚下了通知，京城的工厂能关的都关了，接下来车子也要限行了，要办奥运会了你懂不懂？”

　　“奥运会不是08年才开始吗？”苏糖问道。

　　吴超从后视镜里看了她一眼，心里先啧啧赞叹了几声。那张照片他也看到了，原本还以为是PS的，没想到居然真的有这么漂亮。

　　“奥运会这么大的事情，怎么可能等到要办的时候才开始筹备啊。京城这边，从01年开始就在做各种准备了，中国家门口的国际盛事，事关国家和民族脸面啊，谁敢马虎？我就这么说，咱们现在住中南海的那位大爷，在他的任上，别的事都可以乱，唯独这件事不能乱。现在的京城第一书记，这还叫什么市长？你去翻翻他的头衔，奥运会筹备委员会副总指挥的头衔还挂在市长前头。”吴超跟苏糖长篇大论道。

　　苏糖打断道：“他怎么是副总指挥啊？”

　　吴超笑道：“这么大的事情，哪轮得到一个地方官员当正的，正的肯定在国务院里当差啊！”

　　苏糖听得一愣一愣的。

　　秦风握住她的手，笑话吴超道：“阿蜜，看到没，在京城住久了都是这德行，天地不仁，以厅官为刍狗。”

　　下午3点出头，车子在秦风前一次落脚的丽辉酒店门口停下。

　　秦朝科技的高管全体在酒店大堂等候，秦风几个人一进门，常有性就领着刘慧普、王慧十几号人走上来，毕恭毕敬地给了秦风一个大面子，齐声高呼：“秦总！”

　　苏糖满脸诧异，今天才直观地看到，秦风身后到底有多少能量，内心激动得恨不能现在就把秦风推到，把他榨成人干啊人干。

　　秦风知道大家都有事情，寒暄客气了两句，便让常有性他们先回去干活，至于接受采访的事情，放到明天再说。

　　王慧和两个年轻员工留了下来，全程帮忙提行李、办入住手续，直到把秦风和苏糖送进顶楼的高级套间，才恭恭敬敬地离开。

　　等晚上，还得开一桌接风宴，迎来往送，有得辛苦的。


第五百三十七章

　　在路上颠簸了三个多小时，疲劳感自不用说。

　　秦风倒是习惯了，前世今生都经常性熬夜加班，区区几千公里根本不在话下，可苏糖却鲜少赶这么远的路，进屋后连鞋子都不脱，就直接往床上扑。

　　秦风打开行李箱，先把衣服挂好。

　　难得带苏糖来一趟京城，肯定不能像一个月前他自己独自一人过来时那样，匆匆忙忙干活，再匆匆忙忙回去。这次不管怎么样，一定要让苏糖好好在京城里转一圈，别的不说，至少耳熟能详的几个旅游点，就算走马观花也必须得去，绝不能委屈了丫头。

　　套房的衣橱很大，轻轻松松就装下了秦风和苏糖带来的三个大箱子的衣服。苏糖的那些护肤品，秦风也都拿出来在化妆台上摆好。弄好这些，秦风走到床前，双手从被子和苏糖的身子之间塞进去，很情色地轻轻在苏糖胸前一抓。

　　“嗯~”苏糖慵懒地娇吟一声，抓住秦风的手，不肯动弹。

　　秦风笑道：“先去洗个澡精神一下，等会儿就要吃晚饭了，要来一大堆人呢！”

　　“啊……”苏糖拉长了音爬起来，有点紧张不安地看着秦风问道，“不是明天才开始吗？怎么今天就过来了？”

　　“今天先热热场，吃个饭熟悉一下。”秦风拉着她往浴室走，一边说道，“而且也不见得就一定是明天，采访也是要事先准备的，该问哪些问题，怎么问，都得商量清楚。”

　　苏糖道：“那这不是作弊么？”

　　秦风笑道：“这种事本来就是演戏给别人看，春晚直播都假唱，我们至少说的都是真话。”

　　苏糖点点头，走进卫生间，忽然哇了一声。

　　秦风道：“怎么了？”

　　苏糖满眼兴奋：“这个浴室好大！”

　　秦风道：“那干脆一起洗好了。”

　　“去去去！”苏糖直接把秦风往外推，很劲爆道，“小心洗得你一身血！”

　　能把大姨妈说出这种花活，秦风也算服了这宝贝了。

　　因为生理期的缘故，苏糖很遗憾地没能在浴缸里泡个澡。淋了20来分钟，洗得香喷喷出来，苏糖裹着条浴巾，嘴里喊着好冷好冷飞快地冲进被窝，已然全面精神抖擞。床上早已放着她的内衣裤，秦风站着不走，非要看她换上，苏糖一边骂变态一边愉快地掀开浴袍，扭着白嫩嫩水灵灵的身子换给他看，秦风看完后万分后悔，百爪挠心地说：“早知道不看了……”

　　苏糖一身比基尼趴在床上，浴巾披在背后，一头长发散在床上，露出起伏的臀部曲线和深深的事业沟，画面魅惑得要死，然后对秦风说了句：“憋死你。”

　　秦风终归没有被憋死。傍晚5点半出头，赵小洲过来叫门的时候，苏糖和秦风已经拾掇完毕，两人都换了一身干净衣服，苏糖甚至还很郑重地化了个淡妆，恩爱地挽着秦风的手，而秦风的双腿略微有点无力。赵小洲看了眼精神有点蔫的秦风，又瞧了瞧满脸红光的苏糖，想对秦风说年轻人要懂节制，可话到嘴边，又咽了回去。毕竟她是人家下属，就算年纪比秦风大了一轮都不止，但这样的闺房话题，还是不说为妙。不合适，而且尴尬。

　　此时的包厢里，已经坐满了两桌人。

　　秦风公司里的高管一桌，这回主动上门要求采访秦风和苏糖的酷浏网一桌，但酷浏网的人并没有那么多，只来了三个人，所以他们这一桌上还坐着常有性和刘慧普，以及特地赶来的徐国庆、和吴超。关彦平身为秦风的司机兼保镖，难得也上了桌，另外空出来的三个位置，自然就是留给赵小洲，还有今晚的两位主角。

　　“徐总，听说您也是东瓯人吧？”正主儿还没到，酷浏网的副总徐小宁先跟徐国庆打听起来。

　　徐国庆操着一口死都改不回来的平翘舌不分的普通话，回答道：“是啊，我到京城来做IT，还是小秦提醒的我，不然我现在还在东瓯市开酒店呢。”

　　徐小宁笑道：“可秦总今年才刚上大一，您是去年过来的，也就是说，他跟您说这件事的时候，顶多才十六七岁，那么小的孩子说的话，你怎么就这么信啊？”

　　“我又不是傻子！”徐国庆道，“我过来这边之前，也是让我家几个兄弟特地来京城考察过的，我是看这个产业发展的大趋势，才下了决心要做这个。而且我跟你说，你还真不要看人家年纪大还是小，我们东瓯人，八十年代刚开放那会儿，出去打工创业的，有几个年纪大的，还不都是二十出头的毛头小子？我们自己当时做餐饮，起步的时候，我自己才20岁，我家老二比我小1岁，我家老三比我小3岁，算起来，我家老三那时候也就16岁，你说小不小？放在解放前，16岁都可以当爹了！”

　　徐国庆扯起来没完，徐小宁微笑听着，等他说痛快了，才接着问道：“那您当时是怎么跟秦总接触上的？”

　　“这个啊……”徐国庆回忆了一下，“他那时候在我的酒店里当学徒。”

　　“学徒？”徐小宁一怔，“他不是在上学吗？”

　　“这件事说起来就复杂了。”徐国庆大声说着。

　　两桌的人全都已经竖起了耳朵。

　　除了吴超之外，没人知道秦风的发家前的情况，更谈不上这种底细。

　　徐国庆并不觉得透露这些有什么不好，侃侃而谈道：“他那时候好像是从高中退了学，他爸就托关系，让人送他到我的酒店里当学徒。小秦这孩子聪明，学了几个月就出师了，自己弄了个小推车，到原来的学校门口卖烤串。每天起早贪黑的，很快就攒了一笔钱，然后在他学校后面的一条小巷子里开了家店。前后也就一年时间吧。这家店的位置好，生意做得也很火，他就一边开店，一边又在家里自学，这孩子也真是厉害，才自学了一年，这不就考上大学了。”

　　徐小宁却听得满头雾水。

　　自学和卖烤串并没有什么问题，但问题在于，秦风到底是怎么搭上瓯投这条线的？

　　正奇怪着，包厢房门从外推开。

　　赵小洲为秦风和苏糖把门，小两口一亮相，所有人的注意力立马转移到苏糖身上。

　　两桌人不约而同地惊艳了大一把。

　　看照片只觉得这姑娘漂亮，可今天见到真人，才晓得什么叫美得震撼。


第五百三十八章

　　一身红色连衣长裙，是几个月前出席侯聚义和关朝辉婚礼时穿的那身，只是今天苏糖把头发挽成了发髻，依然灵气逼人，艳光四射，却比几个月前多更多了一分少妇的成熟气息。照理说这个词用在18岁的年轻小女孩身上是不合适的，可苏糖高挑修长又凹凸有致到不科学的身材，却又刚好能诠释出这种婉约端庄的美感，甚至连为了照顾秦风而特地改穿了平底鞋，也没能降低所有人对她第一印象的打分。

　　这一阵惊艳持续了整整2秒，刘慧普才带头站起来，鼓掌道：“欢迎秦总和苏女士！”

　　两桌人如梦初醒，赶紧起立欢迎。

　　“大家坐，大家坐，不用搞得这么隆重，距离发年终奖还有半个月时间呢。”秦风笑着说道。

　　两桌人发出一阵笑。

　　秦风和苏糖手牵手坐到空座上，秦风就挨着徐小宁坐下。

　　众人落座，徐小宁重重地和秦风握了握手，说道：“秦总，百闻不如一见，真是英雄出少年。”

　　“已经是青年了。”秦风笑道，“这个月刚满18周岁。”

　　徐小宁哈哈大笑，又伸手过去和苏糖问道：“苏小姐，我这么称呼可以吧？”

　　“叫我苏糖吧，叫名字就好。”苏糖有点拘谨地和徐小宁轻轻一握，小声道。

　　徐小宁笑道：“苏小姐真人比照片更好看。”

　　这种话苏糖从小到大已经听腻了，除了秦风说这种话之外，别人说的全都可以归类为——

　　这特么不是废话吗？老娘不美谁美？

　　人一到齐，厨房那边很快就上了菜。

　　秦风和苏糖午饭没怎么吃好，这会儿到了席上，也就以先填饱肚子为要，万事不提，先吃为敬。徐小宁他们也不急，今晚上这顿饭没个三四个钟头肯定撤不了，而且就算在这里谈不完，明天后天还可以换个地方再接着聊，反正以现在苏糖在网上的热度，半个月内肯定凉不掉，采访的事情，完全可以慢慢来。

　　在场的全都是行业精英，就算主角不说话，酒桌上的气氛也不可能冷掉。

　　徐国庆自己就是开酒店的，虽然文化水平很堪忧，但这么多年走南闯北眼界极宽，对饮食这块更是有独到的见解。于是每上一道菜，一桌人就听他说这道菜食材质量如何，烹调水平如何，甚至产自哪里、该怎么保鲜，养殖这东西利润怎么样，一桩一件，娓娓道来很是生动。要不是普通话实在不过关，外语水平更是零基础，以这种专业素质，去随便哪一家大学教餐饮管理，其实都已经绰绰有余。

　　秦风边吃边听，很认真地吸收着这些偏门知识。吴超却是一脸无所谓，自打他跟着几个舅舅做餐饮，这些东西几乎每天都要听，现在就算还没烂熟于胸，至少也已经达到了登堂入室的水准。要不是这样，徐国庆也不会让他去做采购。餐饮业的采购，其实是很需要学问的。

　　菜过五味，估计秦风吃得差不多了，隔壁桌的高管开始过来敬酒。

　　秦风酒量一般，每个人过来敬酒都是浅浅一口，意思意思就算，这些北方的好汉们也没敢让秦风一口干掉，走一遍程序就作罢。徐小宁耐心等着，吃到1个小时之后，才开始进了正题，他很克制地没一上来就问秦风是怎么和瓯投勾搭上的这种问题，而是小心翼翼，先从苏糖这边挖料，笑眯眯地问苏糖道：“苏小姐，秦总是怎么追上你的？你们俩以前是同学吗？”

　　“不是。”苏糖快人快语，坦白交代道，“校友，我比他大一届。”

　　“那就是学姐咯？”徐小宁笑道。

　　两桌人这下都安静了。

　　男欢女爱的八卦内容，不分年龄段，不问贫富，也不管是哪个阶层的人，但凡是个人，就没有不好奇的。

　　“嗯，对。”苏糖满眼柔情地看看秦风。

　　徐小宁马上接着说道：“那秦总追女孩子的水平很高啊，这么漂亮的学姐也能追上。”

　　“徐总，你这话说得我很危险啊。”秦风笑道，“什么叫水平高？我这可是初恋，全靠一片真心。”

　　徐小宁已经进入了模拟采访的状态，问道：“怎么个真心法？具体过程能说一下吗？”

　　“这个啊……说起来有点复杂……”秦风想了想，“简单来说，就是命吧，命中注定她就该跟我。”

　　徐小宁看看苏糖。

　　苏糖羞涩又幸福地点点头，主动爆了个大料：“我们是重组家庭，我妈嫁给他爸爸，一开始他还得管我叫姐姐的。”

　　秦风矢口否认：“从来没叫过。”

　　“不管叫没叫，都算近水楼台先得月了。”徐小宁笑着说，“所以你们就是同住一个屋檐下，慢慢日久生情了。”

　　“嗯，日久生情。”秦风一语双关。

　　苏糖听懂了，斜眼嗔怪一瞥，却没有继续爆料，把串串拿出来说。

　　那件事虽说促成了她和秦风的姻缘，但在内心深处，始终是个不小的阴影。

　　徐小宁继续又问：“那苏小姐是看上秦总什么了？据徐总说，秦总那时候不仅辍学了，而且还在摆路边摊……秦总，不好意思，我实话实说啊。苏小姐，你看秦总好像个子也没你高，当时估计也没什么钱，而且摆路边摊，人生也看不出有什么前途，所以以你的个人条件，应该说当时的秦总，其实是配不上你的吧？”

　　苏糖忽然间自己也觉得挺奇怪，看看秦风，满脸认真道：“是哦……”

　　两桌人集体喷了。

　　秦风苦笑不已，说：“徐总，我们可以打住这个话题吗？”

　　“恐怕不行啊，采访讲的就是一个话题性嘛。”徐小宁笑着说道，“我得深挖一下，苏小姐是怎么和你在一起的过程，不然简直对不起你们俩那张合照。”

　　秦风摇摇头，很无奈。

　　徐小宁这边见预热差不多了，终于亮出了底牌，说道：“秦总，其实单是一张照片，根本就没有什么好说的，观众要的，是照片后面的故事。我觉得你们两位的故事真的非常好，一个是校花……可以这么说吧？”

　　秦风点点头，苏糖用微笑表示——

　　老娘不是校花，还能是哪个？

　　徐小宁接着说道：“您呢，那时候是个摆路边摊的。所以如果咱们站在观众的角度来看这件事，其实就是一个辍学的孩子，一步一步获得成功，最后抱得美人归的故事。但是现在的问题在于，您和苏小姐都还这么年轻，所以咱们这个故事想要说得好，我觉得细节内容就很关键，所以我认为，秦总您和苏小姐的感情，只是这个故事的噱头，真正的核心，应该说你的创业过程。你在创业过程中表现出的能力，才是真正吸引苏糖小姐的东西。苏糖小姐，是这样吧？”

　　苏糖嗯嗯点头。

　　秦风拿起湿巾擦了擦手，沉默片刻，说道：“说创业可以，不能往太细了说，我今年18岁独掌一个第一轮投资就要过亿的公司，有心的人一看就知道情况不正常，有些东西，我不能随便说。”

　　徐小宁不由坐直了身子，发现自己似乎是问到不该问的东西了。

　　秦风继续道：“第二点，其实我觉得观众想听的故事，还是关于我和我家阿蜜的恋爱过程，至于我是怎么发家的，完全可以春秋笔法带过，非要说细节，那就说我平时有多努力、多勤奋、多脚踏实地，要突出个人品质，别往商业能力上扯。所以你们预备要问的问题，最好再改一下。”

　　“好。”徐小宁点点头，转头又给同桌的编导使了个眼色。

　　“最后一点，最重要的，在做宣传之前，我觉得你们得先找几个关键词，把话题给炒作起来。直接扔一个视频出来，这样的宣传方式太生硬，简直是霸王硬上弓。我们得让市场的受众群体，先建立起一个固定的感官印象，你们得给我和我家阿蜜贴好标签。”秦风一脸认真。

　　饭桌的气氛说变就变。

　　徐小宁不知不觉间，竟被秦风牵着鼻子走了，微微皱眉问道：“怎么个贴标签法？”

　　秦风反问道：“徐总，你是做网络传媒和推广的，你觉得最近两年来，哪几个网络红人最有代表性？”

　　“这个啊……”徐小宁想了想，慢慢说道，“第一肯定是芙蓉姐姐，炒作方式够直接，影响力够大，效果够好，直接把一个路人炒红了，别管口碑怎么样，但人家现在的知名度和一线明星没什么区别。第二个……我认为是木子美，也是剑走偏锋，能引起爆发式的关注，不过因为道德底线的原因，明显后继乏力，从去年开始，搜索量就已经在往下走了。还有一个，我觉得可以是去年的超女，网络人气很高，尤其是拿了冠军的那个女孩子，虽然我看不懂，但捧的人真不是一般的多，不过骂的人更多。”

　　秦风点了点头，说道：“那么如果让你给这三个人贴标签，你会怎么贴？”

　　徐小宁又想了想，笑道：“还真不好说，你说李雨春，我总不能给她贴个标签叫不男不女吧？木子美也不能管她叫暴露狂是不是？还有芙蓉姐姐，难不成给她贴个标签叫丑人多作怪？这么干根本没办法推广嘛！”说着，他忽然反问秦风：“秦总，你觉得该怎么贴标签？”

　　秦风淡淡一笑，装逼之气陡然而起，问道：“徐总，其实你有没有发现，你说的这三个人，她们本身就已经是标签了。芙蓉姐姐，是不是一提这个名字，你的脑海中马上就有了印象？”

　　徐小宁微微一怔，旋即点头道：“诶，还真是。”

　　秦风道：“所以相同的道理，我一提春哥，一提木子美，你马上就能联想到和她们相关的东西。”

　　“那你的意思是……”徐小宁望向苏糖。

　　秦风肯定道：“对，我和我家阿蜜，你们要炒作，必须得先炒出一个概念。你不能那么直接地把我们两个人的名字扔出去，你得先做出一个光环，一个名称抽象但又内涵具体的光环，这个光环，一要契合我们的宣传推广方案，二要高度概括并且符合我家阿蜜的人物特征，三要具有话题性和市场推广性。你得先搞出这么个东西，接下来推出的视频采访才是有意义的，不然就是浪费时间和预算。”

　　徐小宁听得愣住了。

　　早知道秦风不可能没水平，但他万万没想到，一个大一学生能说出这样的道理。

　　年纪轻轻就发达，不是没有理啊。

　　“秦总，你这个要求……有点高啊。”徐小宁道，“这样的话，我还得回去合计一下。”

　　“那要不我给你个建议？”秦风道。

　　两桌人齐齐放下筷子。

　　徐小宁诚恳道：“您说。”

　　秦风云淡风轻地说了一个词：“微博女神。”


第五百三十九章

　　2005年年底，中国网络社交与传媒产业方兴未艾，看似发展迅猛，但和十年后以指数速度增长的网络资源相比，仍然渺小得就像大海里的一条沙丁鱼。这一年范爷还不是爷，但春哥真的是哥，人们的谈资依然有限，实体书还有市场，智能手机尚未推广，依然有恋爱中的小女孩把男朋友发给她的每一条短信抄在宝贝的笔记本上，每天睡觉前拿出来翻一番，满心欢喜，憧憬未来。但懵懂的小女孩们并不知道，未来无须憧憬，因为未来注定会被糟蹋。

　　秦风已经记不清女神这个词是从什么时候开始被玷污的。

　　印象中貌似在12年或者稍晚一点的13年之后，这个词的意思就变成了“所有男人都想啪的女人”或者“我心中最想啪的女人”，其内涵无限接近大众情人或者梦中情人，再后来，差不多就是所有刚出道嫩模或者网络红人的宣传用语。

　　而在05年年底，全国范围内还没有一个女星，敢于拿“女神”自称。

　　缺少网络大众化环境的支持，自封女神很容易拉动全社会的仇恨。

　　可当秦风说出这个词的时候，身为自身传媒人的徐小宁却犹如醍醐灌顶，刹那间心中一片明悟。

　　今年过年不收礼，收礼只收脑白金，越烂俗的广告越洗脑，脑洞越大的营销越有效。

　　在苏糖个人反对无效的情况下，微博网首次网络营销方案的大方向就在酒桌上被确定了下来。原本估计要喝上三四个小时的晚饭，不到9点便散了场。徐小宁连夜匆匆返回公司，要跟酷浏网的老总当面汇报这件事情，这次如果做得好，获利的将是微博网和酷浏网双方。前提是，秦风他们不会中途再去找别的传媒网站合作。

　　秦朝科技的一干高管完成了陪酒的任务，纷纷告辞离去。

　　明天早上他们还得挨个给秦风做会议报告。

　　徐国庆留到了最后，等常有性他们全都离开后，带着吴超一起，进了秦风和苏糖落脚的房间。

　　三个男人身上的酒气都有点重，幸好套房还有个大阳台，大冷天的坐在外面，吹吹京城的冷风，既醒酒又除臭，苏糖满脸纠结地给三个人泡了茶，苦着脸坐在秦风身旁，听徐国庆和秦风吹第二轮牛逼。她其实很想洗澡睡觉了，但这种时候，即便身为女神也没办法开口驱赶客人。

　　秦风和徐国庆先聊了一会儿下一步的推广该怎么做，徐国庆对这个话题兴致缺缺，毕竟更大的牛逼秦风早和他吹过，预言电子商务的市场流水将在十年后轻松突破千亿，有这种珠玉在前，这会儿听秦风鼓捣该怎么捧红他的小媳妇儿，就不由觉得太过小儿科。而且牛逼谁都会吹，相比之下，徐国庆其实更关心能实打实算出利润的项目。

　　“这IT吧，前途是有，但就是风险太大，成本回收的周期也太长，我现在是成天到晚，是一边做美梦，一边提心吊胆，要不是有侯老板撑着，我现在搞不好已经后悔把钱投在这里面了。”徐国庆喝一口茶，满脸沉重，“其实非要说上市圈钱，我好好在东瓯做餐饮，过个几年再多建一两家阿庆楼，找人想想办法也能上，无非是多赚少赚的事情，不用像现在，总害怕吃了这顿就没下顿，我这两年啊，体重都掉了十来斤，就是怕的呀……”

　　“大舅，你别扯淡好不好，就你我还不知道，你明明就是嫌这里的东西不好吃，纯粹饿的啊！”吴超非要拆台。

　　徐国庆瞪他一眼，又问秦风道：“小秦，你那个小餐馆，现在还在开吗？”

　　“开啊，为什么不开，我还打算往大了开呢。”秦风笑道，紧接着忽然想到点什么，说道，“对了徐伯伯，我最近正打算另外弄个餐饮项目，你有没有兴趣跟我一起搞？”

　　徐国庆好奇道：“什么项目？”

　　秦风道：“我想开家面馆。”

　　换了其他人，徐国庆恐怕自己直接一巴掌就过去了。

　　跟中心区最牛逼的餐饮龙头说合伙开面馆，这不算调戏算什么？

　　不过说话的人是秦风，那又自然另当别论。

　　徐国庆想了想，问道：“面馆还能开出花吗？”

　　“这个啊，细说起来真还有点复杂。”秦风道，“徐伯伯，你有没有想过，如果垄断东瓯市……或者不说东瓯市，就说中心区，如果能垄断一个区的早点行业，一年能赚多少钱？”

　　“垄断？”徐国庆愣了愣，旋即哈哈大笑，摇头道，“小秦，你这想法太简单啊。你想想，你开一家面馆，就算你开在学校或者工厂门口，店面我撑死了算你200平方，每天早上撑死了，你能接待超过1000个人吗？就算你能做到，你没有没有想过，这得多少人工成本？而且一所学校、一家工厂，肯定不止1000人的，所以不管你怎么做，边上肯定还会有别的早餐店活下来，你总不能拦着不让别人开店吧？还有啊，早餐这一块，吃的东西种类也是很多的，你说你开面馆，可人家总不会天天吃面条啊，总要换个口味，今天吃面，明天吃包子，后天粽子，还有面包啊、煎饼啊、糯米饭啊，细算下来，不说几百种吧，七八十个种类总会有，你说你还能把这些东西全都包圆了不成？另外还有一个，就是中心区你看着不大，其实真要说想在全区地图上插红旗，那也不容易。我别的不说，全区光三星级以上的酒店就有三四十家，但每到年底，酒店还是不够用，现在餐饮这块别说垄断，你就是想把市场填满了都不容易。开店要成本啊，谁有那么多资金，脑子还不灵光，把钱全都往一个地区的餐饮行业里扔。而且就算你真的把台子搭起来了，全区早餐店，加起来最少最少我算他1000间，1000家门面店啊，你管得过来吗？1000个摊子，区长要看的场子也没那么多，你要能管的来1000家点，去当个市长都没问题了！”

　　徐国庆唠唠叨叨一大堆。

　　秦风听得直苦笑道：“徐伯伯，我这事情都还没开始弄呢，你就这么给我波冷水啊？”

　　“不是波你冷水，我这是过来人的经验之谈，餐饮这东西，我做了这么多年，还真没见过有谁能做到地区垄断的。”徐国庆叹道，“市场太大，选择太多，门槛太低，你说你垄断一个村，我信，顶多就是多花点钱。你说你要垄断一个镇，一个街道，那我就真没办法信，这么大一片地方，光地皮你就得圈下来多少？要能圈得下来，你还做什么餐饮，干脆改行做地产多好？利润又高，又不用花那么大的力气，陪当官的喝喝酒、吹吹牛逼就好了。”

　　秦风觉得这话题是聊不下去了，原本他还指望着，能依靠徐国庆的招牌，在中心区餐饮行业先立起来一面旗，现在看徐国庆的态度，想让他入股，应该是不可能了。

　　吹了半个多小时的冷风，茶也变得冰冷了。

　　四个人挨不住冻，徐国庆见时间也不早了，就提出先走。

　　秦风让苏糖留在屋里，自己送徐国庆和吴超甥舅俩下楼。

　　下到地下停车场，三人从电梯里出来，徐国庆径直朝里面走去，吴超却贼贼地拉住秦风，小声道：“秦风，你那个面馆，打算怎么做？”

　　秦风言简意赅道：“品牌，连锁，加盟，规模化、制度化、标准化。”

　　吴超假装自己完全听懂了，急切问道：“有别人参股吗？”

　　秦风道：“有，我爸，我舅舅，还有黄秋静。”

　　“黄秋静？”吴超眼珠子一直，惊声道，“明月事务所的那个律师？”

　　秦风奇怪道：“你认识？”

　　“我舅舅有一次带着我去见过他。”吴超说着，赶紧又问，“你那个面馆，我也来参一股行不行？”

　　“你？”秦风怔了两秒，忽然嘴角一弯，“行啊，当然行。”


第五百四十章

　　营销计划有了大方向，配套的策略就得细细斟酌。

　　但这些专业的事情还不至于要让秦风亲自操刀，而且关键是秦风也没这本事，与其外行指挥内行，不如乖乖配合人家。第二天早上，秦风先去了一趟秦朝科技的京城分公司总部。

　　离开京城一个月，公司的项目已经全面铺开，平日里靠邮件和简短、零散的沟通，显然还不足以让秦风细致地弄明白公司现在的全部运营状况，所以趁这个机会再开一个月度工作汇报例会，还是很有必要的。

　　早上八点，秦风和苏糖坐关彦平的车来到公司所在的荣鑫大厦楼下。

　　11月的京城已经冰雪冻人，包裹得严严实实的两个人，打开车门就是一阵冷风扑面。

　　急匆匆跑进楼里，一楼前厅居然没有暖气，苏糖打着哆嗦搂紧秦风的胳膊，秦风吸了吸蠢蠢欲下的鼻涕水，迈开大步拖着苏糖走到人挤人的电梯前。

　　荣鑫大厦楼高86米，一共26层，秦朝科技仅仅只租下了第24层，所以这栋写字楼里除了秦风这家公司外，还有其他很多很多企业。此时正是上班的高峰期，电梯的拥堵状况和三环、四环差不多，就在秦风和苏糖等电梯下来的过程中，又不断有刚到的上班族从大门外进来，没一会儿功夫，两个人身边就围满了身穿办公室制服的白领，一个两个衣装笔挺、皮鞋锃亮，表面上看起来很精神，但看眼神，全都疲惫得像是下一刻就会猝死掉。

　　“这么多人，要不我们等会儿再上去吧。”苏糖小声在秦风耳边嘀咕。

　　秦风也觉得这种情况下挤电梯，媳妇儿容易被人占便宜，毕竟以他这么单薄的体型，抱住苏糖的正面就护不住她的背面。只是刚要点头，身后忽然就响起了一个充满惊喜的声音：“秦总！您今天过来啊？”

　　秦风和苏糖转过身一看，喊人的是个年轻女孩子，大概20岁出头。

　　秦风对她有点印象，一个月前入职的那一批新人，每一个都是他亲自面试的，盯着那女孩子回忆了几秒，秦风总算用并不那么好的记忆力，把她的名字从记忆深处重新挖出来，微笑道：“唐薇，早啊。”

　　“秦总，你居然记得我叫什么名字？”唐薇一脸惊喜。

　　只是因为声音太响，边上十几位其他公司的员工这下不由全都看了过来，其他几个公司的员工看秦风的眼神有点怪，他们原本都以为秦风和苏糖是哪个大学刚毕业，过来这边实习的，却没想到人家居然是公司老总。这一瞬间，他们每个人的心情都略微有点复杂。想想看，你辛辛苦苦考上211大学，拼死拼活才在京城活下来，结果却发现自己要给一个年纪比自己不知道小几岁，甚至搞不好都没上过大学的人打工。

　　起跑线上就直接败给富二代，这是什么滋味？

　　但另一方面，他们对秦风又赶到挺好奇。

　　荣鑫大厦里一共驻扎了7家企业，主营业务各有不同，但全都是IT公司。

　　微博网投入运营之后，荣鑫大厦这个老巢当然是秦朝科技公司做市场推广的第一站。

　　现在这幢楼里，除了秦风他们这拨人外，其他几个企业，或多或少都已经有人在使用微博，口碑十分可以。而且相比学校学生们把绝大多数注意力放在偷菜游戏上，这些白领们显然更注重微博的社交性能，短短一个月下来，个别人甚至已经在悄然间养成了每天必发几张照片的习惯——京城白领的手机迭代状况，明显要领先全国平均水准不知多少个档次，在这里，手机能拍照那是理所当然的，不能拍照才是异端。

　　所以对于能鼓捣出这么个产品的秦风，这些小白领多少又有点佩服。

　　富二代归富二代，好歹是个有能耐的富二代，输给他的话，冤得不算过分。

　　“原来是秦总，久仰久仰。”一个中年人从人群中伸出手来。

　　唐薇忙给秦风介绍：“秦总，这位是我们楼下挚情科技的王总。”

　　“王总，你好。”秦风和楼下老王重重一握。

　　老王眼睛贼，看了一眼用围巾把眼睛以下包得严严实实的苏糖，笑着问道：“秦总，这位该不会是你家的阿蜜小姐吧？”

　　秦风和苏糖的微博马甲现在的粉丝数量都不算少，秦风有几百个，基本上全都是京城各IT公司的高管或者老总，其余就是家里人，以及少数生活中的朋友。所以“阿蜜的老公秦风”这个马甲，在京城的IT圈里，其实已经算稍微有点知名度了。

　　苏糖羞羞怯怯地嗯了一声，点点头。

　　秦风却觉得挺意外，随口吐槽道：“都还没开始炒作就红了？微博果然前途无量啊！”

　　老王哈哈一笑。

　　唐薇却是好奇得很，明明看过苏糖的照片，这会儿却恨不能把遮在苏糖脸上的围巾摘下来，看一看她真人长什么样子——不过就算只看眼睛，苏糖那双眼波如烟的桃花眼，也足够让唐薇确信，她绝对是一个大美人。

　　等了半天的电梯终于下了楼。

　　门一打开，秦风和苏糖就被人推着往里走。

　　秦风一瞧情况不对，赶紧拉着苏糖往外退，老王一边往里挤，一边扭头冲秦风喊道：“秦总，你不上来啊？”

　　“旁边这部要下来了。”秦风说着，从人潮中脱身出来。

　　唐薇见秦风不上去，也跟着留了下来。

　　这趟电梯一共上去了十七八个人，电梯口一下子空了一大片。

　　见没什么人了，苏糖把围巾往下拉了拉，松了口气。

　　唐薇这时总算见到苏糖的真容，直接被惊艳得眼睛发亮。要说看照片、看视频，感官体验其实都不完整，活生生的人和画面镜头，给人的感觉根本是两码事。

　　以苏糖这种水灵灵、粉嫩嫩的皮肤特性，真人的颜值绝对比照片震撼多了。

　　“哇……”唐薇不由自主地发出了一声很夸张的赞叹声，双手捂住了嘴。

　　秦风看着觉得好笑，问道：“怎么了？”

　　唐薇不吝赞美道：“秦总，你这是得多大的福气才能找到苏小姐这样的大美女当老婆啊，我要是她，早就拍电影去了，还上什么班……”


第五百四十一章

　　秦风和苏糖的到来，给荣鑫大厦带来了十足的生机。

　　月度例会早上8点40分开始，公司内7个部门的高管挨个汇报完工作，再由常有性简单地总结一番，顺便给出下个月的工作指标，时间差不多已经过去快2个小时。

　　秦风走出会议室的门，就听到外头的工作大厅里一片喧哗。

　　常有性对这种情况向来是零容忍态度，立马皱起眉头，快步朝声音的来源处走去。

　　不成想走到大厅门边一瞧，却发现里头居然尽是楼里其他公司的人，脑子一时间不由有点短路。

　　这么明目张胆地上来搞事情，到底是楼下那群王八蛋同行指使的，还是自发的行为，如果是自发的，这年头的人难道都已经有钱到不在乎扣工资的吗？还是京城的拆迁户太多，全都闲着没事跑来创业了？

　　“怎么回事？”常有性走到一个文员小姑娘身边，浑身冒着杀气，冷冷问道。

　　小姑娘满眼纠结，转头看看秦风，苦着脸道：“苏小姐刚才在微博上发了张自拍，结果把楼里的狼全都引过来了，拦都拦不住，非说要进来看真人。”

　　“搞什么鬼？”常有性眉头稍微松开，语气颇不坚定地说道，“不就是两只眼睛一张嘴嘛，有什么好看的……”

　　刘慧普和王慧对视一笑，并不拆穿。

　　秦风左右瞧了瞧，没看见苏糖的影子，问道：“我媳妇儿人呢？”

　　“在接待室呢，16楼的孙总刚才上来，非拉着苏小姐说要请她加盟，现在正在里头谈着。”文员小姑娘指了指接待室的方向。

　　秦风顿时一惊：“就两个人在里面？”

　　这时已经主动凑上来的唐薇反应神速，忙道：“秦总，你放心，孙总是女的！”

　　秦风松了口气，但马上又紧张起来。

　　这年头能做到企业高管的女人，能是正常人吗？谁知道丫的取向正不正常！

　　秦风没有吭声，直接朝接待室走去。

　　所过之处，各公司上班溜号的好汉们纷纷向秦风投去注目礼，然后用眼神交流感想——

　　“就是这货？”

　　“看不出有什么特别的啊，怎么就给他泡上了？”

　　“我觉得还是我比较帅。”

　　“这矮子家里肯定超级有钱……”

　　秦风无法读出这群人心里的想法，却忽然顿住脚步，随便对上其中一人的视线，说道：“朋友，我们这边工作时间禁止串门的，请你们自觉一点，没要紧事就回自己单位上班好吗？”

　　不幸被怼到的那位老兄，没料到秦风的态度会这么硬，心里正犹豫着，还没回话，秦风又放大了嗓门，半点不给面子地对所有上来看美女的家伙高声喊话道：“不是我们公司的朋友，没有业务合作的话，请全部出去，不要影响我们的正常工作！”

　　小白领们再有个性，但做人的起码素质都还是可以的，这下人家老板都发话赶人了，他们总不好再没脸没皮地待下去。只是现在走，说起来也冤枉。他们其实刚上来也没几分钟，压根儿都还没见到苏糖本人，人家就先被16楼鼎圣科技的孙总请进房间，闭门谢客了。只怪动作慢了啊！

　　“秦总，不好意思，我们马上走……”被秦风直接怼到的那位，赶紧跟秦风道歉，满脸尴尬地朝电梯跑去。其他几位跑来凑热闹的，也连忙跟着跑路。

　　秦风摇了摇头，又对大厅里头自己公司的员工来了句：“大家不要被我们影响了，就当我们不存在，认真做好工作，过年才能有好心情。”

　　妈逼，这是拿年终奖来威胁啊！？

　　全体员工在心里暗骂秦风不是人，却集体噤若寒蝉，不敢出声。

　　秦风满意地点了点头，这才朝着接待室走去。

　　常有性他们几个高管很识趣地没跟过去凑热闹，分别散开，各回各的办公室。

　　……

　　“苏小姐，我们真的是很有诚意的，其实前些天我们就想联系你，但又怕直接找上门会显得太唐突，所以一直就有点犹豫。”孙秀钗一脸人贩子的状态，不讲规矩地挨着苏糖身边坐下，拉着她的手，花言巧语地给小妮子洗脑，“苏小姐，我知道以你家里的条件，以秦总的身家，你可能对我们这点钱也无所谓，但工作并不是单纯只为了钱，只要你肯来，我们一定会为你提供我们所能给出的所有资源，苏小姐，说真的，以你的条件，不做影视这行真的可惜了……”

　　苏糖盯着孙秀钗，脑子还没从震惊中缓过来。

　　她是想过要当明星，自打几个月前瓯大的录取通知书下来，她就有这么想过。毕竟她现在学的这个专业，出路也就两条，要么当老师，要么就是搞艺术——或者被艺术搞。

　　可是苏糖万万没想到，这大学才刚上了不到2个月，机会居然就自己送上门来了。

　　鼎圣科技娱乐公司作为一家网络传媒公司，目前的主营业务是自制网剧，在05年年底，属于非常前卫的内容创业。

　　看着眼前这位名为副总实则手下只有小猫三两只的业余导演兼业余编剧兼业余演员，苏糖完全不知道该怎么应付，只能顺着她的话，弱弱道：“那个……片酬的话，我还是挺在乎的，你们能给多少啊……”

　　怎么不按套路来？不是该先问问我们有什么项目吗？

　　都是搞艺术的人，开口就谈钱多伤感情！

　　孙秀钗错愕了两秒，自己也觉得心虚，举起了两根手指：“我们目前正要投拍的是一部小成本广告片，你要是愿意来演女一号的话，每集我们最多可以给你2000元，第一季预备先拍6集。”

　　没见过世面的小妮子眼睛亮了，兴奋道：“那一共就是一万二？”

　　孙秀钗见苏糖这模样，寻思秦风这家看起来很牛逼的公司莫非是个空壳？

　　要不然老板的女朋友怎么会为了区区万把块就显得这么兴奋？

　　演员，全都是演员！

　　果然穷的不只是我们公司而已，老娘就说一个小孩子，哪来那么多钱创业，感情全都是在装逼！


第五百四十二章

　　砰。砰。

　　轻轻两下敲门声，让孙秀钗不由得心头一惊。

　　她敢在人家的地盘上把老总夫人拉进房间单独聊，其实也就是趁着刚才常有性这群高管在开会，才有这个胆子。话说虽然荣鑫大厦入驻了六七家企业，但企业和企业之间也是有阶层差距的，像她所在的鼎圣科技，与其说是公司，更确切地表述，倒不如讲是一个草台班子集合体，注册资金才区区50万，能在这幢楼里租下两百平方办公就已经非常吃力，而反观秦风这边，甭管是不是真的没钱，光说秦朝科技这个公司的壳，就绝对不是鼎圣这种级别的小作坊能望其项背的。

　　秦风刚推开门，孙秀钗连忙就放开苏糖的手，老老实实把屁股往旁边挪了半个座的距离。

　　苏糖还没弄明白孙秀钗为什么有这种反应，孙秀钗这边已经露出满脸的谄笑，站起身来，微微弯着腰，向走进房间的秦风打招呼道：“您是秦风吧？”

　　秦风倒是不奇怪孙秀钗为什么会认得他，这个星期苏糖发的照片中，有至少一半都有他，貌似已经莫名其妙跟着苏糖一起窜红。

　　“说什么呢？”秦风微笑着，跟孙秀钗一点头，然后问苏糖道。

　　苏糖等了秦风老半天，在这人生地不熟的地方，心里一直挺紧张，眼见老公这会儿终于出关了，情绪立马舒缓过来，起身走到秦风身旁，很自由地挽住他的手，介绍孙秀钗道：“她是16楼的孙总，说想找我拍电视剧。”

　　“电视剧？”秦风奇怪地看了看孙秀钗。

　　孙秀钗赶紧解释：“不是，不是！不是电视剧，是网络剧。放在网上播的那种小短剧……”

　　“网剧啊……”秦风露出一脸了然。

　　他在重生回来之前，自制网剧这个产业可以说已经基本成熟，不过在05年年底，印象中的自制网络视频，内容更多的还是倾向于恶搞。其中最具里程碑典型意义的，秦风个人认为应该是胡小戈同学的《一个馒头引发的血案》，这部片子在当时引起了相当大的轰动，甚至沪城卫视还专门邀请胡小戈去录了一档节目，聊了聊自制短剧的成本。而不幸被恶搞的陈大导演又放出话来，说“人不能这么无耻”，直接把战火从网络烧向演艺圈，胡小戈于是一炮而红。只可惜，小胡同学后来江郎才尽，没能一直红下去。反倒是从初期就中规中矩模仿星爷起家，默默积累经验和人脉的卢小鱼同学，耗时十年，筚路蓝缕、呕心沥血，总算咬着牙慢慢熬出了头。

　　经历过网剧从无到有、从粗制滥造到精品制作的过程，秦风对自制网剧谈不上有多喜欢，但也不至于鄙视。而且在05年年底就能有这种想法，秦风还是挺佩服孙总他们团队的。微微停顿了一下，秦风问孙秀钗道：“你们要拍什么，有剧本吗？”

　　孙秀钗闻言，顿时满脸惊喜，激动道：“秦总，你同意让苏小姐来拍我们的片子吗？”

　　“先看看剧本吧，我们这几天也正琢磨着要把我家阿蜜捧捧红呢，你们的本子要是可以，也算是一条路嘛。”秦风微笑着说道。

　　孙秀钗连忙道：“那您和苏小姐等我一下，我这就下去拿！”

　　“不用麻烦了，我跟你一起去看看吧。”秦风说道。

　　……

　　孙秀钗没有想到事情居然会这么顺利，原本她也只是想试试，其实并没有抱太大希望。

　　毕竟以苏糖的条件，真想红的话，肯定会有人愿意捧她——要说现在的电视剧投资商都是人精，他们实在太清楚不过观众想看什么。就说前不久刚播的那部《雪花女神龙》，全剧剧情狗血无比，制作更是粗糙得令人发指，但靠着片中一干主角的人气，尤其是女主角那张脸，收视率愣是被刷了上去。看网上的评论，清一色全都是“看这部剧就是为了看女主角”，而相比《女神龙》那部剧里的女主角，论整体完美程度，苏糖明显还要更胜一筹。

　　就凭这点，孙秀钗就有信心，只要苏糖肯出演，她们公司的第一笔单子绝对能一炮而红。

　　而唯一的问题就是，苏糖这边是否愿意。

　　不过现在看来，希望居然还挺大。

　　三个人从公司里走出来，刚进了电梯，秦朝科技的办公大厅里就一阵嘀咕。

　　孙秀钗是干什么的，整栋楼都知道。

　　进了电梯，孙秀钗难掩兴奋地笑容满脸，这时候才细细打量了秦风几眼。

　　然后不看不要紧，一看就有想法了，一半开玩笑、一半算是奉承道：“秦总，我觉得以您的形象，要是有空的话，也可以演一下我们的男主角啊！”

　　孙秀钗看秦风挺顺眼，职业直觉认为，这小白脸应该会挺上镜，顶多拍的时候让苏糖穿平底鞋，秦风穿内增高就好了。但秦风对抛头露面这种事没什么兴趣，直接一句话把她憋了个半死，回道：“我片酬要价很高的，你们能给多少？”

　　虽说大家都心知肚明是奔着钱来的，可自打进入社会，孙秀钗还真没见过几个谈钱谈得这么直白的，而且还一来就是两个，秦风和苏糖两口子简直一个德性。

　　难道是东瓯市的传统文化？

　　孙秀钗想了想，觉得挺有可能，毕竟东瓯市暴发户之名享誉全国，和假鞋、发廊并称城市三大名片——虽然最近十几年年来，已经基本不做假鞋了，发廊也都是其他省份的人打着东瓯市的招牌开的，但外人才不管真相是什么，地图炮什么的，轰轰起来最特么过瘾了。

　　叮~

　　孙秀钗尴尬间，电梯下到了第16层。

　　电梯门打开，不见公司的前台和logo，甚至连一块标识牌都没有，环境冷冷清清，完全看不出这是一处办公场所。孙秀钗走在前头，出了电梯间，走廊的左侧被一道大门隔开，显然半层楼都没人用。三个人从右边进去，走了十来米，终于听到有人说话的声音。孙秀钗一边走着，有点不好意思地解释道：“这边都是小公司，我们三家公司合用半层楼……”

　　秦风淡淡笑道：“创业初期，可以理解。”

　　孙秀钗心说像你这种靠家里的能理解个屁，嘴上却道：“是啊，创业初期，大家都难，所以要是有像秦总您这样的贵人出手相助就好了，我们可以少奋斗好几年。”

　　说着话，忽然往边上一拐。

　　空间豁然开朗，鼎圣科技娱乐有限公司的招牌，出现在了秦风眼前。

　　前台后坐着一个头发乱糟糟的年轻人，大概二十七八岁的样子，见到秦风和苏糖进来，赶紧跑出来，满脸惶恐又惊喜大声道：“苏小姐，你怎么下来了？”

　　“行了，说得跟仙女下凡了似的。”孙秀钗心里挺得意，又马上给年轻人道，“郑总，这位是秦总，苏小姐的男朋友，就是楼上秦朝科技的总裁。”

　　“哦……秦总！”年轻人的样子越发显得激动，忙拉住秦风的手，往死里握道，“大驾光临！大驾光临！秦总，我最近每天都玩你们的偷菜游戏，还号召全公司的人一起玩！荒地都已经开出来3块了！”

　　秦风很无奈地笑了笑。

　　孙秀钗赶紧介绍：“秦总，这位是我们公司的老板，郑赟，郑总。”

　　“总什么呀，秦总面前不敢称总。”郑赟很熟练地油腔滑调。

　　秦风不动声色地把手抽了回去，淡淡道：“郑总，我们是来看剧本的。”


第五百四十三章

　　荣鑫大厦16楼A03很小，面积150平方，刚好是东瓯市城市中产阶级的平均住房水准，但在寸土寸金的京城，能盘下这么个一亩三分地当落脚的地方，却也实属不易。只是屋子一小，功能上难免就差点，什么茶水间、更衣室之类的自然就不用去奢望了，而对于郑赟来说，更尴尬的在于他的公司连个起码的会议室都没有，所以更别提单独的接待室。

　　秦风和苏糖就像之前过来谈合作的其他客人一样，被郑赟迎进了他自己的老板办公室。办公室里的陈设只比陆晓涛那个印刷厂作坊的办公室强一点，而这一点居然还是靠老天爷赏脸，强在房间的采光上。屋里除了郑赟的办公桌和椅子，剩下的就是一个贴墙的小文件柜，以及极小的一张廉价茶几，还有明显和这张茶几配套的劣质木沙发，大冬天的，坐上去屁股上一阵冰凉，好在，屋里头多的是没用的剧本草稿，随便拿过来一沓，就能让座垫用，寒酸得闻者落泪。所以这年头别看谁谁谁是公司老总，谁咬碎了牙和着血往肚子里咽，谁特么自己心里清楚。

　　秦风和苏糖两个人刚好挤占了小沙发的小空间，一人捧着一本薄薄的剧本，跟前的茶几上，两杯热茶冒着白烟，屋里的暖气刚刚打开，响起轻微的噪音。郑赟、孙秀钗还有另外一位被介绍是鼎圣科技专职编剧的年轻人，一声不吭地坐在秦风和苏糖跟前，内心焦急却又不得不忍耐地等待秦风表态。

　　秦风眼睛盯着剧本，可心思却不完全在剧本上面。

　　他只是做个样子——苏糖要不要拍片子，这件事现在看来，已经不是他和苏糖两个人的事情了，真要做的话，想必也不会找鼎圣科技这种草台班子。

　　而之所以做样子，当然是做给孙秀钗这群人看。其实秦风本身不喜欢这样，但多年的社会经验却早已教会了他，该摆架子、端姿态的时候，绝不能收着，这世道，跟谁客气、跟谁拿乔，都是有讲究的。对上鼎圣科技这种档次的，自己太不拿自己当回事，对方就容易蹬鼻子上脸，而如果太不拿对方当回事，人家又要咒你装逼太过挨雷劈，影响大楼的邻里关系。

　　沉默了十来分钟，苏糖先忍不住，把剧本放下来，端起了跟前的茶杯。这本子确实不行，剧情生硬，创意也乏善可陈，找郑赟他们拍广告片的那家公司，这笔预算算是打水漂了。

　　秦风跟着把本子放下来，郑赟沉不住气，忙问道：“秦总，你觉得怎么样？”

　　秦风没回答，而是转头问苏糖道：“你觉得呢？”

　　苏糖吹了吹杯子里冒出的热气，微微喝一小口，完全懒得敷衍地直话直说道：“我觉得一般般吧，反正我不怎么喜欢……”

　　郑赟三人全都露出失望的神情，尤其是那位专职编剧，看样子像是都要哭出来了，一脸小动物被小学生暴打后的模样。

　　“没事，没事，我们还有别的本子，苏小姐，你要不再看看别的？”郑赟总归是个生意人，一招不行，马上变通。

　　“你们生意不错嘛。”秦风淡淡笑道，“都快过年了还能接到这么多活？”

　　“过年还远着呢，不是还有2个多月……”郑赟局促地搓了一下鼻子，不知怎么的，秦风越淡定，他就越紧张。明明眼前这小子才20岁不到，郑赟却感觉自己是在和一个30多岁的成熟男人在交谈，脑子一抽，忽然又来了句，“秦总，你对刚才那个本子有哪里不满意的？我们可以改嘛，你说怎么改就怎么改！”

　　边上的年轻编剧表情陡然一变，脸上多出了一丝“文化人的悲哀”。

　　艺术卖身给了资本，耻辱啊！

　　然而这份脆弱而矫情的情感，在秦风面前纯属多余。朝着资本家的道路越跑越远的秦风早已不是当年那个伪文艺青年，中文系毕业的孩子一旦醒悟过来，对待艺术的态度绝逼比理工男可怕多了。秦风微微一笑，果断拒绝道：“我看就没这个必要了，看这个剧本的质量，作者的水平还欠点火候，怎么改都是徒劳，如果导演的水平再不行，你就是让影帝影后过来站台也是白搭。郑总，咱们还是等以后，等你们整体水平上去了，再找机会合作，现在恐怕时机还不太合适。”

　　这话说得郑赟难堪无比，那位年轻编剧更是气得浑身颤抖，起身就走。

　　好在孙秀钗还算清醒，忙跟秦风赔笑道：“秦总，他这人脾气就这样……”

　　“没事。”秦风淡淡然道，站起身来，随口说道，“孙总，其实我们对拍网剧还是有兴趣的，如果你们这边有别家的项目可以联系的话，我也欢迎你们推荐。你们也知道，现在微博正在做前期推广，要是能借一场东风把声势搞搞大，我想对大家都好。”

　　“对，对，是这个理……”孙秀钗笑着附和道。

　　“阿蜜，我们回去吃饭。”秦风转身对苏糖道。

　　苏糖乖巧地嗯了一声，正要跟着秦风出门，郑赟忽然大声一喊：“秦总，先等一下！”

　　“嗯？”秦风和苏糖奇怪地望向郑赟。

　　郑赟往前一步，走到秦风和苏糖跟前，表情认真而严肃地说了一大段话：“秦总，说实话，现在自制网剧这块大家都是刚起步，论业务能力，肯定没办法和那些专业的影视剧团队比，但是我们现在要追求的，根本就不是剧的质量。说句难听的，现在网上的那些短片，压根儿就没有什么好东西，可是看的人不在乎啊，你就是给他们喂屎，这些人也照吃不误。现在网络视频这块产业还是一片空白，我们要做的是抢占市场，先把招牌立起来，等招牌硬了，再考虑口碑的事情也不晚。饭要一口一口吃，事情要一步一步做，眼下最重要的是打开局面，就凭苏小姐的个人条件，我们把东西放在网络上，就算拍她逛街买衣服、烧菜吃饭，随便什么乱七八糟的内容——我拿我的人格担保，视频不红根本没天理！你想芙蓉姐姐都红了，苏小姐怎么可能不红？”

　　苏糖的神情无比幽怨：“为什么老拿我和芙蓉姐姐比……”

　　秦风见郑赟情绪激动，安静了几秒钟，才微微一笑，平静地问道：“所以你想怎么做呢？”

　　郑赟喘了口气，眼里带着期待，缓缓道：“秦总，我们公司没钱，但我们有诚意，你把苏小姐借给我们两天，我们先拍个样片，你要是看了不满意，我们就改到你满意为止！”

　　秦风没答应，扭头看了看苏糖。

　　苏糖看看秦风，又看了看满腔热血的郑赟，最终还是狠不下心，犹犹豫豫着，小声答应道：“那就试试吧，不过得拍快点，我是跟学校请了假出来的……”


第五百四十四章

　　京城的规划要比东瓯市那种山高皇帝远的地方要有人性得多，哪怕城区用地再紧张，在距离荣鑫大厦大概500米外的地方，仍然被圈出了一个小公园。虽然再过几年，这块地势必要变成广场舞大妈的专用聚会场所，但在此时，在《小苹果》尚未出世，凤凰传奇还没一统天下的这一年，小公园的环境依然和谐，除了挂在绿化带上的被子衣服外，几乎没什么碍眼的东西。

　　郑赟做起事情风风火火，午饭过后，还不到1点钟，就拉起人马前来占地方，搞得秦风连午睡都没睡好。

　　今天要拍的第一场戏——如果能称之为“戏”的话，是女主角在公园里和男主角相识的第一幕，对白无敌傻，秦风在翻剧本的时候，差点看得尴尬癌发作。

　　郑赟指挥着一干公司的员工，把晾晒在草地上的衣服搬到一边。其实这么做的风险很大，因为众所周知的原因，京城大妈都不好惹，如果被她们谁发现衣服被移到别的角落了，估计下午这场戏也就拍不成了。

　　秦风和苏糖站在不远处干看着，当然不会去干这些打杂的事情。

　　关彦平陪在一旁，嘴上说是要认真履行保镖职责，其实完全就是过来看热闹，刚才居然还找上郑赟，想混个角色玩玩，然而秦风并不想浪费时间，考虑到这个逗逼绝对会拖慢拍摄速度，所以郑赟在征求他的意见时，秦风直接一口回绝，气得关彦平直跳脚。

　　忙了半天，终于清了场。

　　都市爱情剧不用换衣服，苏糖更是连妆都没化，素面朝天就上了镜头。

　　说起镜头，郑赟这个草台班子倒是挺下血本，拍摄用的DV是进口货，价格大概在2万左右，索尼的牌子，以秦风的土鳖眼光，他猜想这应该是05年市场上能买到的最好的东西了。

　　“《茉莉飘香》第一场第一镜！”郑赟既当导演又当场记，架势十足地打了个板，边上一个30岁出头的中年光头摄影师，就将镜头直接给到了苏糖的面部，开场就是一个大大的特写。秦风站得远，不知道他是怎么拍的，如果看到的话，一定要夸奖这位摄影师几句——这草台班子里里外外真能拿得出手的，也就只剩苏糖了，这点优势要是再不往死里挖，简直对不起智商。

　　苏糖或许是天生就有镜头感，虽然学校还没开始教表演，但头一次演戏，居然一点都不显得生硬，很自然的几步走位，来到河岸边，然后扭头向远处望去，看了几秒，再低下头，背靠着小河边的护栏，脚下踢了几个小动作，举手抬足，动作浑然天成。这时镜头一转，男主角出现，刚一走进来，秦风就猛地大喊一声：“停！”

　　郑赟一怔。

　　正拍得嗨的摄影师转头看看郑赟，郑赟忙道：“停停停！”

　　“搞什么呀……”光头摄影师很焦躁。

　　苏糖也是一脸奇怪地看向秦风。

　　郑赟跑到秦风跟前，有点蛋疼地问道：“秦总，有什么状况？”

　　秦风指着演男主角的那个小年轻道：“气质不对，太猥琐。”

　　郑赟哭笑不得道：“秦总，你说我上哪儿去找个气质和苏小姐配的演员啊？”

　　“我来啊！让我来！”关彦平原地蹦跶，但被直接无视。

　　秦风到底还是不甘心苏糖被别的男人占便宜，想了想，沉声道：“要不我自己来吧。”

　　郑赟为难道：“秦总，你来演是没问题，不过那个演员的劳务费……”

　　秦风干脆果断道：“你该给多少就给多少，我就不收钱了，当义务劳动。”

　　郑赟终于眉开眼笑，赶紧跑到苏糖和男演员跟前，说了两句，打发人家滚蛋。

　　不成想那年轻孩子居然不肯，恋恋不舍地看着苏糖，对郑赟道：“导演，我也不要钱，你就让我拍吧！”

　　“你想什么呢？”郑赟看样子和那小孩挺熟，给了他后脑勺一记，把他拉到一边，小声教训道，“人家老板的媳妇儿，你也敢打主意？”

　　一边说着，心虚地看了看苏糖。

　　苏糖却是嘴角一弯，根本没当回事，然后踩着长靴，慢慢走到秦风跟前，笑话道：“你心眼真小，连牵手都不让。”

　　秦风拉起苏糖的手，不胜唏嘘道：“我追你的时候花了好几个月才摸上一垒，不能这么容易就便宜了别人。”

　　苏糖道：“那我以后难不成拍戏都用男演员啊？”

　　“你还真打算干这行了？”秦风好笑道，“偶尔玩一下可以，等微博这阵热闹过去，该上学还是得上学。以后想做什么，等大学毕业了再考虑。”

　　苏糖心里觉得秦风管得太严，可在外面，还是给老公面子，什么都没说，挽住秦风的手，轻轻摇晃了两下，以示宝宝心里有意见，但宝宝不说。

　　这时郑赟那边总算也沟通好了，跑过来向秦风请示，是否可以继续。

　　同时忍不住多关注了一下两个人的身高差，因为苏糖没穿平底鞋的缘故，海拔看起来已经明显要高出秦风不少了。

　　……

　　秦风和苏糖这对真情侣演起情侣来，根本就不存在演的问题，牵手的感觉自然得很。

　　唯一的问题，就是拍着拍着围观群众越来越多，赶不走更不能骂，过了不到半个小时，收到风声的刘慧普和王慧也来了，跟着一起来的，还有酷浏网的徐小宁。

　　郑赟顶着压力，好不容易把这场戏拍完，刚喊了收工，刘慧普就走上前，对秦风道：“秦总，您还真是多才多艺啊，想不到还能演戏。”

　　“人生如戏嘛，谁还不隔三岔五演几场。”秦风随口说道。

　　徐小宁跟上来笑道：“秦总，我们昨天刚讨论说，是不是要帮苏小姐接个小广告什么的，没想到你这边动作更快，连片子都拍上了。”

　　“能不能用还说不定呢。”秦风叹了口气，“还得等晚上把今天这场戏剪出来，看看效果再决定要不要继续往下拍。”

　　“剪出来也就几分钟的戏份，能看出什么呀！”徐小宁毕竟是干这行的，要比秦风不知道专业多少倍，笑着说道，“真要想拍，我看干脆就拍个好的，我们钱是不多，百来万还是拿得出来的，苏小姐还是有意，专门拍一部网络短剧不成问题，直接放在我们网站上播，连手续都省了。”

　　秦风听得眼睛一亮，直接问王慧道：“我们今年还有多少额外预算？”

　　王慧估摸着道：“具体不太清楚，应该还剩两三百万吧……”

　　边上孙秀钗听到，还当秦风这是还没过河就要拆桥，惊慌失措道：“秦总，咱们可是说好的……”

　　“孙总，你先别急，我肯定不会放你们鸽子。”秦风一句话稳住了孙秀钗，淡淡道，“这件事情，看来咱们还得再合计一下，晚上开个小会，你和郑总也一起过来商量商量。”

　　孙秀钗稍微放宽了心，没扔下他们就好……


第五百四十五章

　　丽辉酒店内的挂名咖啡厅，晚上的生意要比白天稍好一些。店里的灯光刻意地调得很暗，渲染出一种狗男女偷情的氛围。找一处不靠窗的多人圆桌环形雅座，秦风和苏糖，刘慧普和王慧，郑赟和孙秀钗，徐小宁和他的年轻小秘温雅，八个人两两挨着坐下，各点一杯贵死人不偿命但又喝不出什么名堂的现磨咖啡，这便开始了晚饭后的茶话会。

　　这种舒缓而不清幽、小资且暧昧的环境，能让绝大多数人放松心情，但郑赟和孙秀钗并没有。

　　不客气的说，以在场人的身家而论，郑赟和孙秀钗其实是没资格在这里坐的，连徐小宁带来的秘书，月收入都比他们这两个所谓的老板要高。但秦风做人厚道，既然答应了要帮一把，就不能刚一开始就把人家撂下。毕竟这年头，发财说难确实难，但说容易也就是一眨眼的事情，谁也不知道郑赟和孙秀钗哪天搞不好就飞黄腾达了。所以秦风能不得罪人，就尽量不得罪，越是举手之劳的事情越要多做，说不定哪天就有意外收获了。

　　正如上辈子的某位前辈跟他说的，这世上最牛逼的投资，就是把钱和时间投在人的身上，契约关系下的人才培养工作，要比养儿防老靠谱科学得多。

　　郑赟和孙秀钗大抵心里也清楚在这张桌上自己处于什么位置，坐下后就显得小心翼翼，局促得连喝咖啡都要和桌上的某人保持一致。先闲聊了几分钟，谈了谈小布什最近又闹了什么笑话，秦风强忍着要预告下一任美国总统是个黑叔叔的冲动，终于把话题引上了正轨。

　　“如果非要拍的话，我建议拍一部完整一点的，正儿八经的网络剧。微博接下来要做的推广，关乎我们公司下一步的市场营销战略，所以玩票性质的东西，绝对不能有，要弄，就弄精品，不能一开始就让市场产生微博和粗制滥造划等号的印象。既然要主打微博女神这个概念，这部剧就得从建立‘女神’的形象入手，什么叫女神？就是得让人膜拜，让人跪着舔。”秦风肚子里早有腹稿，一开口便滔滔不绝，“我的要求很简单，就是制作必须精良，剧本过关只是最最起码的基本要求，道具、布景、灯光这些舞美的东西，能做到多好，就要做多好，导演必须要找有经验的，整部剧的长短没关系，能拍多少就拍多少，反正我求的是作品的口碑，一定要让人把‘微博’和‘制作精良’这两个概念画上等号，演员的长远发展不在这次考虑的第一序列里。”

　　一番话，差不多是彻底推翻了郑赟之前对秦风说的那些内容。

　　但郑赟这时根本没底气和秦风掰扯，只想着能不能在这个项目中，捞到一点真正的实惠。

　　徐小宁很赞同秦风的话，点头附和道：“对，我觉得也是这样。说真的，现在别说是网剧市场，其实很明显就连网剧这个概念，都还没有真正形成，而且以咱们国内的网络产业发展情况来看，现在还远没达到可以纯粹靠制作网剧剧集来盈利的程度，所以抢占市场这个想法，真的是一点意义都没有。当然了，像郑总你们给别人拍广告片，这多少算一条能保本的路。只是如果片子质量不行，你花十万块，和不花钱弄出来的东西，在推广上的影响力其实是没有多大区别的，无非就是多花十来万的那个作品，可能获得稍微多一点的宣发渠道而已。这算成点击，顶多也就多个几万。可是你们说说，几万点击那算个屁啊，前两年木子美的博客日访问量都不止这点，花这冤枉钱，还不如找电视台、找报社打广告。所以我说秦总说的对，想要弄出影响力，就得做精品。现在网上根本没有像样的自制网剧，要么就是恶搞，要么就是粗制滥造，我们只要弄出一部及格线以上的剧，话题度自然而然就能上去。得花钱买口碑，才能初步形成市场，自己先把市场搞出来，这才叫抢占市场，不然的话，那就是浑水摸鱼、跟风吃屁。我个人建议啊，既然秦总这么有心，不如咱们就痛快点搭个专业点的班子出来，我们酷浏网提供播放渠道，制作这一块，我们也可以承担一部分工作，现在女主角是现成的，就缺个编剧和导演，不过只要资金到位——四九城里两条腿的蛤蟆不好找，但编剧和导演满大街都是！”

　　徐小宁说得口干舌燥，端起杯子喝了口咖啡。

　　刘慧普笑了笑，徐小宁这家伙扯了半天，无非就一个意思。酷浏网出人出力出平台渠道，秦朝科技出钱，至于郑赟和孙秀钗，该哪儿来就回哪儿去，别跟这边有的没的瞎搀和。

　　“资金呢，我们肯定是不缺的，现在的问题，主要还是这个项目值不值得去投。”刘慧普缓缓说道，“我们今年的市场计划本来都确定完毕了，所有的项目安排，已经计划到了明年6月份。如果现在再投个一两百万的项目，结果又没做出什么成效，这就相当于拿钱去烧。徐总，我们就算再家大业大，这么个玩法，也是会肉疼的。”

　　刘慧普这番话，意义就比较深刻了。翻译一下，至少有两层意思：第一，老子有钱，但老子不是冤大头。第二，你们想一起玩，那就拿出点诚意，大家一起投钱。

　　徐小宁多精明的人，当然一听就明白。只是故意装着糊涂，打死都不承诺要出资和秦朝科技共同承担风险，呵呵一笑，就把话题扔回给了秦风，说道：“秦总，你怎么看？”

　　秦风暗暗腹诽这群奸商不讲道义，可想来想去，却也找不到理由拉人家一起下水。

　　他心里叨咕着这钱到底是该不该花，头一次在决策这件事上有了犹豫。

　　徐小宁似笑非笑地看着天人交战的秦风，这时郑赟忽然开口：“秦总，我这边可以投20万！”

　　秦风颇为惊讶地看了郑赟一眼，这货有魄力啊，就为了能和秦朝科技连上线，可能半分钱都赚不到的项目，居然也敢闭着眼砸钱。这是打算全公司明年吃泡面和榨菜过活吗？

　　徐小宁猝不及防，转头一看，只见秦风正笑眯眯地看着他，奸诈得像一只小狐狸。

　　妈的，捣什么乱？

　　徐小宁恨恨地看了眼郑赟，旋即微微一笑，终于松了口：“如果秦总有需要的话，我们这边也可以承担一部分制作经费。”

　　秦风直接问道：“能拿多少？”

　　徐小宁差点没把咖啡喷出来，他算是领教了秦风的能耐，憋着一口气，含恨微笑着，报了一个数：“勉强能凑个30万出来吧……”


第五百四十六章

　　世上无难事，只怕有钱人。秦风和徐小宁都算不得真正的有钱人，前者给超级大老打工，越发感觉人身不得自由，个人财务上更是已经死抠到连给自己过18岁生日都懒得买个蛋糕；后者稍好，求人投资创业，好歹还是实际掌权的公司二把手，只是身后的大老板心高气傲得很，家业也确实够大，心底里并不十分拿徐小宁当回事。

　　秦风这回来了京城两天多的时间，对方也就只是抽空和秦风见了一面，连正式谈话都没进行过一次。秦风料来，徐小宁公司后面的这位金主，怕是能量不小，即便达不到侯聚义的档次，但起码不会比南乐清差。在京城这片地面上能拉人一把的，搞不好还能和老一辈建功立业的老太爷们扯上点关系。想想真的好高端。

　　几个貌似牛逼到不行实则谁虚谁明白的老总，花了半个小时终于谈妥了一笔总投资不过100万的项目。秦朝科技前期出资50万，后期如果有需要，再视情况独家追加投资。徐小宁和郑赟算是没了后顾之忧，家伙儿开开心心聊了个把小时，9点半之前就散了场。

　　秦风把项目的筹备工作全部交给了刘慧普，酷浏网对秦风和苏糖的采访工作又没准备妥当，于是来京城的第三天，秦风和苏糖终于偷得半日闲，可以出门逛一圈。叫上吴超这个伪土著，带上战斗力未知的话唠关彦平，四个人自己开车，一路从南往北开，逃出雾霾的包围圈，到傍晚的时候终于来到野长城的脚下。

　　这个时节，京城与蒙地的交界处冷风如刀，草木萧瑟，谁来旅游谁傻逼。

　　四个煞笔带了帐篷和睡袋，天黑后就在草原上驻扎下来。

　　从小就住在江南逼仄小巷弄里的苏糖，平生头一回见到如洋似海班广阔的旷野，兴奋得大呼小叫，叫得不知藏在哪儿的野狼啊呜啊呜地回声，直接吓得缩回秦风身边，然后只恨秦风体型不济，没办法从他的胸膛里找到生理上的安全感。

　　而关彦平这厮也不晓得是从哪里弄来了两把猎弩和一支严重违禁的猎枪，又独自开着车，黑灯瞎火地在野地里绕了个把小时，回来时战利品丰厚，拎着两只血呲啦呼的野兔，还有一条巨大的生羊腿。秦风对兔子的存在表示理解，但看到羊腿就很想不通，问道：“这玩意儿哪里弄来的？”

　　关彦平笑道：“运气好，碰上一个牧民，买了他一只羊。不过带回来宰太麻烦，就让人家帮忙先收拾了，先带条羊腿回来，剩下的明天早上再去拿。”

　　秦风和苏糖看着关彦平手脚麻利地生起篝火，苏糖目不转睛地盯着关彦平剥兔子的皮，秦风看得头皮发麻，胃里只抽抽，见媳妇儿无动于衷，问道：“你不怕吗？”

　　苏糖很淡定道：“菜市场里每天早上发生的事情，比这个血腥多了。”

　　秦风的嘴角抽动了两下。

　　说好的“小兔兔这么可爱，怎么可以吃小兔兔呢”？

　　这画风不对啊……

　　晚饭过后，下了一场雪。

　　雪不算大，两个小时就停了，在地上铺了薄薄的一层。

　　吃饱喝足已经躺进睡袋里头的苏糖，把帐篷打开一道小口子，伸出手，在雪地上捏了个小雪球，对秦风道：“好想出去滚一滚……”

　　秦风道：“留着力气，等过几天我们可以在别的地方一起滚。”

　　苏糖啐了一口，扔掉雪球，拉上帐篷的拉链，把自己和秦风和睡袋拼在了一起。

　　两个人窝在一起，在大雪地里睡得暖烘烘的。

　　秦风抱着她，忽然开了脑洞，说道：“你知不知道，青藏那边的纳木错湖边有一块牌子，上面写着严禁在湖边做爱。”

　　苏糖奇怪道：“为什么呀？”

　　秦风道：“因为晚上气温太低，如果脱光了在湖边做剧烈运动，容易引起高原反应。”

　　苏糖污力无边道：“干嘛非要脱光了啊，脱裤子就好了嘛，或者两个人都穿开裆裤啊，既保暖又省事！”

　　秦风陷入了沉默，半晌过后，幽幽道：“要不等回去后，我们买两条开裆裤试试？”

　　苏糖想了想，笑着调戏秦风，加码道：“在野外试吗？”

　　秦风没法忍了，一个翻身压在她身上，抱住就吻。

　　只可惜苏糖身体依然“不适”，没办法真刀真枪来一回，而且话说回来，边上还睡着两个高功率大灯泡，就算真的有条件，秦风和苏糖也没那脸皮隔着一层帐篷在草地上给人家演爱情动作片，太特么有伤风化了。

　　次日清晨太阳升起后，夜里的积雪消融，气温骤降了十来度。

　　冻成狗的四个人匆匆收拾了垃圾，连剩下的大半只羊都没去拿，便赶紧往南回。

　　沿着京城的主干道绕圈，秦风带着媳妇儿，走马观花地把八达岭、故宫、十三陵几个地标走了一圈，一天下来，累得筋疲力尽，晚上8点钟回到酒店，随便吃了点东西，洗了个澡，秦风倒头就睡。这一觉睡眠质量极好，一直睡到凌晨5点多，秦风迷迷糊糊中被苏糖摸得醒了过来。

　　睁开半只眼，房间里漆黑一片，丫头大概是羊腿吃多了火气大，热情如火地在秦风身上乱蹭，小声道：“老公，我大姨妈走了……”

　　秦风直接没了睡意。

　　……

　　早上8点多，小两口光溜溜地缠在一起，睡得昏天黑地。

　　之前过去的那段时间里，两个人的体力几乎都被对方榨了个精光。

　　手机铃声不合时宜地响起，响了整整有半分钟时间，才总算吵醒了秦风。

　　依依不舍地把手从苏糖的胸前抽出来，秦风拿过电话，有气无力地接通道：“谁啊……”

　　“秦总，你还在睡啊？真是不好意思。”电话那头传来徐小宁的声音。

　　秦风清醒了一些，忙睁开眼道：“徐总，有什么事情吗？”

　　“啊，是这样，咱们之前说好的那个采访，我们的方案已经做出来了。你要不今天过来一下，看看方案行不行，要是没问题，咱们今天就能录了。”徐小宁说道。


第五百四十七章

　　出门见客不能随便，哪怕是再要紧的事情，必要的行头打扮还是得小心做好，这是起码的社交礼仪和办事态度。洗澡、穿衣，外带等媳妇儿画个淡妆，再把头发弄好，秦风一行人从酒店出来，时间已经过了早上9点半，这还是在苏糖并不磨蹭的前提下。在车里吃着早饭，秦风的精神略微还是有点萎靡，年轻人精力再旺盛，可毕竟不是铁人，连续玩了两天，外加大清早一通乱来，总归还是有点吃不消。苏糖的面色稍微好些，只是因为晨间运动时非要上位，所以腰腿有点乏力，三两口解决掉从自助餐厅里偷偷带出来的两个小肉包，就靠在秦风肩头假寐。

　　关彦平从后视镜上看了看小两口，装模作样地摇了摇头。

　　年轻人就是不懂节制啊，看看，日夜操劳了吧……

　　酷浏网的总部不远也不近，自己开车过去，大概得半个小时。车里难得安安静静的，关彦平许是终于长了脑子，见秦风和苏糖都没气力，便不像平时那样叨逼叨个不停。

　　一路安静来到目的地，秦风和苏糖从车上下来，被冷风一吹，双双缓过了劲儿。

　　两人手挽手走进宽敞的一楼门厅，秦风没贱到还要自己问路上楼，在楼下给徐小宁打了个电话，一会儿，不远处电梯一响，徐小宁领着公司的另外两位高管，亲自过来迎接。

　　两位高管一男一女，年纪都不大，三十四五岁左右。

　　见到苏糖后，很是觉得惊艳地好好打量了一番，名字很雅致的市场总监黄芳菲满脸高兴道：“徐总，我看咱们最近几天是花太多时间在剧本上了，有苏小姐这样的大美女坐镇，节目的内容根本没意义，看脸就好了嘛！”

　　苏糖道行浅，被黄芳菲随便两句就夸得心花怒放。

　　秦风却很淡定，虽说黄芳菲的话没错，可谈生意的过程中，好听的话都是不能信的，所有的吹捧，左耳进右耳出就行，不必真的太当回事。

　　电梯上到酷浏网的公司，门一打开，便是酷浏网巨大的公司LOGO。

　　秦风很感慨国内投资人的眼光，居然在05年年底，就已经在网络视频传媒这块产业上，有过如此大的手笔，只可惜即便如此，酷浏网也没能杀出一条血路，前期就惨死在了优酷和土豆的强力围剿，等再往后被马爸爸收购，更是彻底没了翻身的机会，中国网络视频产业，最终还是像所有资本行业一样，步入了寡头垄断模式。所以做生意这种事情，当真不是眼光好、起步早、资金足就能搞定的，最关键的东西——还是命。

　　徐小宁在前头带路，秦风和苏糖跟他并肩前行，黄芳菲和另外一位专门负责接待的行政副总监赵春雄跟在三个人身后，一路来到总裁办公室旁边的小会议室。

　　这会议室可要比郑赟那个破地方豪华得多，面积不大，大概也就40个平方，投影、讲台之类的硬件一应俱全，没摆会议室那种常见的那种椭圆形大桌，而是摆了4张小圆桌，桌旁两两放着软绵绵的灰色沙发，显然是一个专门用来开报告会的房间。徐小宁拉开了落地窗的窗帘，外头的光照进来，把整个房间照得敞亮。

　　苏糖哇了一声，站起来走到窗边，眺望京城全貌。

　　黄芳菲和赵春雄对视一眼，深意一笑。

　　秦风无奈地摸了摸头，媳妇儿这没见过世面的没出息样，算是一照面就暴露了家底……

　　“秦总，今天请你们两位来呢，就是想先和你们一起研究一下我们这次推广活动的主要方案。”徐小宁打开电脑，启动投影仪，“这样吧，让我们芳菲先跟你们具体介绍一下。”

　　黄芳菲朝秦风微微颔首，走到台前，开始做PPT演示。

　　“秦总，苏小姐，首先我们这次的推广计划，目的当然很明确，就是同时为贵公司的微博，和我们酷浏网打开市场。但是我们的资源毕竟有限，为了突出宣传效果，我们最终经过研究决定，还是要以微博为侧重……”

　　黄芳菲大义凛然着，秦风坐在下面面带微笑，心里却默默吐槽：我呸，明明是你们网站全网独播的内容，却搞得好像本大爷占了你们便宜似的，这点口头上的便宜都要占，做人还要脸吗？

　　黄芳菲看着秦风的一脸假笑，毫不在意地继续往下说：“我们打算主要分三步来走，首先第一步，趁热打铁，把苏小姐在网上的热度进一步炒高；第二步，引入秦总您的黑历史，炮制引导网络骂战，让微博网成为骂战的主战场……”

　　“等等！”秦风马上打断，“什么叫我的黑历史？”

　　“秦总，您先别着急，这只是一个……代称。”黄芳菲笑了笑，解释道，“据我所知，你在创业之前有过被学校开除的经历，还有现在我们也在网上看到一部分人留言，都是您的东瓯市老乡，说您摆过路边摊，还在酒店里洗过碗，还有另一部分人呢，说您是富二代，靠家里才能找到像苏小姐这样的女朋友，其实就是包养……”

　　苏糖皱起了眉头，问道：“谁说的啊？”

　　“苏小姐，这些话是谁说的并不重要，重要的是我们要怎么利用这些舆论，制造对我们双方发展都有利的条件。”黄芳菲完全不关照苏糖的感受，就事论事地说道。

　　秦风轻轻拍了拍苏糖的手，柔声道：“阿蜜，先听黄总说完。”

　　苏糖愤愤然的，可还是听了秦风的话，不再多话。

　　黄芳菲接着话头往下说道：“我们的计划很简单，就是刻意扩大假话的传播，忽略其中的真话……对了，秦风，您应该不是富二代吧？”

　　“绝对不是。”秦风很郑重地回答。

　　“那就好。”黄芳菲笑道，“等第二步启动之后，我们会雇人在各大论坛放帖子，把您被学校开除这件真事，和您是富二代这个谣言放在一起炒，炒作的中心内容，就是您利用家里的关系，通过不正当手段包养了苏小姐，并且注明，原帖来自微博网内部，而最初发帖子的微博网员工已经被您开除。到时候希望秦总您这边先建一个微博号，发完帖子后，等24小时再把号删掉，我们这边呢，就会雇佣水军，通过百度快照和谷歌快照的截图来证实这件事，直接把您和微博推到这两个搜索的热搜榜上去。”

　　秦风摸着下巴道：“这炒作痕迹是不是太明显了？”

　　徐小宁笑着插嘴道：“除了我们行业内部的人，又有谁会在意呢？”

　　秦风眉毛一抬，觉得倒也有理，又说：“不过这么个炒法……我个人倒无所谓，就怕把微博给炒臭了。”

　　“所以这就轮到关键的第三步了。”黄芳菲道，“第三步，就是洗白。”

　　“第三步我来说吧。”徐小宁接管了话题，走到台前，看着秦风和苏糖道，“这个洗白说简单点，就是拿出所有的证据给别人看，也就是秦总和苏小姐，您两位一起在我们酷浏网录一档采访节目，把所有的谣言都解释清楚，同时通过微博网大量转发。如果您不介意的话，我们还可以派人到东瓯市采访您以前的同学，还有酒店里的同事，来证明您并非富二代，和苏小姐在一起，也是靠自己的本事。”

　　“哦，懂了，打脸是吧。”秦风点了点头。

　　徐小宁笑道：“对，对，打脸这个词用得好，就是先故意让人群情激奋骂你，然后转过头来就狠狠给他们一巴掌，告诉他们骂错了。”

　　秦风总觉得这计划哪里有点不对，但一时半会儿的也没个头绪。

　　徐小宁接着又说：“不过除了打脸之外，咱们最好还要再加点积极向上的内容，比方说我觉得您自学考上大学这件事，这个点就特别值得炒一炒，当然了，套路也不变，先抹黑，再洗白，炒起来效果肯定特别好……”


第五百四十八章

　　早上的会开了大概一个小时，三步走的主要思路说明白后，剩下的就是一大串具体的运作细节和成果预期的介绍，PPT上整页整页地刷各种或是有理有据或是胡编乱造的数据，看得秦风脑仁生疼，直到最后一页跳出一个总成本的估价——这场炒作活动酷浏网居然要价120万，而且还是在未计入网剧制作费用的情况下。

　　秦风不由得眉头一皱，沉声问道：“这笔钱还需要我这边掏吗？”

　　黄芳菲快言快语：“既然这次是双方合作，我们当然希望秦朝科技也能承担一部分支出。”

　　秦风呵呵一笑。要说拍网剧搞宣传那件事，是大家打开天窗说亮话，互相之间把条件都谈好了的，自己掏钱，那是权利与义务。可现在酷浏网请自己和媳妇儿过来录节目，事先却连招呼都没打，就单方面弄成了需要另外投钱的合作项目。

　　这算哪门子道理？真当小爷年纪轻好糊弄？

　　“徐总，这件事，咱们一开始可不是这么说的。”秦风看着徐小宁，慢声慢气地，一个字一个字往外砸，“我们千里迢迢从东瓯市过来，半分钱劳务费没管你们要不说，现在还得倒贴帮你们做节目。徐总，红十字会和民政部都在京城杵着，想拿善款你们可以去衙门申请嘛，我的公司小门小户的，哪经得起你们今日割五城、明日割十城？”

　　秦风说的话，每个字都往在场三个酷浏网高管的心窝里戳。

　　徐小宁惊慌失措，忙不迭道：“不是，不是，秦总，您别急，我们不是这个意思！”

　　“那是什么意思？”秦风面无表情地反问道。

　　徐小宁甩锅甩得极其潇洒，不声不响，直接转头看黄芳菲。

　　但黄芳菲显然比徐小宁更没思想准备，和徐小宁对望的眼神中，充满了“你为什么要看着我”的惊恐。她更加没想到，秦风居然这么老辣，一条底线绷得死紧，没有半点可以商量的意思，翻脸毫不拖泥太水，态度如此坚决。

　　傻逼了半天，黄芳菲回过神来，终于意识到这场面自己根本Hold不住。压力之下，她忍不住给秦风漏了点口风：“秦总，我们也是给人打工的，这事情，也不是我们几个人说了算……”

　　秦风听得懂实话，眉头却皱得更深。

　　酷浏网的那位老总果然不是个善茬儿，难怪这么早起步，却被无论资金还是人脉都先天不足的优酷和土豆干掉，原来根子出在人性上，蝇营狗苟遭雷劈，死在资本市场上也不奇怪。

　　只是现在的问题是，这场面到底该如何收场？

　　继续深入合作，明显是不可能了，但要完全抛开酷浏网——开什么玩笑，自己的底子都被人家摸清了，对方真想做点文章，完全能比背后捅刀子还凶残。

　　“你们刘总……有什么交代的吗？”秦风想了半天，还是觉得先探探虚实。

　　“唉……”默然许久，一直没说话的赵春雄，忽然叹了口气，“秦风，我也不瞒您了。我们从03年开始弄到现在，连续三年都是亏损，我们刘总基本已经不管这摊子事情，就想找个办法让人把网站收购了。这回找您和苏小姐过来，就是想先把网站的名声炒炒热，好开个价卖掉。另外让您出钱，也是因为网站的资金有点不足。我们现在表面上看着还行，但其实已经是负资产，去年裁员了三分之一，接下来马上就要过年，这两个月要是再这么亏损下去，年底前还得裁掉一批。上个月我们的行政总监就已经跑掉了，要不然也不会让我这个副的过来接待您……”

　　“这么惨……”原本一直忍着不发作的苏糖，这下直接就没情绪了，反而可怜起了徐小宁这仨苦逼创业儿童。

　　秦风更是听得直摇头，早知道IT业早期发展十不存九，可当真没料到行业的生存状态竟然能恶劣到这种程度。但转念一想，又觉得不对，问道：“你们都这样了，怎么还敢投钱拍网剧？”

　　“项目捆绑嘛，也是刘俊伟的主意。”赵春雄反水得毫无压力，直呼老板名讳道，“刘俊伟看你们公司有钱，就故意先把酷浏网和微博网通过项目绑在一起，这样等别人来收购的时候，也算是多一个筹码。”

　　“我操，你们老板真是个人才啊……”秦风情不自禁地爆了粗口。

　　话说透了，不管是真是假，秦风都没办法再给徐小宁三个人甩脸子。毕竟表面上大家都是受害者，苦逼何苦为难苦逼。另外钱的事情，他可以私底下找刘俊伟那个王八蛋再谈，而这边的工作，该配合的还是得先配合，不然总不能白跑京城一趟。至于后面该怎么办，只能走一步看一步了……

　　在酷浏网吃了顿普普通通的工作餐，中午只休息了半个小时，拍摄就马上开始。

　　台词全部都是现成的，只要主持人问，秦风和苏糖照着演戏就可以。

　　不过即便是作戏，秦风也不是完全让人牵着鼻子走，太垃圾的台词，必须得现场改掉，如是修修改改、拍拍停停，一直弄到晚上8点多，这档采访节目才算搞定。

　　秦风和苏糖被大灯照得昏昏沉沉，从楼里出来，又是像昨天那样，感觉体力严重不支。

　　坐进车里，两个人不约而同长舒一口气。

　　关彦平忽然说道：“老板，我下午听人说，这家公司好像有点不靠谱啊。”

　　“你听说得太晚了。”秦风打了个哈欠，有气无力道，“我们已经掉坑里了……”

　　苏糖跟着抱怨道：“他们做人也太阴险了！”

　　“啊？这么快就被坑了？”关彦平表现得很好奇道，“被坑了多少？”

　　“钱倒是其次。”秦风含糊地说着，心里却纠结。这回算是被人捏住七寸了，想直接毁约吧，又投鼠忌器，怕刘俊伟那个没底线的货会来阴的，他自己倒是没什么，可要是影响到微博的前期推广，那就真的罪该万死。但要说继续合作，实在又觉得不甘心……

　　心情不佳地回到酒店，进了房间，苏糖马上就跑进卫生间洗澡。

　　秦风愁眉不展地傻坐着，没过一会儿，手机忽然响起，拿起来一看，是关朝辉的电话。

　　他好几天没跟关朝辉汇报过工作，赶紧接通。

　　不想关朝辉张口就问：“最近是不是遇上什么麻烦了？”

　　秦风一愣，有点摸不清关朝辉这是随口说的，还是真有那么牛逼的情报渠道——如果是后者，那这资源也太逆天了。毕竟自己刚被人欺负完，回到酒店还不到半个小时啊……

　　犹豫着，秦风还是很聪明地选择了说实话：“是有点小问题。”

　　“说说吧。”

　　“有个小公司给我下了套，接下来可能要多花100万左右的预算，算是被人变相诈骗了吧。”

　　“什么公司？”

　　“酷浏科技文化有限公司。”

　　“主营业务是什么？”

　　“视频内容。”

　　“业绩怎么样？”

　　“看样子快倒了。”

　　“你对这个产业怎么看？”

　　“以后肯定能做大，但是今后三四年内，估计还是少不得要烧钱。”

　　“那这样，你这几天先别忙别的，给我写一份视频产业发展的评估报告，尽快发给我。”

　　“阿姨，你这是打算……”

　　“既然他快倒了，干脆我们先低价收过来做个壳。明天我会让小常先去接洽一下，等弄下来了，就辛苦你再多兼个职。哦，对了，最近微博网活动做得不错，我们这边都看到了，你侯叔叔说让你的小女朋友要勤发照片，现在上网的小年轻，就喜欢看这些……”


第五百四十九章

　　收购一家公司有多难，基本取决于两者之间的实力差距，当然了，产权所有人的智商和性格，也会在很大程度上影响谈判的推进。刘俊伟的产业要比秦风想象中更大一点，其投资涵盖的范围跨度极大，跟侯聚义一样，属于典型的“反正老子有钱你管老子投什么”的类型，只是和侯聚义相比，他的资本规模又稍小一些，大致介于南乐清和侯聚义之间。

　　如此牛掰的民营航母，秦风当然没资格跟人家面对面掰扯，但秦风更想不明白的是，这么有钱的一个人，怎么还会在区区几百万上面动脑筋，想来也只能归因于越有钱的人越抠，又或者，是侯老板早年间的钱来得太容易，花钱大手大脚，以至于给自己造成了超级富豪都不在乎百万花销的错觉，但实则，但凡是合法合理、一分一毫默默积累身家的人，对一百万资金的态度绝对都是认真的。

　　不过话又说回来，老老实实做生意的人，真的有可能在短短三十年时间里，积累出十位数以上的身家吗？中国地大人多，江河湖海的水深是摆在明面上，可翻在小沟小渠里的船却不少，就足以证明像刘俊伟这样的沟渠，水也浅不到哪儿去。

　　想想原来大家都不简单，秦风觉着，诸如自己这种实打实的草根，做人果然还是该往死里低调。京城这么神圣的地方，下回来，再也不让人搞那么大排场接待了，被暗地里的高人笑话事小，作出幺蛾子来那才叫欲哭无泪。

　　常有性花了三天时间搞清楚状况后，关朝辉立马从加拿大赶回来，领着秦风亲自去拜访了刘俊伟一趟。大人物说话一言九鼎，互相把皇亲国戚的身份拿出来亮过后，区区一家酷浏网的股份转让协议次日就摆到了桌面上。两家公司各自找人，弄了个资产清算交易的团队，在常有性的强势主持下，周末之前，股份转让合约就到了秦风跟前。

　　滚滚惊涛之中，秦风随波逐流、毫无反抗之力却偏又得上苍眷顾，莫名其妙地得到了最后的好处。周六早上，坐在谈判桌前，秦风在股份转让协议上签下自己的名字时，脑子还是迷糊的。

　　签完一份，交换合约，换过来再签。

　　一式两份，程序走完。

　　年近六十的刘俊伟顶着一头花白板寸，笑眯眯地跟秦风握了握手。

　　这笑容跟秦建业的一样虚伪，但远比秦建业更厉害的是，却让人感觉如沐春风。

　　88.2%的酷浏网股份，就这样暂时转移到了秦风名下。

　　等到下次瓯投集团再开全体董事会，这些股份当然还要再做具体的分配，秦风估计自己最终能拿到的份额应该不会比秦朝科技的多，毕竟收购酷浏网用掉的1200万，是关朝辉全额代付的。说白了，他依然是在给侯家当存钱罐，其中的关系很玄妙，外人看来会觉得这么干简直是脱裤子放屁，但只有侯聚义自己才真的明白，这辈子想在国内彻底洗白，路漫漫极其修远。

　　签字会结束后，刘俊伟马上就走了。

　　关朝辉也看不上这点小场面，打算晚上就连夜回多伦多。

　　秦风和常有性，还有苏糖，三个人陪着主母大人吃了顿午饭。午饭后关朝辉找秦风单独谈了谈，主要聊了些关于视频产业发展的大概想法，秦风从后世得来的现成观点，方向鲜明且积极乐观，让关朝辉相当满意。

　　末了，关朝辉跟秦风透露了一个惊天的小秘密。

　　美国方面，瓯投对FaceBook的收购虽然一波三折，但侯聚义发动所有海内外关系，一口气弄去了5.8亿美金的收购资金，以砸血本的姿态，吃下了对方86.93%的股权。目前公司运营仍然依靠扎克老兄的团队，瓯投不参与日常市场策略拟定，默默等待华尔街大佬再来砸钱注资，上市之日，就是套现之时。

　　“我最近看了你写的那三篇论文，姜教授发给我的，很有启发。”关朝辉越来越喜欢夸奖秦风，端着红酒杯，就那么丁点一二两的东西，轻轻晃来晃去，可就是不喝，“我觉得你说得没错，现在国内外都一样，第一抢占用户资源，第二编个故事到处吹牛找投资，互联网市场，拼的就是谁能撑到最后一口气，谁先站着活下来，谁就全面垄断了市场话语权和制定规则的权力。这世道，印钞票赚钱，制定规则的更赚钱。小风，你听得懂阿姨这话什么意思吗？”

　　秦风点点头，虚着心，极小声地说道：“此山是我开，此路是我栽，谁建功立业，谁躺着赚钱。”

　　关朝辉嘴角一扬。

　　她这一辈子见过无数青年才俊，比秦风高明的，不说成千上万，但用四号子打满一页A4纸，却也轻轻松松。但秦风和他们中的很多人相比，有一个极大的有点。

　　那就是秦风真的知道什么叫害怕。

　　有本事的小年轻，总是觉得这世界该围着自己转。

　　关朝辉未尝不觉得秦风也可能有相似的心理，只是在绝大多数情况下，秦风都保留了对这个世界、这个社会，以及附着在这上面的体制和个人的小心谨慎。

　　简单来说，秦风很明白地知道，哪些事碰不得，哪些人惹不起，哪些话不能说。

　　“以后遇上什么麻烦的事情，要记得早点跟我说，你这小肩膀，还不到抗压力的时候呢。”关朝辉笑着拍了拍秦风的肩膀，又问，“接下来什么打算？”

　　秦风笑着回答：“继续做我的餐饮。”

　　“打算怎么做？”

　　“餐饮+地产+互联网，嗯……战略生态……”

　　“挺好。”关朝辉点了点头，“扎扎实实，做稳做大，这生意嘛，其实哪行哪业都一样，等规模大得够厉害了，全都是一好百好。”

　　秦风笑道：“是，我也这么想。”

　　关朝辉问：“短期内有什么目标吗？”

　　“不算短期目标。”秦风很坦白地回答道，“长期目标，有生之年，垄断中心区的餐饮上下游。”

　　“还有呢？”

　　“还有……那就只能交给后代了，所以我得早点跟阿蜜结婚生子啊。”

　　关朝辉笑话道：“18岁就想着当爸爸了，你这心理熟得够早啊！”

　　秦风尴尬地瘪了瘪嘴，心说小爷早就过了繁衍后代的年龄，想当爹都快想疯了好不好……


第五百五十章

　　秦风屁事儿没干，缠绕在京城的所有绳结，就被资本轻轻松松地解开。

　　尘埃落定，位于荣鑫大厦23曾的临时总裁办公室的椅子还没坐热，到了11月中旬的这个周末，秦风转眼又变成了酷浏网的CEO，独享走廊最深处的独立办公室的头把交椅。

　　关朝辉离开后第二天，秦风一行人也订好了回程的机票，不过并没有马上就走。

　　日次早上，秦风跟徐小宁介绍来的临时剧组负责人见了一面，主要商量酷浏网首部网剧的拍摄事宜。秦风头一次有资格用“接见”这个词，跟刚刚从某传媒学院毕业没两年，上辈子也没能给他留下什么印象的某位号称“新锐导演”以及他的小班子，很认真地谈了谈诸如“不要男主角”“不搞百合”“不穿暴露衣服”几条底线条件，不料那导演答应得十分痛快，谈话不到半个小时就结束，然后满脸谄笑地拿了支票走人，一点艺术家的风骨都没有。

　　拍摄时间最终定在寒假，所以接下来过年期间，秦风和苏糖还得再来一趟京城。而秦风除了全程陪同照顾媳妇儿外，还兼有在两家公司主持年终大会，以及听取明年工作计划的正经工作，再加上还有学校里可有可无但绝不能挂的期末考试，总体来说，任务不轻，严重考验体力、精力和耐力，极度摧残精神和肉体。

　　午饭过后，等到下午3点，秦风一行人终于坐上了飞返东瓯市的飞机。

　　来的时候是四个人，回去的时候是五个——并非苏糖被秦风弄大了肚子，而是吴超这家伙在死磨硬泡了徐国庆整整一个星期后，终于被允许回家创业。

　　这星期以来，除了关彦平整日里到处游山玩水外，秦风几个人全都是绷着神经在做事，尤其是赵小洲，身为秦风真正意义上的私人助理，这几天简直忙成狗。

　　刚一上了飞机，这位年过三十五的阿姨，直接就跟累垮了似的，没等飞机起飞，居然就闭上眼打起了呼噜，搞得机舱里的乘客纷纷侧目。

　　苏糖靠在秦风身旁，已经很习惯地贴上了一张面膜，然后打开不能联网的笔记本，默默欣赏自己的“出道作品”。

　　这些天秦风在忙活的时候，苏糖也没浪费时间。

　　徐小宁说的“三步走”，第一步已经开始执行。

　　根据徐小宁的想法，苏糖就算再倾国倾城，但如果天天看、月月看，过不了一两年就容易引起网络上的逆反情绪，所以与其透支美貌，不如拿点干货出来升级形象档次。而很幸运的是，身为一个学艺很杂的艺术生，苏糖最不缺的东西就是才艺。徐小宁分分钟找了个钢琴老师，接连几天往死里操练苏糖，到昨天为止，基本功还算勉强过得去的小妮子，终于能比较流畅地把《加勒比海盗》弹下来。

　　今天早上，秦风亲自操刀，端着DV给苏糖拍了一段真实至极的钢琴秀。

　　上飞机之前，秦风刚把视频发到了微博上，只是现在的微博上传视频一次性只能上传80秒的内容，所以下面还附了一个链接，完整版需要上酷浏网看，勉勉强强算是微博网和酷浏网的首次合作，Low是Low了点，可在这个连智能手机都没影子的年头，能做到这样，也算不错了。

　　……

　　王艳梅的月子才做到一半，但体重已经在悄然间飞涨。每天过着吃完睡、睡晚吃的生活，连给果儿换尿布这种事，都不需要她动手，唯一的劳动居然是喂奶——想想生苏糖那会儿，和现在一比，王艳梅觉得苏糖那丫头简直是上辈子过来向她讨债了，完全不给妈妈造成任何负担的果儿，才是真女儿啊……

　　不过吐槽归吐槽，她还是免不了惦念老大。

　　女儿和女婿去了京城快10天，虽然电话每天都有一通，不过说话的时间太短，基本起不到什么交流感情的作用。相比之下，微博这东西就好用多了。

　　自打苏糖到了京城，每天发照片的频率越来越高。

　　一开始的内容全都是酒店里的照片，大套房的几个房间全都拍了个遍，生怕别人不知道她和秦风在过二人世界似的，搞得她自己的微博底下一片乌烟瘴气，留言全都是“在哪里都不如在床上好，厨房、沙发和卫生间全都是歪门邪道”，诸如此类。

　　等过了一两天，场景又换成了秦朝公司的总部，还很炫富地配上“我家秦总的公司”、“我家秦总公司的开水间看起来好像饮料仓库”、“这是我家秦总从美国找来的帅哥高材生，斯坦福毕业，身高186，未婚，为什么我家秦总是168，好想劈腿……”

　　然后留言直接转了风向，纷纷说“你居然真的是被有钱人包养了！”、“有钱人全都不得好死”、“你家秦总公司还缺人吗？”以及一小部分冥顽不化的，继续性骚扰苏糖，留言说“要不劈我的腿吧，我不仅有186，还有18公分，包你满意”，诸如此类，看得王艳梅咬牙切齿。

　　再后面，就是一大堆草原上的照片。

　　苏糖很欢乐地站在雪地里，各种欢脱，画面美得不像话。

　　这些照片出来后，评论又换了画风，全都是过来舔屏的，夸赞苏糖如何如何倾城倾国，当然某些货色仍然不改初衷，留言说“我决定了，一定要等到你离婚，此生睡不到你，死也不瞑目！”苏糖在这条下面回道：“技术部封了他。”

　　技术部秒回：“好的，老板娘。”

　　王艳梅看得会心一笑。

　　这会儿刚把果儿哄睡下，王艳梅闲着没事，又像往常那样，点进了苏糖的微博主页。

　　见又有一个新的更新，打开一看，竟然是个新鲜玩意儿，不是照片，而是视频。

　　“都能放录像了啊？”王艳梅对微博网的日新月异很是惊讶。

　　话说最近微博网的偷菜游戏更新得很快，刚刚又推出了“福神”功能，只要花上一大笔游戏金币，就能让菜园子在1星期内免受自然灾害。王艳梅虽然身为微博网老板的丈母娘，但在偷菜这件事上并没有获得任何优待，只能千辛万苦跟广大群众斗智斗勇，好不容易积攒下来的金币，那是要留着开荒的，于是没舍得花金币，而是充值了10块钱，买了半年的“福神保佑”——她的逻辑很简单，反正给秦风的公司冲钱，到最后钱还是流回到秦风口袋里，但金币却是实打实花时间赚来的，所以宁可花钱充VIP，也坚决不花游戏币……

　　等了一会儿，视频终于缓冲完毕。

　　刚一打开，入眼的就是一双白嫩的双手。

　　没有一丝防备，十根芊芊细指灵动而有力地在琴键上律动起来，《加勒比海盗》激昂的主题曲倾泻而出，然而镜头缓缓后撤，从手到臂，从局部到全身，拍到苏糖的侧脸上，故意停顿了几秒，王艳梅正听得认真，曲子却戛然而止，屏幕上跳出一句“微博视频目前只能上传80秒，视频完整版请点击链接，前往酷浏网观看”。

　　“哎呀，搞什么呀……”王艳梅有点烦躁，把页面往下一拉，看到下面附带的链接，点了进去。

　　酷浏网的完整版，画面要比微博上的清晰许多。

　　王艳梅看着画面上的女儿把钢琴弹得这么溜，心里又自豪又感慨，喃喃自语道：“养了这么多年，总算长膘出栏了……”

　　话正说着，视频中的苏糖弹完最后几个音，忽然转过头，对着镜头抛了个大大的媚眼，“秦总，还行吧？”

　　王艳梅看得心头一颤，表情有点目瞪口呆。

　　难以置信，刚才那一下，她居然被女儿给电到了！


第五百五十一章

　　11月过了一半，也就意味着学期已经过了一半。

　　瓯医的图书馆座位原本就很紧张，随着个别煞笔学院的煞笔专业的期中考试的到来，最近几天，图书馆的座位争夺战更是进入了你死我亡的状态。林手谈和汪大冲两个贱人放着好好的寝室楼阅览室不坐，晚上在食堂吃过晚饭后，硬是要跑去图书馆凑热闹，美其名曰体验芸芸众生之苦，但实际上纯粹是去显摆智商——只要把眼视光专业的教材往桌上一放，总会有学渣对他们面露崇敬，这种受万人敬仰的感觉，很是让林手谈和汪大冲欲罢不能。

　　今天两个人运气不佳，晚上过来时已经没有相连的座位，只能天各一方地分开。

　　林手谈的定性确实还是不错的，不管是独自一人学习，还是两个人坐在边扯淡边学习，基本都不怎么耽误学习的效率。除了中途起来上个厕所，今晚上就像过去的两个多月一样，他轻轻松松地完成了今天的任务，把几道难啃到能让文科生从图书馆楼顶往下跳的高数题搞定后，再温习了一下今天几节专业课的新知识点，一看时间才不过8点40分出头，便合上课本，拿出了笔记本电脑。

　　说起笔记本电脑这件事，林手谈就不由得想到前几天去瓯大做那个微博活动的场面。

　　那种成百上千人围着活动区工作台的场面，简直就跟拍丧尸片似的，亏他夸下海口说早上去拍照肯定人少，结果却是他们6楼十几号人被记在人潮里，拍出的照片就跟非洲难民似的，别说求人转发，简直连上传的自信都没有。也就是汪大冲那厮不要脸，为了区区三千块的电脑连节操都不要了，到处求爷爷告奶奶，让别人给他转发。

　　不过求了也没用，归功于秦风和苏糖这两口子的炒作功力，现在别说是大学成，就连附近螺山镇上的村民也都跑来凑热闹。而且根据昨天的小道消息，已经有不要脸的大爷大妈从工业区和市中心远道而来，就为了能拍张照好抽奖，昨天下午甚至一度引发场面混乱，工作区的一台笔记本电脑居然在光天化日之下被人偷了，其过程简直匪夷所思。听说负责那个窗口的，还是苏糖的室友，不过还好丢的那台是她自己的，点背得不算无可救药。

　　林手谈想到这里，不由得就觉得秦风真是钱多心大，好好一台电脑，就随随便便搁在寝室里，连密码都不设一个，纯粹就当公用了。现在汪大冲有样学样，每天晚上出门自习，就带秦风的那台出门，俨然已经把人家的东西当成了私产——所以这么看来，对汪大冲而言，抽奖不抽奖也无所谓了，如果中奖了，无非也就是能进一步扩大他携带别人电脑的范围，从学校直接带回家里去而已。

　　“这个贱人……”林手谈抬头看了眼远处还在埋头做题的汪大冲一眼。

　　这时电脑启动的声音响起，他马上又把注意力转移回到了电脑上。

　　偷菜游戏增加了一些新内容后，林手谈逐渐已经有点上瘾。

　　随着现阶段所有的游戏玩家都已经攒出了比较多的游戏金币，秦朝科技最近几天顺势推出了“养狗及大狗”系统。顾名思义，就是养一条狗防止别人偷菜。

　　不过和秦风前世那种单一的游戏思维相比，这一次的养狗系统要精细化得多。

　　首先是狗的种类不一样，不同的狗，具有不同的看家护院的能力。像哈士奇和萨摩耶这种，幼年阶段不仅不能看家，还分分钟会被【打狗等级】高的玩家偷走。也就是说，玩家之前饲养幼犬所投入的饲料费和时间成本，就会全部打水漂。而偷来的狗，则能卖给游戏商店，换取原价三分之一的金币。于是一夜之间，偷菜游戏几乎就变成了偷狗游戏，搞得玩家之间既怨声沸腾又乐此不疲，秦朝科技趁热打铁，又推出了需要充值的【防盗狗链子】、【找回项圈】和【宠物保险套餐】，前两件只要1微博币，等价于1块钱，属于一次性消耗品，两件一起买，防盗性能加倍，后者属于会员性质，购买一个月5微博币，购买全年优惠50微博币。

　　林手谈对这种圈钱的套路嗤之以鼻——他根本不在乎自己的狗是否被偷，因为他目前主攻的是【偷狗技术】，目标是别人家的狗。

　　【偷狗技术】是需要修炼的，通过不断地打狗和被狗咬，【打狗棍法】就能慢慢从初级升级到神级，等到了神级，别说是幼年哈士奇，就算是目前微博网推出的价值30微博币的【神兽哮天犬】也照偷不误。到了那时，谁特么还种菜，每天靠偷狗卖钱挣来的金币，就足以制霸好友圈和微博网的游戏金币榜了——哦，对了，这个金币榜，也是刚刚推出的。

　　目前排在第一的，是一个很牛逼的号，叫作“果儿妈妈”。

　　加了VIP实名认证，据传言是苏糖她亲娘，秦风的丈母娘……

　　林手谈花了5分钟，把今天的被狗咬次数上限用完，顺便再把所有好友菜园子里能偷的菜全都清了一遍，【打狗棍法】的经验值微微上升了5点，距离升级到神级，还需要大概2年……

　　心里默默地骂秦风是奸商，收起偷菜游戏的页面，他又浏览起了自己的主页。

　　微博运营一个多月以来，现在上面有趣的内容越来越多。

　　因为逗逼无处不在的关系，每天看看朋友圈里转发的那些微博热点，能很有效地舒缓学业压力，改善单身心情。

　　今天排在最上面的，是一条微博网官方推荐的热门转发。

　　很新鲜，居然是一段视频。

　　标题很是触目惊心：《老板娘美呆了，我代表老板封她为微博女神》。

　　“我靠……”林手谈直接就被虐得眼皮直跳，但还是忍不住手贱，点了进去。

　　学校的无线网今天神速，一眨眼视频就缓冲完毕，《加勒比海盗》的钢琴曲说来就来。

　　图书馆的自习室里，这种举动最是容易引发民愤，林手谈周边几十号人纷纷抬起头来，向他投去就地弄死的眼神。

　　林手谈手忙脚乱，赶紧把声音调低。

　　汪大冲见状，好奇地走过来，问道：“看什么呢？”

　　“看你祖奶奶弹琴。”林手谈指了指视频里头，刚刚露出侧脸的苏糖。

　　汪大冲眼睛一亮，惊讶道：“想不到你太奶奶居然还会弹琴？”

　　林手谈这回被继续抬辈分，点头赞叹道：“美女胸大不可怕，就怕胸大又有文化，高不可攀，高不可攀啊……”

　　正说着，视频忽然中断，跳出了那行看完整版请上酷浏网的提示。

　　汪大冲才看了两眼，都还没尽兴，立马喊道：“傻逼，点链接啊！”

　　这一声吼，比林手谈刚才的无心之失更招人恨，图书馆里立马响起一阵讨伐声，让两个死基佬速速闭嘴。

　　林手谈和汪大冲在人民的汪洋大海中被喷了一头的口水，终于老实下来，也不抬杠了，轻手轻脚戳开链接，高清画面一出来，这俩货立马眼睛发直。

　　要知道拍侧身的话，拍到手，就必然拍到胸。

　　以苏糖的上围尺寸，就算不露脸的话，这视频估计也是要照火不误的，没法子，谁让网上的小年轻，从古到今都差不多是一个德行。

　　音乐小声地延续着，进度条慢慢往后移。

　　最后几秒，当乐声停下，苏糖转过头来一记媚眼抛出，林手谈和汪大冲直接一个没忍住，不约而同脱口而出，被电得兴奋难耐，异口同声高喊而出：“我靠！”

　　话音刚落，图书馆里就炸了。

　　“你们两个有病吧，要玩回寝室去好不好？”

　　“就是，从刚才就弄到现在，烦不烦啊？”

　　“同学，你们要是不自习，拜托你们先走行不行？”

　　林手谈内心冲动了，站直了身子，大声安利道：“不好意思啊，我们马上就走。不过各位同学，在走之前，我要很郑重地向你们推荐一段视频，今天微博上刚发的那条标题是《微博女神》的视频，你们晚上回去后可以看一下，绝对有惊喜！”


第五百五十二章

　　学期过半，瓯大的选修课已经上完了接近三分之二的课时。

　　晚上9点，郑洋洋孤零零地背着书包从教室里出来，垂头丧气的，心情差到极点。

　　她这几天过得简直糟糕透了，先是闲着没事自己一个人在寝室里看鬼片，看完之后又不敢一个人睡，每天晚上都点着灯玩偷菜，熬到深夜三四点，才把自己熬晕过去。这样一来，第二天早上势必精神不振作，并由此导致了一连串的胃口差、腹泻、大姨妈紊乱等症状，原本人见人爱的小圆脸，在短短一个星期里瘦成了标准的瓜子脸。

　　但这还不算什么——

　　不要说区区一点身体不适，就算瘦了之后，马上就被学生会里好几位思春期已到的丑逼学长表白，她郑洋洋大小姐也半点没觉得纠结，反正从小到大类似的事情多了。真正让她感到问题严重的是，昨天下午在微博网工作区干活的时候，她的笔记本电脑居然被人偷了。

　　天晓得当时到底发生了什么，郑洋洋只依稀记得，自己仿佛是疲劳过度趴在桌上眯了一会儿，她发誓，这个所谓的一会儿，最多也没有超过5分钟，然后等她抬起头来，电脑就已经不见了。

　　边上围着那么多过来做活动的人，居然就没有一个人站出来提醒她情况不对。

　　等她慌慌张张跑出去找人——可是当时广场上人海茫茫，除了自己学校里的同学，还有数不清的外校学生和社会人员，那小偷早就不知跑哪儿去了。

　　昨天东西被偷之后，思思和慧慧陪着她一起去学校的保安室看了监控，不过保安室的负责人对这件事相当不上心，甚至隐隐显得有点抵触，估计也是害怕担责任，看了半天也没翻出东西被偷的那一段，然后告诉郑洋洋，让她先去大学城派出所报案，让警察来处理。

　　郑洋洋原本是打算今天下午下课后就去报案的，可临时又碰上了学生会开会。

　　她本就内心不坚定，有了正当借口，那就能拖一天是一天，显得比小偷还心虚。直到晚饭过后，才忍不住先给妈妈打了电话。支支吾吾地坦白了情况，然后不出意料被老妈狂喷了一通。

　　接着过了不到半个小时，在东瓯中学当老师的骆冰就飚车到了学校，亲自领着她去派出所报了警，这才了结了一桩心事。

　　等郑洋洋报警完了回来，选修课很自然就迟到了。

　　好在瓯大的老师大多善解人意，也没说她什么。

　　郑洋洋心里默默计算着在新电脑入手之前，自己的偷菜游戏金币排名会被拖后多少个名次，郁郁寡欢的，一路低着头回到寝室。大感身心疲惫之下，她先洗了个热水澡。不过洗澡的过程也不顺利，因为看鬼片的后遗症还没完全退去，整个洗澡过程也是战战兢兢，生怕闭眼的时候身后就会多出一只毫无血色的手来，平时至少要洗半个小时的她，这几天顶多10分钟就草草了事。

　　出了浴室，换好衣服，郑洋洋听到对门思思和慧慧下课回来的笑闹声，终于长长松了一口气。

　　学校里其他专业的女生都羡慕她们音乐学院的姑娘能享受双人寝室，但现在郑洋洋当真恨不能去住老校区最低档的八人间。

　　匆匆开了房门，一溜烟跑进思思和慧慧的寝室。

　　思思刚把书包放下，见郑洋洋跑进来，忙问道：“洋洋，你妈带你去报案啦？”

　　“嗯。”郑洋洋很忧郁地点了点头，表情可怜得要死，“被我妈骂死了……”

　　“换了我是你妈，我也忍不住要骂啊，电脑放在眼皮子跟前都能被人拿了，好歹4000多块呢……”慧慧道。

　　“哎呀，别说了，我都快郁闷疯了……”郑洋洋走上前，从背后抱住慧慧，一对罩杯不下于D的咪咪压在人家背后，表情跟小动物似的，满满的一脸求安慰。

　　慧慧却忽然怪叫一声，猛地转过身来，贱贱地在郑洋洋胸前一抓，笑道：“我知道了，原来这就是传说中的胸大无脑！”

　　“这话我不同意啊，阿蜜的胸也大。”思思反驳了前半句，然后忽然语塞，转折地点了点头，“嗯……好像阿蜜也挺迷糊的……”

　　“诶，你说老师到底是怎么安排寝室的，难道是按照胸大胸小来排？”慧慧的手继续在郑洋洋胸前比划。

　　思思若有所思地回答：“有可能啊，阿蜜和洋洋，随便放在哪个女生寝室里都容易引发内讧，也就只有安排她们两个住一起，才能避免斗奶失败的一方自杀的悲剧。”

　　“斗奶……”思思那么含蓄的话，郑洋洋居然听懂了。

　　她羞涩地谦虚道：“屁呀，苏糖她都没在寝室里住过几天……”

　　“阿蜜不在寝室里住是对的。”思思继续道，“她要是每天光着两条腿在楼里晃来晃去，这栋楼里有一半人都会被她逼死，像你这种身高不到160的，肯定是第一批跳楼的。”

　　郑洋洋好不容易积攒出的一点好心情，直接被思思吐槽得烟消云散，差点要哭出来的样子道：“你再说，我就真的自杀去了啊……”

　　“哦……小乖乖，姐错了，姐错了……”思思赶紧跑上前，完全是哄小孩的架势，把郑洋洋搂进怀里，可没消停一秒钟，忽然又开了脑洞，满脸惊喜地对慧慧道，“慧慧，我发现这么抱住洋洋的手感真好啊，看起来瘦瘦，摸起来肉肉，我要是秦风，出轨肯定找洋洋这样的。”

　　慧慧嫌弃道：“你什么眼光啊，阿蜜那种世界级身材，秦风脑子里灌了屎才会出轨洋洋。”

　　郑洋洋愤愤道：“我哪有这么差？”

　　“不差，不差，慧慧昨天数钱数瞎了，你别理她！”思思赶紧安抚，又对慧慧解释道，“慧慧，话可不是这么说的，你想啊，苏糖个子那么高，秦风和她腻在一块儿，基本上应该是苏糖把秦风抱在怀里，而不是秦风抱苏糖——半点男人想要的征服感都没有。洋洋就不一样啦，站在秦风身边，尺寸刚刚好合适。如果你是秦风，哪天抱苏糖抱腻了，你想不想换洋洋试试？”

　　“不想。”慧慧立场很坚定。

　　思思翻了个白眼，问怀里的郑洋洋道：“洋洋，你觉得姐说的对不对？”

　　郑洋洋居然很认真地思考了一下，弱弱道：“好像有点道理……”

　　这问题是个坑。

　　郑洋洋刚回答完，慧慧立马高声道：“洋洋，你果然对秦风有想法！”

　　思思也反转了态度，握住郑洋洋的双肩，很入戏地严肃问道：“洋洋，你是什么时候开始有这种想法的？”

　　“我……我没有！”郑洋洋反应过来，涨红了脸，抓狂得求死不能道，“明明从头到尾都是你们两个在乱说啊！”

　　“乱说什么？”门外忽然响起一个声音。

　　苏糖袅袅婷婷地站在门边，手里提着两个大袋子，微笑问道。

　　郑洋洋就像见到了救星，飞扑上去，给了苏糖一个熊抱，嘤嘤喊道：“阿蜜，你终于回来了，我看了鬼片，已经连续5个晚上没好好睡觉了，你今晚留下来陪我睡吧……”

　　思思看着两个波霸抱在一块儿，戳了戳慧慧，小声解说道：“看，斗奶，斗奶……”

　　慧慧点了点头：“阿蜜赢了，比例完胜。”

　　“你没事一个人看什么鬼片啊。”苏糖把袋子放下来，摸了摸郑洋洋的头。

　　很明显，郑洋洋在这个小圈子里的角色，基本就是宠物……

　　“我一个人无聊嘛，你又不在寝室里，思思和慧慧晚上又去上晚自习……”郑洋洋嘟囔着，又好奇地问道：“你买了什么东西啊？”

　　苏糖道：“烤鸭。”

　　郑洋洋弯下腰，拨开袋口，看了眼里面的东西，马上精确地说出了产地：“机场商店买的吧？”

　　苏糖略微惊讶道：“你这也能看出来？”

　　郑洋洋道：“我爸每次从外面出差回来都要买一次……”

　　苏糖恍然大悟，郑洋洋的老爹好歹也是个市局的副局长，郑洋洋这点眼界肯定是不缺的。

　　这时慧慧问道：“阿蜜，你什么时候回来的？昨天还是今天啊？”

　　“就刚刚，7点多的时候才下的飞机。”苏糖道，“我刚刚才吃了晚饭呢！”

　　“这么赶啊……”慧慧叹道，又笑着说，“不过这回和你家秦总在外面玩得痛快了吧，特地请假在外面玩，还把照片发到微博上，钟老师老见你不回来，都快绝望了。”

　　“也没有每天玩，大部分时间还是在干正事。”苏糖道，“京城那边有个……网站，请我和秦风一起去录了个节目。”

　　“录节目？你现在已经这么出名了？”郑洋洋表示很意外。

　　“何止是出名啊，简直就快红遍全国了好不好？”思思道，“苏糖弹琴的那段视频，刚刚几个小时都在网上转疯了。”

　　“什么视频啊？”郑洋洋问道，又失落地嘀咕，“我从昨天下午到现在，碰都没碰过电脑……”

　　苏糖马上奇怪道：“为什么啊？”

　　慧慧道：“洋洋的电脑被人偷了，就昨天。”

　　思思补刀道：“而且是在广场上干活的时候。”

　　苏糖用很不能理解的眼神看看郑洋洋。

　　郑洋洋一心求死的模样道：“我这个学期的生活费已经被我败光了，下学期我要辍学去打工……”

　　这鬼话当然没人信。

　　苏糖却是忽然想起了最重要的一件事，说道：“说起打工，你们有没有兴趣寒假的时候跟我一起去京城？”

　　思思道：“组团去卖身吗？”

　　慧慧嗔怪地拍了思思一下。

　　苏糖却道：“算是吧，拍个网剧，要签约的，勉勉强强也算卖身契的一种了。”

　　三个姑娘齐齐一愣。

　　慧慧道：“什么网剧？”

　　洋洋道：“拍电影吗？”

　　思思道：“秦风都有钱拍电影了？卖烤串这么赚钱？”


第五百五十三章

　　秦风一觉醒来已经是早上7点40，屋里安安静静的。

　　坐在床沿上傻了十几秒，他才回想起来苏糖留在学校睡觉了，压根儿没回来。这些天在京城拼死拼活，昨天又隔着几千里飞回来，心力憔悴外加舟车劳顿，自己连肉体带精神全都疲惫得不行。昨晚回到家，洗完澡躺下去，估计都没撑过20秒，就睡成了一头死猪。

　　这一觉睡得极好，中间完全没醒不说，甚至连个梦都没有。

　　“嗯……”秦风舒服地哼哼着，伸了个懒腰，起身去卫生间洗漱。

　　今天是周二，距离早上第一节课还有不到20分钟时间。既然回来了，现在能不逃课，尽量还是老老实实过去。毕竟人生短暂，大学更短暂，正儿八经的上课机会，还是得好好珍惜。

　　动作麻利地刷牙洗脸，顺带解决了堆积在腹内一整晚的东西，伴随着马桶冲水的声音，秦风彻底清醒。走出卫生间，肚子里头咕咕作响，秦风看了眼家里开放式厨房的灶台，有点无奈时间不够用。这会儿想吃点热乎的早饭是不可能了，只能从冰箱里拿出一包昨晚回来时顺便买的吐司面包，拆开来先大口解决掉一片，喝一口冷冰冰的牛奶，再拿出另外一片叼在嘴里，关上冰箱门，看了眼贴在冰箱门上的课表，然后匆匆拿出周二早上要上的《世界经济学说史》的课本放进书包里，再带上手机和钥匙，这便匆匆出了门。

　　从楼上走到楼下，嘴里的面包已经进了肚子。

　　停在楼下楼道里的自行车上一片灰尘，轮胎也瘪了，而自家的SUV现在真的停在遥远的市区，关彦平这会儿想来又在睡觉，秦风当机立断，直接叫了一辆停在楼对面的三轮车。

　　说起三轮车这东西，秦风印象中似乎已经好久都没有坐过了。也不知道是从什么时候开始，市区的三轮车数量变得越来越少，2010年之后，就基本在市区范围内绝迹。不过大学城的三轮车却一直被保留了下来，只是起步价从3块钱涨到了5块，所以单论这点，国内的平均年通货膨胀率应该有10%左右，确实比工资涨得快。

　　“医学院。”秦风上了车，报上目的地。

　　三轮车师傅默默启动私自安装的马达，堂而皇之地开上了大学城的主干道，从警哨跟前轰鸣而过。平日里早上安安静静的大学城，今天居然显得很热闹，主干道上的车辆比以往多了几倍。

　　秦风看着稀奇，说了句：“今天人好多啊。”

　　三轮师傅接话道：“最近几天人都多，瓯大里面在弄一个抽奖的活动，镇上的人都去报名了，还有人大老远从市区里跑过来。”

　　秦风闻言一怔，心说微博网的活动也就是发几部数码产品而已，不至于搞出这么大的动静啊，忙问道：“什么活动？”

　　“你在这里头读书，都不知道这件事啊？消息还没我灵通呢，哈哈哈……”三轮师傅自我感觉战胜了大学生，心情很是愉快地先笑话了秦风一下，然后才说道，“是有个不知道什么企业，过来学校弄了个篮球赛，让人投票去猜哪个队伍能拿第一，谁猜对了，就能去抽奖，听说不但送钱，还送电脑呢！最近搞得这么热闹，昨天电视台记者都过来了。”

　　这热闹凑的，好端端的校园活动搞成了社会活动，而且话说回来，瓯大新生杯起码都该打到第二轮了吧？投票时间早该截止了啊！王佳佳和罗进这俩货到底在干嘛？

　　秦风忍着不发作，没马上给王佳佳和罗进打电话。

　　5分钟后在瓯医教学区门口下了车，正赶上瓯医的大部队往教室里去。

　　秦风混在人群里，边走边低头给罗进发短信，只是短信还没编完，手机又忽然响起。

　　一看来电显示，见是狄晓迪，秦风忙接通道：“狄主任。”

　　这称呼一出口，边上几个学生就看了过来。

　　大学里头基本没这么叫人的。就算是干部，基本也就“主席”、“部长”或者“班长”这几个职务会在大庭广众之下被喊出来，而且如果不是同一个学生会部门的，甭管对方在学生会的职务有多高，一般情况也就是直接叫名字。所以在职务前面还带个人的姓，就更没可能。

　　那几个学生盯着秦风看了几眼后，忽然就指指点点、交头接耳起来。

　　“诶，那个是不是瓯大校花的男朋友啊？”

　　“秦风吗？见到真人了啊！”

　　“秦总居然来上课了……他不是昨天还在京城吗？”

　　秦风心里头嘀咕自己什么时候变这么红了，就听手机那头的狄晓迪沉声说道：“秦总，螺山镇这边的新建用地规划下来了。”

　　秦风一听这话，立马把身边的碎碎念扔到了一边，赶紧打听道：“怎么安排的？”

　　狄晓迪慢条斯理地说道：“原螺山路两侧，全都划为商业用地，土地使用期40年。现在一共划出来108块商业用地，接下来要逐一竞标，你如果有打算的话，现在就可以开始做准备了。”

　　秦风很直接地问道：“准备项目还是准备钱？”

　　狄晓迪道：“两手都要准备。”

　　秦风问道：“红头文件下了吗？”

　　“今天就发文。”狄晓迪道，“牵头部门一共6个，市重点办、市建设办、市发改委、市建设局、中心区区府还有螺山镇党工委。发改委和螺山镇这边，你就不用跑了，其他几个部门的领导，最好安排时间见一下。听说这次过来竞标的不少，杭城的人早一个多月前就已经收到消息，这回打算来吃下一大块。我这边已经帮你初步接洽了B13号地块，规划面积600平方，层高限高8层，资金方面，你早做准备吧。”

　　“好，好，狄主任，您什么时候有时间，我去拜会拜会您。”秦风忙不迭说道。

　　狄晓迪淡淡道：“都是自己人，不用客气。”

　　秦风心潮澎湃地挂了电话。

　　身后忽然伸出来一只手，重重地在他肩上一拍。

　　“秦总，又在谈什么大生意啊？赚多少钱啦？”王俊伟扯着嗓门大喊，口气酸得不行。

　　秦风眉头一皱，转过头见到谢尚书、文佳斌几个同班同学，淡淡笑了笑，开玩笑似的道：“没什么，就是打算买块地皮，争取以后转手卖几个亿吧。”


第五百五十四章

　　网上一天，人间一年。即便上辈子活到了2015年，秦风还是低估了早产于05的微博所引发的资讯传播效果。早上打从进了学校，秦风就感觉自己像是进了动物园的笼子，连课间中途上个厕所都会被围观。微博太火了，火到甚至让秦风觉得自己在瓯大搞的活动根本就是多余。课间从卫生间回来，今天当班的老师特地从讲台上走下来，态度特别客气地和秦风聊了两句中国经济发展的大趋势，然后拐着弯地问秦风，秦朝科技在东瓯市的总公司，还招不招顾问之类的，吓得秦风赶紧说自己也是给别人打工的，人事权不在手上，用不用谁还得幕后的大老板说了算。不过大老板现在正在国外收购大公司，这种小事实在张不开嘴去问。老师听完深感有道理，又羡慕地对秦风说还是你们年轻好，早早地傍上大资本家，30岁前就能人身自由，哪像他们这群吃公家饭的苦逼，想走不敢走，留下又不甘心，一切编制都是鸡肋，下半生简直毫无激情。

　　秦风只能呵呵敷衍。

　　早上两节专业课结束，后面两节是体育课。

　　秦风先回了一趟寝室，林手谈他们照例不在，他的桌子上却留了一张纸条，上面写道：敬爱的秦总，您好。如果您回来后看到这张纸条，请务必不要装瞎。本学期已经过了一半，接下来很快就要期末考试。像您这么有文化的有钱人，对奖学金的态度，相比肯定和我们不一样——所以微臣的意思是，很快要考试了，再不搞魔兽大赛，我们这个学期就要没时间了。秦总您让我们写的策划，我们写了。但是等了许久，也不见您有所回复。我们知道您是君子，一诺千金，然而我们不求千金，千元足矣。请秦总看在微臣等人心心念念、死不瞑目的份上，赞助我等把比赛组织起来。乞往卡里打钱为盼。卡号：#################。您最最忠诚的室友林手谈，以及苏糖女士的干孙子汪大冲。2005年11月11日。（注：该信件于2005年11月21日晚被苏糖女士的不孝孙汪大冲毁去，故由本人林手谈，于2005年11月21日晚重新誊写，秦总明鉴。）

　　纸条贴在桌面上，整个儿用透明胶带封住。

　　落款日期就是他上一次离校的那天，距今天已经整整11天。

　　秦风被寝室里的这俩逗逼弄得无话可说，坐下来先给王佳佳打了个电话。

　　电话一通，周围声音无比嘈杂，王佳佳大声吼道：“秦总！有什么事情吗？”

　　秦风被震得耳膜生疼，问道：“你干嘛呢？这么吵？”

　　“我在瓯大啊，人太多了，正宗的人山人海啊！”王佳佳大喊道，“排队报名活动的人，半个大学城的人都来我们这边排队报名了，这活动成功爆了啊！”

　　秦风问道：“这都几天了啊，怎么报名活动还没截止？”

　　“没办法啊，瓯大的社团联死都不肯开始打第二轮，说我们的赞助费太少。第二轮没开打，我们这边也不好撤摊子吧，不然人家不该说我们骗人了？”王佳佳喊道。

　　“还嫌钱少？”秦风微微有点愤怒，烦躁道，“什么情况？”

　　王佳佳道：“瓯大社团联的负责人非说要等你回来，当面跟您谈谈。秦总，您什么时候回来啊？”

　　“我已经回来了。”秦风道，“你先不要管那个什么社团联的学生，我直接找他们老师谈谈。”

　　“您说刘老师吗？”王佳佳道，“刘老师我们已经找她谈过了，这就是刘老师的意思，不然他一个学生，哪来的胆子和我们坐地起价！”

　　“真拿我们当猪宰？”秦风怒道，“佳佳，你现在马上就把摊子撤了，就说报名时间截止到今天为止，后面的全都不算。现在有多少人去你们现场报名投票了？”

　　王佳佳道：“少说一两万吧。”

　　“这么多？”秦风一怔，他原以为能有两三千人去现场报名投票就顶天了，现在看来，之前订做的那几个投票箱，根本都不够用了吧？震惊完毕，秦风接着问道：“我们之前是说抽5个幸运观众的吧？”

　　王佳佳道：“对！”

　　秦风道：“太少了，你跟小洲说一下，让她再把预算加一加，这次现场抽30个。”

　　王佳佳道：“好！”

　　秦风又问：“我们账上还有多少钱？”

　　王佳佳吐了个槽：“这我哪儿知道啊，秦总，我是来跟您做餐饮的，微博这块的事情，我只是客串啊！”

　　“对了，说起这件事，你今天下午陪我出去一下。咱们一起去见个人。”秦风道，“下午2点左右，你待会儿收了摊，就不要回市区了，随便找个地方消磨一下时间，等中午吃饭的时候，我再去找你。”

　　“好。”王佳佳答应道，忽然又想起一件重要的事情，说道，“对了，秦总，这次喊来帮忙的瓯大学生会的学生也挺多的，每个人每天补贴50元，算下来的话，到今天总费用也快到1万了，这笔钱小洲姐还没给我呢。”

　　秦风想了想，说道：“这件事不用你管了，你让他们学生会的负责人把数目统计起来，直接交给阿蜜。”

　　“阿蜜？哦……哦！苏小姐是吧？”王佳佳道。

　　吼了半天，秦风气喘吁吁地挂了电话。

　　混了这么久，结果这些鸡毛蒜皮的事情还是得自己来处理，难怪身体被掏空啊……

　　安静了一会儿，秦风给赵小洲打了个电话。

　　先是把活动预算增加的事情告知了一下，然后敲着贴在桌上的那张林手谈的小纸条，笑着说道：“顺便再加个小活动，抬头就写东瓯医学院微博杯魔兽争霸对战比赛，预算……就2000块吧，直接打我的卡里好了，策划文件我这星期回市区再给你。接下来这个星期应该没什么别的大事情要麻烦你了，这样吧，你先放假一个星期，好好休息一下……”

　　谈妥了小事情，秦风还没完，翻着手机通讯录找了半天，终于在茫茫多大佬中找到一个小老板，打过去等了半天，对方终于接通。

　　陆晓涛张嘴就道：“秦总，又要换名片啊？你这发财的速度快比上长征火箭了啊！”

　　“都是虚名。”秦风很淡定地接受了夸奖，然后开门见山地问道，“涛哥，你下午有空吗？我有点事情，想找你谈谈。”

　　“找我谈？”陆晓涛略微惊讶道，“咱们的关系已经好到可以互诉衷肠了吗？”

　　秦风笑道：“我有个大生意，利润率可能有100%那么高，你有兴趣吗？”

　　陆晓涛反问道：“卖白粉吗？”

　　秦风道：“年轻人，做人眼界要放得大一点，这世界上难道只有白粉能赚到100%的利润吗？我跟你说，只要跟着党和国家走，每天都能像中500万那样幸福！”


第五百五十五章

　　人一旦出了名，在外行走时，就难免有一种穿越到丧尸片里的即视感，不是被人围，就是被人追。早上的体育课秦风上得异常痛苦，如果上场打球，就必然会被针对，而以他稀烂的技术，那场面就免不了难看到极点；但是如果不上场，围在身边的路人甲乙丙丁更多，搭理他们吧，根本就没有共同话题，不搭理吧，人家又要说你有几个钱就臭屁。所以相较之下，秦风宁可选择到篮球场上被人虐，反正输了不扣钱，被人帽几个就帽几个吧，小爷无所谓！

　　虐死虐活虐到早上的课结束，秦风头一回上体育课上到大汗淋漓。匆匆回家先淋了个浴，换了身干净衣服，等赶到瓯大1号食堂的二楼包厢，刘瑜和苏糖早就开吃了。边上还坐着上回在王佳佳跟前自讨没趣过的顾慧远同学，也就是那位瓯大社团联合会的主席。

　　“你怎么这么慢呀！”苏糖满嘴的玉米炒松子，拉开身边的椅子，让老公坐下来。

　　秦风走上前，脱下外套套在椅背上。

　　苏糖端起他跟前的碗，帮他舀了一小碗炒年糕。

　　顾慧远装着淡定地笑道：“苏糖好贤惠啊。”

　　“那是！”苏糖相当心安理得地应道。

　　秦风拿起筷子先吃了几口，肚子还没垫上，就对刘瑜道：“刘老师，我都去京城这么多天了，你们第二轮怎么还没开打啊？我早上听我们公司负责活动现场的佳佳说，现在每天学校里头都有好几千社会人员在走来走去，报名投票还没什么，顶多我再多投几个钱，多抽几台电脑、相机出来。可怕就怕会出点别的事啊！前天活动区刚被人偷了台电脑，还是我们阿蜜的室友，幸好人没出事，你说这场面搞得危不危险？”

　　“对，对，你说的有道理，现在学校的领导也是这个意思，赶紧先把活动停下来，先让校外的那些人散掉。”刘瑜略显谄媚地微笑着回答，旋即又话锋一转，说道，“不过现在还有个问题，就是我们学校的这些同学啊，对活动的奖金设置还有点想法……”

　　秦风神色一肃，问道：“第一名3000元，还嫌少？”

　　“又不是每个人都能拿3000，全队分的，每个人分到手里也没多少了。”顾慧远忽然插嘴。

　　秦风看了看顾慧远，嘴角一弯，冷冷笑道：“不然呢？”

　　顾慧远被秦风的冷笑吓得心里一哆嗦。

　　可还没想好要怎么开口，秦风已经接着说下去了：“你们的篮球赛，我现在就算一分钱都不给，目的也达到了。说句难听的，我接下来就算一分钱都不给你们，我的生意也照样做，我也不怕什么毁约不毁约的，反正一开始就没签合同。这位同学，你来之前是不是有谁教过你，说只要我拒绝加价，你们就集体罢工，让我这个活动做不下去？”

　　顾慧远听得心脏都快停搏了。

　　秦风猜得没错，社团联的那群牲口，就是这么合计的。

　　秦风呵呵笑道：“同学，你想得太简单了。我这么一笔投资几千万的生意，你们拿什么东西来搅黄啊？你真当我会投鼠忌器，担心这一点点负面舆论，会给微博造成什么损失？同学，我看你不是想得太简单，你是想多了啊！这不是分三步把大象装进冰箱，没口头上说说那么容易。你们现在是蚂蚁伸腿绊恐龙，这都不叫找死了，这叫无知者最无畏，连死字都不知道怎么写啊你们！”

　　顾慧远被秦风喷得脸色涨红，却还得忍着掀桌子的冲动，矢口否认：“这又不是我一个人的意思，我只是过来给你传个话的。”

　　秦风很直接道：“那你就原封不动的把我刚才跟你说的话，再说一遍给你们社团联的那些人听，这比赛，他们爱打不打。他们要是老老实实干活，我这边既往不咎，说好给你们的钱，一分都不会少。要是再跟我弄什么幺蛾子，我今天就让人撤了，少了你们这个现场抽奖的环节，我还有个网络转发的评比呢，大不了我直接发个通知，就说现场抽奖的奖励合并到转发的奖励里了，我直接在微博用户里抽奖，有谁会反对吗？你说你们这些人，对我真有那么大用处吗？”

　　顾慧远哑口无言。

　　苏糖盯着秦风，一颗心都快崇拜化了，暗暗高呼着：“我老公怎么这么厉害，我老公怎么就这么厉害！？”

　　刘瑜一听秦风说话的口气，就知道这回是真的把人家给得罪了，连忙出声表态，直接拿身边的顾慧远开刀，责怪起来：“慧远，你看人家秦总，好心好意给你们赞助比赛，你们还这样漫天要价，简直是乱来！最近几天学校里搞得这么乱，你们不去帮忙也就算了，反过来还要添乱，像话不像话？你下午下了课，马上开一个社团联的全体会议，每个人都要好好检讨。”

　　秦风在心里做了个挖鼻孔的表情，心说还不是你授意的，这年头演员这么多，果然是国家经济繁荣昌盛了，第三产业说崛起就崛起。

　　“我看也不用等下午下课了，现在就去跟社团联的那些人说清楚。”秦风直接开口赶人下饭桌道，“我早上已经跟佳佳说了，今天就把摊子给撤了。你们什么时候开始打第二轮，我也无所谓，反正等12月一到，不管冠军出来了没有，我都要把活动结束掉。”

　　这话说得够难听了，刘瑜却是充耳不闻，反而愠怒地催促还在发呆的顾慧远道：“还傻坐着干嘛？赶紧去把同学叫起来开会啊！”

　　顾慧远愕然地看着刘瑜，简直不敢相信她会对自己说出这样的话来。

　　他盯着刘瑜的眼睛看了几秒，那眼神中的态度，是那么的坚硬而冰冷。

　　顾慧远心跳得有点快，心中却是一阵阵的发凉。

　　他木然走出包厢，从楼上下来的时候，那仿佛像是垃圾一样被扔掉的感觉，令他差点没哭出来。

　　包厢里头，秦风端起饮料，微笑着跟刘瑜轻轻碰杯。

　　人和人之间，哪有那么复杂。

　　无非是谁强谁说话，弱者生如渣罢了。


第五百五十六章

　　午后气温回暖，热得连狗都觉得烦躁。

　　罗进没精打采地从秦风指示的那家宠物医院，把眼神不善的串串领出来，坐着公交车往大学城赶的路上，不仅自己担惊受怕，还受尽了其他乘客的白眼。

　　他觉得这日子简直没法过了，要不是看在不用干活也能拿高薪的份上，以及这段日子隐隐约约对王佳佳有了点微妙的小感觉，他早就想辞职回京城去了。或者哪怕不回京城，去沪城，去羊城，再再不济，屈尊降贵去杭城也行。反正东瓯市这个看起来就没前途的鸟地方，他是一点都不想再待——想他堂堂211大学读出来的研究生，现在居然干起了给人当保姆的活，侮辱，天大的侮辱，比马关条约还丧权辱国。

　　漫长的40分钟车程过去，罗进从空无一人的公交车上下来，拎着沉重的狗笼子，心惊胆颤地生怕笼子里的串串忽然兴起，会蹦起来隔着笼子给他一口。

　　想想笼子的缝隙那么大，这也不是没可能。

　　话说如果被这货这么咬上一口，得狂犬病死掉的概率是多大来着？

　　如果这么轻易死掉的话，这辈子过得也太冤了吧……

　　早知道上大学的时候，应该多谈几次恋爱的，还有多少姿势都没解锁过呢……

　　罗进各种胡思乱想着，不知不觉，便走到了瓯大的校门口。

　　这些天他几乎天天都往这里跑，午饭和晚饭全都是在食堂里解决。不得不说，只有毕业后的人才会懂得，大学城这种地方才是人间天堂。物价低，空气好，小姑娘全都水水嫩嫩，要是能一辈子住在这儿，寿命都会比普通人高得多。

　　此时已经饭点，这几天熙熙攘攘的瓯大校园，今天看起来要人群稀疏了许多。

　　罗进径直走到D区大广场，远远望去，就见一群学生正在搬东西，巨大的充气大门已经收起来了，挂在广场周边的展板、喷绘也都整整齐齐地被叠放起来。十张长桌构成的工作区，已然不复存在，广场又恢复成了原先空旷的样子。

　　罗进皱了皱眉头，觉得情况有点古怪。

　　他走上前，拉住一个瓯大学生会的小兵头子问道：“同学，谁让你们搬东西的啊？”

　　那学生见到罗进，知道他是秦风公司的员工，很讶异道：“你们老板啊！”

　　“秦总？”罗进一愣，话说秦风昨天晚上回来的消息，他是刚刚几个小时前才知道。不过秦风打电话给他，只是交代了把狗拎回来这件事，却只字未提有关这次活动的事情。罗进发呆了两秒，问道，“活动结束了？”

　　“是啊，不然我们大中午过来干嘛？”小兵头子笑着说道。

　　“我去，怎么都不跟我说一声的……”罗进心里嘀咕着，觉得秦风办事简直毫无章法，这老板当得太没水平。

　　正郁闷着，兜里的手机忽然响起。

　　罗进把狗笼子往地上一放，拿出手机，见是王佳佳打来的，嘴角立马很闷骚地微微一弯，赶紧接通，柔情似水地喂了一声。

　　调门很浪，浪到边上那个搬桌子的家伙都能听得出来，罗进这是在发春。

　　然而那头的王佳佳却完全不解风情，大呼小叫道：“到了没？到了没？老板在食堂二楼请吃饭呢，你赶紧过来，瓯大食堂的师傅手艺绝了啊！”

　　“啥？”罗进抖了抖腕子，看了眼表。

　　现在是中午12点40，距离他吃过午饭，已经整整1小时20分钟。

　　“我吃过了啊。”罗进道。

　　“谁管你吃没吃啊，你反正赶紧过来就是，下午还要出去谈生意呢！”王佳佳吼道。

　　“这怎么想一出是一出的……”罗进烦躁地说着，挂了手机。

　　五六分钟后，罗进拎着装串串的笼子走进瓯大1号食堂的时候，食堂一楼几乎已经空了。

　　只剩下食堂的工作人员，正在忙着收拾。

　　心里怪怪地走上二楼，沿着唯一的一条通道，一直直走到最里面的房间，刚走到门口，他就听到里面一片欢声笑语。

　　推开门，罗进不由眼前一亮。

　　除了秦风和王佳佳之外，苏糖和她的几个室友全都在。

　　这些天搞活动，罗进和洋洋、思思还有慧慧三个女孩子，算是都混了个熟，在遍地都是姑娘的音乐学院内，抛开苏糖这等祸国殃民的妖精不说，这仨姑娘都算是水灵程度上乘的，尤其是郑洋洋，虽然走的是可爱路线，五官没苏糖那么精致妖娆，身材比例更是没办法和苏糖相提并论，不过白嫩程度却丝毫不输，皮肤跟苏糖一样，仿佛能掐出水来。这种品质，要不是他现在心里头有王佳佳的一席之地，早就饿虎扑食上去，不要脸地往死里追了。

　　“怎么……都在啊？”罗进被屋里的莺莺燕燕震到。

　　苏糖却是扔下筷子就跑过来，从罗进手里接过了串串，直接打开笼子，把串串放了出来。

　　串串许久不见女主人，甚是热情，摇着尾巴在苏糖身边蹭来蹭去，要不是没养成用口水打招呼的习惯，这会儿肯定直接上舌头在苏糖脸上舔了。

　　“串串，想死我了，你想不想我……”苏糖在串串头上摸来摸去。

　　秦风提醒道：“阿蜜，注意点卫生啊。”

　　苏糖完全没有领会吃饭的时候不要摸狗这层意思，转头对秦风道：“那你晚上给你洗澡！”

　　秦风忽然很想回十八中问问苏糖的语文老师，她平时到底是怎么考及格的。

　　罗进这时赶紧说道：“不用洗了，昨天刚刚洗过，那医生说自己差点被这狗咬死。”

　　“你别听他的，我们每次送串串过去，他都说自己差点被串串弄死。”苏糖很不拿宠物医院的医生当人命。

　　罗进没办法接这句话，呵呵傻笑了两声。

　　这时王佳佳喊他道：“罗进，你先坐下来吧，随便吃几口，一会儿咱们就走了。”

　　罗进懵懵然地走到王佳佳身边的空座坐下，跟前摆着一副干净的碗筷。

　　桌上的菜大多已经吃了一半，但是都还没冷透，冒着些微的热气——这些是顾慧远和刘瑜离开后，秦风又让食堂师傅重新做了几个拿手菜，还让苏糖把几个吃到一半的小姐妹全都叫了过来，自己则喊上了王佳佳。只是罗进早上没来大学城，只能让王佳佳打电话去喊他过来。

　　拿起筷子，吃了一口最吸引眼球的松鼠桂鱼，罗进眼睛一亮，叹道：“这水平高！”

　　“瓯大二楼的大师傅，是专门从酒店里请出来的，平时只有领导过来视察的时候才会动手做招牌菜，你今天有口福啊。”秦风笑着说道。

　　罗进刚才来的路上还腰杆挺得笔直，这会儿一见到秦风，那点文化人的骨气立马见了鬼，满脸谄笑道：“我是我有口福，是秦总您有面儿。”

　　王佳佳看不得罗进这幅奴才嘴脸，暗暗给了他一个鄙视的眼神。

　　几个小姑娘这时候则是逗弄串串来劲了，也不吃饭了，全都蹲在地上拿好鱼好肉喂狗。

　　秦风由着她们糟蹋粮食，反正高兴就好。

　　端起饮料喝了一口，心里装着许多事，正思考着待会儿该怎么跟陆晓涛谈开宾馆这件事，罗进忽然问道：“秦总，咱们下午去谈什么项目？”

　　“一个新项目。”秦风说着，自己也有点蛋疼。

　　面馆的项目还没上马，烤串店的大学城分店也还在纸面上，明明都有那么多预备项目了，这时又冒出来一个新的。说是好大喜功都算好听了，说难听点儿，这么干简直是脑子有病……

　　“又有新项目？”罗进的感受和秦风一样。

　　老项目完全没进展，又出来一个新项目，这不是胡闹吗？

　　“秦总，咱们这是不是有点儿太大跃进了？”罗进问秦风道，小心地看着秦风的神色——只要秦风一发飙，他保证自己立马就改口。

　　可秦风居然承认了，点头道：“是有点赶，不过不赶不行啊，过了这村，就没有这店了。”

　　罗进好奇了，问道：“是什么项目？”

　　“嗯……狭义上来说，算酒店业吧……”秦风斟酌着说道，毕竟对方是个高学历人才，秦风每回跟罗进说话，其实自己也虚，生怕罗进背地里笑话他水平不行。

　　两个人你虚我也虚，所以站在罗进的立场上，面对大一就能自己出来创业，还不耽误高考的“天才”老板，他没上两句，精神上也渐渐有点Hold不大住，说话越来越简练：“什么情况？”

　　“就是……”秦风转着脑袋，尽可能地不出错道，“我通过东瓯市的政府渠道，目前获得了螺山镇一块地皮的开发权。接下来我打算在大学城建一所面向中低端市场的宾馆，主要客户群体就是大学城的学生……”

　　“酒店？”罗进脑袋一歪，转头看王佳佳。

　　王佳佳笑话道：“你脑子呢？重点是地皮啊！秦总要搞房地产了啊！”

　　罗进恍然大悟，眼睛豁然发亮道：“要搞房地产了？”

　　正在逗狗的思思和慧慧听到，不动声色地用眼神交换了一下想法——

　　思思：“我的个老天，秦总家不是卖烤串的，是印钞的吧？”

　　慧慧：“秦风家的烤串里是不是加罂粟了，感觉一年卖掉的烤串，竹签连起来可以饶地球一圈……”

　　桌子前，罗进回过神来，兴奋地问道：“秦总，这项目具体叫什么？”

　　“叫什么？”秦风笑了笑，“这我还真没想过。”

　　说着，他敲了敲桌面，很随意地说道：“要不就叫爱情公寓吧，反正大学生开房，也就那么点儿事情。”


第五百五十七章

　　在秦风和苏糖的小爱巢里坐了个把小时，明显喝高的王佳佳，身上的酒气终于退得差不多。

　　下午2点整，关彦平很准时地按响了秦风家的门铃，让人很怀疑这货其实是一早就站在门口，一直看着表掐点。

　　王佳佳和罗进从屋里出来，态度很客气地对秦风的这位司机兼保镖点了点头。

　　现在这两位高材生越发有点搞不清楚秦风到底是什么背景，说有钱吧，他却尽折腾一些鸡毛蒜皮的小项目，说穷吧，可秦朝科技那边的分量有多重，就算瞎子也能看明白。虽说这钱压根儿也不是秦风的，可人家背后大BOSS凭什么这么支持秦风，想来多多少少或许会有些亲属关系。而如果非要往八点档的黄金狗血剧的方向去想象，私生子什么的有没有可能？王佳佳和罗进私下里讨论的时候，觉得这个可能性还是存在的。所以关彦平这种贴身保镖一类的存在，应该就是秦风大老板手下的真正嫡系，绝对比他们两个伪高管要重要得多，绝对值得小心对待。

　　王佳佳和罗进靠着八点档的逻辑，很诡异地推断出了关彦平在侯聚义家里的嫡系身份。秦风却是一直以来都先入为主，总当关彦平是南乐清扔给他的累赘，丝毫没把关朝辉的红二代身份，和关彦平年纪轻轻就能给军分区司令官开车这件事联系到一起，彻彻底底的灯下黑。

　　从大学城到工业区的路上，关彦平已然没了昨天刚下飞机时的疲惫，精神抖擞地不停哔哔前山村改造的事情，说自己好不容易找了个地方落脚，原本还准备一直住到秦风和苏糖大学毕业，结果前脚刚特么把屋子的装修订金付了，人家房东后脚就急吼吼跑来说房子不租了，螺山镇这一大片，过些天分分钟就要全部推到，和镇里的合同已经签了，让他抓紧搬家滚蛋。

　　秦风听关彦平抱怨得热闹，自己也觉得有点蛋疼。

　　他比关彦平更倒霉，房租是一次性付的3年，天晓得以螺山镇这些刁民的尿性，这笔钱还能拿回来多少，而且早在暑假的时候，他租来的房子就已经找施克朗装修过了，当时为了能住得舒服，材料用的都是最好的，没少花钱。结果现在才住了2个来月，阳台上的那些花花草草都还没长几公分，屋子居然就没法住了。也不知道这算不算自己挖坑自己埋。

　　看样子螺山镇改造工程结束之前，自己是不得不长期在学校寝室安家了。

　　以后想和媳妇儿亲热，也得像学校里的其他牲口一样到外面去开房。

　　还有就是……串串这货到底该怎么处理？

　　要不试试看能不能放生好了——反正这条狗的野外生存能力强大得很，而且最近这两年吃得这么壮，寻常野狗肯定干不过它。不过怕就怕它会因为没有小丁丁而遭到同类歧视，万一自尊心受创诱发狂犬病什么的，那不就危害社会了？

　　“唉……”秦风很惆怅地叹了口气。

　　关彦平良心发现，恳切道：“老板，你不用觉得对不起我。”

　　秦风扭头看车外，目光深邃：“这声叹息，跟你半毛钱关系都没有……”

　　关彦平全程嘴巴不闲置地叨逼着，20来分钟后，大奔终于开进了位于市区和螺山镇之间的工业园区，在陆晓涛那家小作坊停下。

　　四个人下了车，刚走到工厂门口，就见到了陆晓涛和他女朋友小雯。

　　陆晓涛比去年这个时候，明显胖了一圈，已经和秦风上辈子印象中的那个中年男人有九分相似。

　　而小雯作为陆晓涛女友的这个身份，显然也已经成了过去时。

　　也不知道是什么缘故，秦风感觉这两年来，自己身边的一个个人，似乎都相当生理亢奋。

　　先是王艳梅怀孕，现在连果儿都生出来了。然后是金明月，目前挺着7个月大的肚子，走路都得小心翼翼。再然后，就是眼前的小雯，看样子过不了半年，陆晓涛就能升级当爹了。秦风之前几次来的时候，她的肚子大得并不明显，这回隔了将近一个半月再来，才总算看到陆晓涛努力耕耘的成果，不由有些惊讶道：“什么情况啊？”

　　“就是你看到的情况嘛，这个坏人整天乱搞，终于给他搞大了。”小雯满脸洋溢着幸福。

　　陆晓涛呵呵笑了两声，对秦风道：“等孩子生下来，结婚酒和满月酒一起摆，省钱省力省时间。”

　　“嗯，这想法好，以后我和我家阿蜜也这么搞。”秦风随口说着，又响起家里的老秦同志和丈母娘结婚时，连酒席都没弄过，这回再加上果儿出生，看来今年过年，可以稍微搞得热闹点。

　　闲篇两句就扯完，陆晓涛知道秦风肯定是无事不登三宝殿，放下手里的活，先把秦风几个人接进了办公室。

　　这个小作坊比秦风上次来之前拥挤了很多。

　　新增了好几台机器，工人里头，也多了几个生面孔。

　　丁点大的办公室坐不下几个人，关彦平嘴上不靠谱，办事却很有眼力劲儿，一看屋里的情况，干脆就不进去，端了杯冰水，就在外面看工人们干活。

　　小雯给秦风三个人泡了茶，也没继续留在办公室里。

　　关上门，屋里只剩下四个人。

　　秦风先给陆晓涛介绍了一下罗进和王佳佳，接着便单刀直入，把“爱情公寓”这个项目的情况，大致跟陆晓涛说了一遍。陆晓涛听完后很是迷惑，问道：“好端端的，干嘛找我入股？明摆着的政府项目，稳赚不赔的生意，你自己单干，不是赚得更多吗？”

　　“唉，你当我想找人合伙啊？实在是分身乏术，项目太多管不过来啊。”秦风感慨着解释道，“我现在手里头，需要自己亲力亲为的活，加上这个，一共有仨。另外给人打工出力的大项目——说起来虽然也不用我怎么使力气吧，不过真要忙起来，也挺麻烦的，这样的工作有两件。我现在平时得上学，动不动又得往京城飞，等酒店弄好了，管理就是个大问题。我认识的人不多，有能力又靠谱的就更少，除了你，也就只有一个搞装修公司的，还有一个徐国庆。”

　　陆晓涛听到徐国庆这三个字，一口水差点喷出来。

　　“徐国庆还不够啊？！”身为土生土长的东瓯市土著，陆晓涛很受不了地大声喊道。中心区那好几家阿庆楼酒店，也算是属于一代人的集体回忆了，用十年后的词来形容，阿庆楼哪还是酒店，根本就是东瓯市本土大IP好不好？

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“徐老板也忙啊，京城哪边搞IT搞得热火朝天，自己的酒店都盘给别人了，哪还有时间管我这种小打小闹的项目？”

　　“那你不是还有这两位高材生忙帮啊？”陆晓涛指了指王佳佳和罗进。

　　秦风道：“他们两个人，接下来都有自己的工作要忙。而且……罗进之前一直是搞技术的，接下来要做行政管理的话，还需要先适应一段时间，短时间内，还得让佳佳先带着他，至少再过上一年，我才敢放心把一整个完整的企业交给他。”

　　王佳佳转头朝罗进扬了扬眉毛。

　　罗进装聋作哑还装瞎，默然不语不搭理。

　　陆晓涛看着这俩大龄青年搞小暧昧，笑了笑，对秦风道：“我这边也忙不过来啊，你刚才难道没看到，我和小雯都亲自上阵了。再说了，酒店管理和我这边搞印刷的，完全是两码事，你找我是不是找错人了？”

　　陆晓涛说得很诚恳，但秦风却知道，陆晓涛的能力其实远不止于此。

　　上辈子秦风和陆晓涛相识，是在一次街道组织的新春茶话会上。

　　陆晓涛这货当时已经圆滑得像条泥鳅，原本那街道主任是想从商户门手里多收点税，结果两个小时扯下来，别的商户全都在打太极，唯有陆晓涛这厮，居然调转枪头和街道谈成了一笔生意，反过来赚了街道财政一笔钱，还把人家街道主任哄得高高兴兴。

　　当时秦风年纪还不大，总觉得可能是那位街道主任的智商不高，所以才被陆晓涛当众碾压。后来经历得多了，他才体味出陆晓涛应付政府官员的手腕。那完全是一种与生俱来的天赋，并且随着经验的积累，招式越发稳健精准。到秦风重生之前的那年，陆晓涛的文印厂，靠着四处包揽政府项目，几乎已经垄断了半个中心区的公家文印工作，仅只分店开了三家，看着毫不起眼，但在东瓯市的经济最寒冬的几年里，却活得比政府机关都滋润。

　　“有没有错我不知道，不过直觉上，我觉得你应该能行。”秦风说道，紧接着马上就抛出了诱饵，“而且我觉得其实对你来说，这也是一次很好的投资机会。我这回弄来的这块地皮，规划面积600平方，层高限高8层，总建筑面积就是4800平方。现在螺山镇的平均房价，是每平方2000元，我这是商业用地，正对螺山镇大街的门面房，最少最少，跳楼自杀价，3000块总卖得起。再等过个五六年，房价肯定还会再涨，那时候可能6000都不止了，不过咱们也不贪心，继续跳楼自杀价，就算它5000块一平方。你算算，5000块一平方的话，4800平方出手转卖掉，值多少钱？2400万啊，涛哥！你今天只要入个10%的干股，哪怕坐着不动，等过几年卖了房子，都能净赚200多万，而且风险也不大。”

　　秦风说着，端起茶杯喝了口水。

　　罗进和王佳佳互相看看，都觉得秦风这画饼的手艺真高明。

　　谁规定的房价必须要涨？万一反而跌了呢？

　　就螺山镇那山脚旮旯的地理位置，这可能性不是不存在啊！

　　而且退一步说，如果到时候生意好，那谁还卖房子？

　　陆晓涛要是冲着投资房地产的收益跳进秦风的这个坑，到时候岂不就是被套牢了？

　　各种要害关键，罗进和王佳佳随便一想就清清楚楚。

　　陆晓涛自己独当一面多年，更不可能比他们两个初出茅庐的菜鸟糊涂，思来想去，他还是觉得不稳，叹了口气，显得很犹豫道：“你这事情，来得太突然，要不我再考虑几天……”

　　“也行。”秦风轻轻在自己腿上一拍，笑着站起来道，“那过几天我再联系你，以后要是能一起干，你有事情可以直接联系佳佳或者罗进。”

　　“以后的事情，以后再说。”陆晓涛口风很严地不作任何承诺，又笑着说道，“不过你这么有心，还特地大老远地跑来带我发财，这人情我得领了。过几个月我家小孩满月酒，你可得过来，带你女朋友一起来！”

　　“放心，就算人不到，红包也一定到。”秦风笑着回答，忽地又想起来一件事，问陆晓涛道，“对了，涛哥，你平时上网吗？”

　　陆晓涛笑道：“哪还有那闲功夫？”

　　“涛哥，生意人最不能落伍啊。”秦风道，“我给你介绍个网站，微博网，百度和谷歌上都能搜到，第一页第一个。以后这东西用得好，生意的门路都能多几条。”


第五百五十八章

　　强权就是效率。

　　秦风和刘瑜对话完的当天下午，瓯大的新生杯第二轮便在一片忙碌中开启。早上滞留在大学城的外来游客们没能赶上抽奖占便宜活动的末班车，却凑巧遇上了瓯大有史以来最劲爆的一场学校篮球比赛。在顾慧远的添油加醋下，瓯大的小朋友们全都被挑唆得扔掉了脑子，就像那些高喊爱国的煞笔上街砸日本车一般，一腔怒火毫无逻辑地撒在对手身上。相反倒是秦风这位始作俑者，淡定地站在场边，却没人敢上前给他一脚。

　　午后的瓯大露天篮球场上，十来队人马各种带球冲撞、野蛮上篮，就为了拼下那最后的3000块钱。裁判的哨声拼拼响起，打了半场，居然就有3个学生撞得头破血流，被扶了场，急急往学校医务室送去。

　　周志超站在秦风和苏糖身上，站着说话不腰疼地鄙视着那些要钱不要命的家伙，摇头晃脑地叹道：“至于嘛，就为了这么丁点钱……”

　　秦风微微一笑，纠正道：“是体育精神。”

　　周志超本能地想反驳秦风一句，可一瞧秦风那淡定沉稳的样子，心头就不由得一虚。最近几次交锋下来，他多少算是认清形势了。他和秦风，压根儿就不是一个水平层次上的人。顶撞秦风不会有什么好果子吃，后果可能比顶撞刘瑜还要严重。

　　心里叹了口气，再偷瞄一眼正柔情似水地挽着秦风、胸部整个儿贴在秦风胳膊上的苏糖，周志超飞快地从秦风和苏糖的身高差中找回一点点其实并不存在的内心平衡，然后暗骂老天爷不公平，为什么自己的亲爹没那么多钱。

　　秦风站在场边看了一小会儿，就觉得索然无趣，带着苏糖离开了。

　　没有马上回螺山镇，而是转道先去了一趟瓯医的寝室，关于林手谈的那个魔兽比赛，他还得再和哥们儿几个交代一句。毕竟这场比赛纯属“民间自发”，并没有类似学生会这样的“官方机构”保驾护航，如果整出什么幺蛾子，处理起来就比较麻烦了。

　　瓯医的眼视光学院总算还是人性未泯，课程安排不至于密集到要人命。

　　秦风和苏糖下午4点半小夫妻双双把家还的时候，眼视光专业专属的1号寝室楼里，已经有了烟火气，大脑高速运转了一整天后，在这个介于晚饭和放学的时间段，楼里到处都弥漫着点心的气味，香喷喷的，搞得秦风不由觉得嘴馋。

　　上到6楼，各间寝室的房门全都敞开着。

　　见到秦风和苏糖上来，牲口们立马发出各种大呼小叫，从楼梯口一路往里面喊：“秦总和女神回来啦！手淫你个不孝孙还不快出来跪迎！”

　　“手淫你妈！孙你大爷！跪你祖宗个鸡毛！”林手谈怒吼着一一化解，一句话里居然有三个坑，不得不承认，眼视光的这群学霸确实是精通文理。

　　苏糖每次来秦风的寝室都觉得好欢乐，从上楼开始就一直咯咯笑个不停。

　　牲口们见苏糖花枝乱颤的样子，一边咽口水一边更来劲，一群死处男互相壮胆上前围观苏糖，顺便和林手谈真人对喷。

　　林手谈单嘴不敌群口，愤怒地关上了寝室们，对秦风和苏糖道：“妈的，他们全都有病！”

　　“小林子！小林子你开门啊！把秦总和女神关在里面你是什么居心！秦总，你不要怕，我马上就砸开门就你和女神出来！”汪大冲死命地在外面敲打房门。

　　林手谈受不了这货，怒吼道：“小林子你大爷！你特么怎么不叫我东方不败？”

　　外面安静了两秒钟，然后一群人大喊：“东方不败！东方不败你开门啊！”

　　苏糖笑点太低，拉着秦风猛晃，笑得那叫一个丧心病狂。

　　闹腾了好久，6楼的学霸们终于才散了场。

　　林手谈和汪大冲坐在秦风跟前，心里想着富贵不能淫，脸上却满满都是要饭的状态。

　　秦风很痛快地掏出2000块的现金，薄薄的一个小信封往桌上一放。

　　林手谈的视线在信封和苏糖的脸以及苏糖的胸三者之间来回转换，偶尔才和秦风对视一眼，嘴上却滔滔不绝地说道：“比赛流程我这边已经全都弄好了，比赛地点也有了，就放在学子广场的那个网吧。比赛2天就能打完，就这个周末，两天下来，成本差不多300块钱，剩下来的就当奖金。今晚上我就把海报贴出去，今天是礼拜二，报名时间4天，咱们学校魔兽水平高的人不多，有脸来报名的，顶天了也超不过50个，保证不会出问题。”

　　汪大冲接着道：“那个地图我们会找计算机的人帮忙改一下，反正你想在地图上打什么广告都随便你，哦……对了，还得请计算机的人吃顿饭，算200块吧，那剩下的奖金就是1500……”

　　“不用跟我算这个账，这钱怎么用，你们自己看着办。”秦风打断道，“只要能稍微弄出点动静，我这钱花得就算值了。”

　　林手谈小心地问道：“什么叫弄出点动静？具体标准是什么？”

　　“标准啊……”秦风想了想，简单地解释道，“差不多事前事中事后都能搞点小规模宣传就行了，事前就不用说了，让尽量多的人知道有这个比赛，随便你们贴海报也行，发帖子也行，吹牛逼形式不限。至于中期嘛，也就是比赛的时候，周末那两天，多截图，多发几条微博上去，实时播报一下比赛进程。还有后期……你们平时看魔兽的比赛录像吧？”

　　“看啊。”林手谈和汪大冲点点头。

　　秦风道：“挑几把精彩的，做成解说视频，给我发到魔兽的视频官网上去。注意事项就一个，微博网的logo一定要大，一定要清楚！”

　　林手谈和汪大冲恍然大悟。

　　汪大冲夸赞道：“秦总这广告思路牛逼啊，花2000块就把微博的广告做到魔兽官网上去。”

　　林手谈兴奋地跟着提议道：“秦风，那要不干脆再搞大点，搞个微博网全国魔兽对战大赛好了！”

　　“你想多了。”秦风半开玩笑地说道，“玩魔兽的都是学生，搞全国比赛的话，微博网铁定要被教育部点名批评，活不过今年啊。”


第五百五十九章

　　之后的几天，秦风再没回过市区，一直待在学校里好好学习，恶补之前落下的诸多课程。

　　说起来秦风其实也挺蛋疼，手上的事情千头万绪，可确实又是分身乏术，一件事情没忙完，后面又跟上来另一件事，弄得大大小小的项目不停积压。面馆的事情已经拖了快1个月，到现在连个碰头会都还没开过，糖风餐饮的大学城连锁店更是迟迟找不到店面，要是学子广场那边的亏本火锅店再不关门，接下来就只能找秦建业在螺山镇的新规划图上想想办法。另外还有一个，就是爱情公寓的标书得抓紧弄好，但具体该怎么搞，还得等拜访过市里的那几位领导才能有个大概的思路，这个星期周末，无论如何得攒个酒局，和这些位大人交流一下感情。

　　一周的时间眨眼就过去。

　　短短几天时间里，秦风身边发生了如下几件事情。

　　第一，微博网的总用户量突破了150万，极高的市场开拓效率，让侯聚义又多掏出了1000万，目前秦朝科技资金充裕，等明年一开年，分分钟能搞大事情。现在根据秦风和常有性的判断，接下来就可以全面铺开平面广告战略，在全国所有的一二线城市打宣传巷战，尤其是学校周边，更是寸土必争，力求要拿下全国70%以上的学生用户。拿下学生，就是拿下将来。

　　第二，螺山镇的前期拆迁工作，终于全面开动。眼下前山村的商铺，都已经关得差不多了，各种小宾馆和小餐馆，半数以上全都搬去了比前山村不知道破多少倍的后山村。常年经济不振作的后山村，一跃成为方圆十公里内的经济中心，每天车水马龙，让那些莫名其妙就变成包租公的穷苦村民，笑得差点下巴脱臼。而秦风和苏糖住的那幢楼，墙体外已经被写上了一个大大的红色的“拆”字。房东满心不舍地退还了秦风后两年的房租，硬是要坑下今年的不还。

　　这么不要脸的行为，秦风当然不能容忍，于是果断报警，顺便向螺山镇的青天大老爷秦建业打了小报告。半小时后，他就目送房东先生被派出所拎走。

　　房东在派出所里住了两天，出来后找到秦风，痛哭流涕地还了钱。

　　秦风和苏糖无奈地搬回了学校的宿舍，以后再想啪啪啪，就得去后山村开房了。不过那种破店终归不干净，只要不是憋急了，以后开房还是得慎重。

　　至于串串，这货终于被送回了市区的家里。然后王艳梅对它很忌惮，隔天就转送回了娘家，再然后，王国富以没工夫照顾为由，又转交给了谢依涵，谢依涵又拜托了一位养狗的朋友照顾，也就是平时去的那所宠物医院的医生，亲手割掉串串蛋蛋的那位……

　　七拐八拐倒了几手，又回到了噩梦开始的地方，想必串串此时肯定是崩溃的。

　　秦风内心深处感觉很不对它。

　　除了以上两件大事情外，剩下来就是学校里的小事情。

　　比方说瓯大的新生杯一周三赛，这个周末就要打决赛，秦风和苏糖作为嘉宾，决赛当天要和瓯大的领导一起坐在主席台上看比赛，完毕之后，还要在现场给获得前三名的队伍颁奖。现场抽奖的环节，则要交给苏糖来做——说起奖品这件事，在微博照片转发活动中，现在苏糖和秦风的那张照片，转发量已经遥遥领先到了天际，转发量居然有30多万，比之第二名的8000次转发，已经不能用碾压来形容，简直就是轰成渣。

　　另外就是，林手谈搞的校内魔兽比赛，在瓯医内部反响不错，报名人数达到了86人，抽签分组之类的前期工作搞得很顺利，比赛地图也在金钱攻势下分分钟优化了出来，但凡能打字的地方，全都印上了微博网的标志。对林手谈和汪大冲这群人的办事能力，秦风表示相当满意。若不是这几位都是本硕连读，秦风其实很有想法，等他们毕业之后，挖过来当自己人来用。毕竟知根知底，用着放心。

　　……

　　临近12月份，瓯医的选修课已经进行到了倒数第几节。

　　秦风今年的选修课是林手谈帮他报的，然而居然是万恶的高数——秦风所在的经管专业，并没有将这门课设为必修，对于秦风这种两世伪学霸来说，当真是一个利好消息。

　　由于课程将要临近尾声，正到了老师讲考试重点的时候，今天上课的阶梯大教室里，听课的人比平时多了不少。所以不要以为只有垃圾学校才有人会逃课，像瓯医这种学习氛围还可以的，也同样免不了这样的情况。

　　苏糖晚上没事情，学校小放映厅的电影也看腻了，就来瓯医和秦风腻歪。

　　小两口早早地挑了一个后排的座位，身边有林手谈和汪大冲护驾，但即便如此，依然成了为整个教室的焦点。那位讲课的老师年纪三十出头，正是赶时髦的时候，微博网的偷菜游戏刚在学校里风靡的时候，他就已经是游戏的第一批玩家，最近出了VIP系统了，更是光荣地升级成了人民币玩家，每个月按时为秦朝科技贡献15元软妹币，在游戏里的金币排名蹭蹭往上跳，昨天已经超过了校党委书记，下一步目标就是校长，简直不知道死字怎么写。

　　所以这样一位资深玩家，就不可能不知道秦风和苏糖。

　　晚上从上课开始，老师就一直盯着秦风和苏糖不放，搞得两个字都不好意思互相摸来摸去。

　　课上到一半，这位葛老师忽然点了秦风的名字：“秦总，你上来做这题。”

　　秦风满脸黑线，要说同学管他叫“秦总”，听着听着也就习惯了，可老师也这么叫，多少就有点情绪复杂。

　　在全班的注视下，秦风磨磨蹭蹭走到黑板前，拿着粉笔在黑板上涂了半天，豁然发现解题思路全错。他不好意思地转过身来，对葛老师道：“不行啊，搞不定啊。”

　　葛老师笑嘻嘻道：“给我充个全年的‘福神保佑’，你这个学期我让你过了。”

　　明知葛老师是开玩笑的，教室里却也一阵起哄。

　　“我去，公然索贿啊！”

　　“秦总，要不我替你考啊，你给我充半年的就行！”

　　秦风呵呵笑着，往自己的位置走去，刚走到桌旁，放在桌上的手机忽然响起。

　　苏糖拿起来一看，见是常有性的电话，忙递给秦风道：“公司的电话。”

　　教室里百来号人，很没有道理地齐刷刷安静下来。

　　秦风站在教室过道上，在这诡异的安静中，接通了电话。

　　常有性沉声说道：“秦总，刚刚半个小时前，有一家名叫9527的公司，上线了一款产品，内容模式和我们的微博几乎一模一样。”

　　秦风眉头一皱，捂住手机，隔着老远对葛老师喊道：“老师，我请个假，出大事情了。”

　　葛老师很淡定地点了点头。

　　苏糖拿起秦风的书包，匆匆从里面的位置挤出来，挤得林手谈和汪大冲血压都高了。

　　小两口从教室后门快步离开，教室里又恢复了正常的音量。

　　百来号人悄悄在底下嘀咕，说些秦总真牛逼之类的话，葛老师却是无奈地摇了摇头，像秦风这样的学生，其实来上全日制的大学根本没有意义，要镀金的话，也用不着花4年时间。

　　“国内的教育制度真是莫名其妙啊，这么个请假的频率，换做国外的，学校早劝他休学了吧……”葛老师暗暗想道。


第五百六十章

　　宁静的校园小路上，秦风牵着苏糖的手，慢慢走着，说话的声音控制得很小。

　　平日里话不算多的常有性，这通电话说了很长的时间，从秦风走出教学楼，一路说到瓯大音乐学院大门外。说到最后，已经谈到这件事情的具体解决方案：“官司肯定要打，而且是越早越好。另一方面，我们要抓紧把‘微博’注册成商标，单是注册‘微博网’，以后还会被人占类似的便宜。”

　　秦风听得微微皱眉，问道：“我们注册的时候，申请的是‘微博网’吗？我不是跟法务部的人说过，要把这两个都申请注册的吗？”

　　“忙中出错了。”常有性道，“之前公司成立的时候太匆忙，负责这项工作的人经验不足。”

　　“啧！”秦风嘴里蹦出一个很焦躁的音节，说起来这事情他自己也有责任，当时在京城待了差不多快1个星期，自以为已经面面俱到全都顾及到了，结果还是出现了失误，并且是重大失误。郁闷回来，秦风沉声道，“官司的事情，还是得慎重。国内的情况和国外不一样，咱们现在就闹上法庭，反倒是被对方蹭了我们的热度，白白帮他们做宣传。不过走法律途径的事前准备，可以先让人着手去做，先发律师函，私底下警告一下吧，嗯……不要用公司的名义，用我个人的名义。”

　　常有性安静了几秒，同意道：“好。”

　　秦风继续问道：“公司现在账上还有多少钱？”

　　常有性报了一个很准确的数字：“1646万，候总的1000万刚刚到账，按照我们的市场推广战略来走，预计可以用到明年6月份。”

　　秦风沉思片刻，说道：“推广计划要改一下，现在有了第一家冒牌货，下个星期肯定就会出来第二家，咱们得想法子搞个大跃进，绝不能让别家这么早进场抢蛋糕。你通知所有高层，明天天亮之前，每个人搞一个应对方案出来，全都发给我。”

　　手机那头的常有性眼里露出一丝不满，淡淡道：“秦总，咱们说好了的，公司事务的具体执行，都归我负责。”

　　秦风一听这话，火气蹭一下就上去了。

　　狼都进窝了，还想着争权？

　　这都在什么破地方养成的习惯？

　　这年头真是美帝国主义的名牌大学也特么靠不住啊！

　　“执行你负责，决策我说了算。我现在的判断就是，3天之内我们要是拿不出应对的手段，就肯定会被人趁虚而入。我们到今天为止，用户人数满打满算也就150万出头而已，现在全国网民4个亿，以后至少8个亿，咱们这100多万的用户，放在这里头算个屁啊。人家要是真想抢你生意，花他个几千万在央视搞广告轰炸，分分钟能把我们炸死你信不信？”秦风忍不住喷了一通，然后态度坚决道，“现在是8点半，做一份简单扼要点的策划，撑死了两三个小时。要是连点这点本事都没有，下回瓯投董事局会议，我会要求改组秦朝科技的高层，谁今天敢不交作业，我分分钟清洗了他！”

　　……

　　苏糖是带着战胜者的姿态回到寝室的。虽然冬季时节，校园里头行人不多，但秦风刚才的一个电话，还是受到了不少人的围观。秦风一路把苏糖送到寝室楼下，苏糖见秦风着急，也没有像往常那样撒娇不放，抱了一小会儿，就让秦风回去了——这个举动看起来虽然很腻歪，不过苏糖自我感觉绝对有必要。要知道音乐学院里的小妖精那么多，自己必须得像小动物到处嘘嘘那样，时不时就得在大庭广众之下跟秦风秀秀恩爱，以示对秦风这个男人拥有绝对主权。

　　心情不错地哼着歌儿回到楼上，对于秦风公司里的麻烦，苏糖相信他肯定能处理好，所以她也没什么好担心的。相比之下，苏糖更在乎这么三件事：考试、护肤、减肥。

　　考试就不用说了，反正从小到大似乎就没安逸过。

　　虽说在十八中那种地方，她的成绩勉勉强强还算过得去，考个全班前十不算问题，不过那也得花点心思，全程必须劳心劳力，累死个人。而现在上了大学，她也一如既往对考试这件事怀有敬畏，即便不在乎奖学金什么的，可也依然担心会考砸。

　　更不用提自打前不久在微博上看到一篇转发文章，说妈的智商会直接遗传给孩子，苏糖看过之后，就越发觉得亚历山大。想想秦风以后肯定是会很有钱的，如果将来孩子的智商被她拖了后腿，岂不是就要富不过二代了？身为秦家的媳妇儿，自己可不能当这种千古罪人。所以期末考试之前必须得好好突击，最最起码——以期末不补考这个要求作为最低底线，总不算自虐吧？

　　走到寝室门口，自己寝室的房门照旧关着，郑洋洋的鬼片后遗症过去之后，最近两天越来越宅，如果不是上课非要去教室的话，苏糖怀疑她的屁股就要和椅子粘连在一起。

　　敲了敲门，屋里头响起郑洋洋趿拉着拖鞋，磨磨蹭蹭往外走的声音。

　　郑洋洋把门打开，脸上还贴着面膜，问苏糖道：“你怎么这么快就回来了？”

　　“快吗？”苏糖掏出手机看了眼，“我6点半出门的，现在都快9点了啊。”

　　“8点40好不好，离9点还有20分钟呢……”郑洋洋说着，走回到电脑前坐下来。电脑屏幕上这回不是偷菜，是淘宝的网页。边上还放着一本专业书，也不知道郑洋洋翻了几页。

　　“思思和慧慧怎么还没回来，我等着吃了宵夜就睡了。”郑洋洋嘟囔着，鼠标一点，偷菜的网页又弹了出来。

　　苏糖看得无语道：“你一天到晚盯着菜园子，不嫌无聊啊？”

　　“无聊啊……”郑洋洋道，“不过别的游戏玩起来感觉更浪费时间啊，还得一直操作，偷菜多好，时间到了点一下就行。”

　　苏糖道：“可你一直盯着偷菜的时间……也很浪费时间吧？”

　　“谁说我一直盯着了？”郑洋洋反驳道，“今天是刚好有活动，每隔一段时间，菜园里就会往下掉礼包，所有养了狗的玩家都可以捡到礼包，凑齐5个字就可以领一个月的福神保佑。”

　　苏糖关上了门，拉上窗帘，一边脱外套准备洗澡，一边说道：“你都充值了，还做什么活动啊，有这时间，不如跟思思和慧慧一起去上自习啊。”

　　“不想去，跟她们两个去自习，不是发呆就是聊天，一点都学不进去，还不如自己一个人待在寝室里舒服。”郑洋洋懒洋洋地说道。

　　苏糖脱下裤子，秋裤遮不住大长腿的线条，在郑洋洋跟前恶意晃悠道：“你这样整天坐着不动，会胖得很快的。”

　　“不会呀，我们还有体育课和形体课，每个星期至少也有运动好几次，再说我吃的又不是很多……”郑洋洋说着自己也心虚，想想这么过日子确实有损她青春美少女的形象，前几天她妈妈来学校时，也狠狠地批了她一顿，于是又弱弱地问苏糖道，“阿蜜，要不我们去办张健身卡，瓯医住宿区对门，刚开了一家，你顺便把秦风也叫上好了，我看他平时也都不训练。”

　　“健身房啊？”苏糖想起了之前买的那台跑步机，一共就只用过3回，这回搬家出来，实在没地方放，只能又运回市区，还被王艳梅狠批了一通，说她再这么败家早晚没好果子吃。苏糖很委屈地想，跑步机明明是秦风买的，不过小姑娘硬起，坚决不说老公坏话，自己咬牙忍了下来。

　　“也行。”反正每天晚上闲着也是闲着，而且最近的体重也一直在110斤上下徘徊，很是烦人，所以有志于把体重控制到105斤的苏糖，没多想就点头答应下来。

　　苏糖拿出换洗的衣服，迈着两条大长腿进了浴室。

　　郑洋洋心里羡慕，嘴上嘀咕着要是我的腿该多好，然后眼神不聚光地点开了点开了微博官方的“微博热搜”网页。根据秦风的最高指示，微博热搜至少要每半个小时刷新一次，话题性强的内容，顶置时间最多也不超过24小时，要的就是浅阅读的感觉。

　　这会儿微博的官方网页上，刚被顶上来一个热门帖子，标题很吸睛——《微博网总裁秦风可能将被学校开除：揭秘富二代的特权人生》。

　　这个帖子会被顶上来，主要是出于技术问题。

　　根据后台的设计，只要是和“微博”或者“微博网”这两个词相关的内容，转发次数达到一定的量，就会被优先顶上。

　　郑洋洋连忙点开帖子，刚扫了几眼，就慌慌张张跑到浴室外头，拍着门大叫道：“阿蜜，不好啦！你家秦风逃课太多，已经被人举报到省教育厅了，学校要开除他啊！！”

　　浴室里的淋水声戛然而止，苏糖直接裹着浴巾打开门，问道：“怎么了？”

　　“热搜上有个帖子……”郑洋洋指了指电脑。

　　苏糖踩着湿答答的拖鞋，真空上阵跑到电脑跟前，身上的水还在往下滴，她弯下腰飞快地扫了几眼帖子，脸色瞬间发白。

　　郑洋洋却是被苏糖的无敌身材震得走了神，即便同样身为女人，此时也差点看得流出口水，眼睛发直地轻声喃喃：“阿蜜，你的屁股……真的好翘……”


第五百六十一章

　　“专业，这手法够狠的。”

　　京城荣鑫大厦，秦朝科技分公司会议室里头，才不过早上7点半便已经烟雾缭绕。

　　前台的漂亮小妹还没到位，清洁工阿姨也还在忙着晨间洒扫，可会议室的一群高管们，却都俨然一副奋斗了许久的样子，全都衣着笔挺，脸上带着通宵鏖战后的代偿性兴奋的油光。刘慧普盯着大投影上的那条昨晚上已经被删除的热门话题，大大地打了个哈欠，眼睛却干涩得出不来半点水分。

　　他解开一个衬衫纽扣，手里握着激光笔，在投影幕上挥动着：“这招很难处理，如果我们不做任何声明，将直接影响公司信誉，但如果做了声明，又会帮助对方把事情炒热，这样我们接下来面临的竞争压力，会比预计的大得多。秦总之前在酷浏网拍的那个采访节目，这下是彻底用不上了，我们自己抹黑自己叫炒作，对方抹黑我们，这就是商战了。咱们不能拿自己的炮弹给别人用，让他们草船借了箭，损失绝对不会是一时的，后续的伤害会更大。”

　　所有高层全都认真听着，却没有一个人发表意见。

　　昨晚上他们一起拟了一个紧急方案，凌晨4点多发给了秦风，现在这个点，秦风应该已经起床了，他们还在等待秦风的答复。

　　这场仗该怎么打，只能由秦风说了算。

　　“刘总。”会议室的房门被人推开，唐薇拎着三个大袋子走进来。

　　早餐很快铺满了会议桌，屋子里顿时充满了包子、油条和豆浆的香味。

　　饥肠辘辘的众人赶紧抓紧时间吃饭，唐薇在会议室里站了一会儿，见没有自己什么事情了，默默退出房间，轻声叹了口气。

　　京城年薪几十万的高管多如牛毛，但这笔钱，当真也不是容易赚的。

　　熬到像刘慧普这样的高度，需要时间，需要天分，甚至还得命硬才行。

　　可换个角度想想，似刘惠普这样的高级人才，在真正的大鳄面前，又值几毛钱呢？

　　会议室里，这时忽然响起了手机铃声。

　　数位高管停下吃喝，齐刷刷望向常有性。

　　常有性不紧不慢，稳稳地把手机抓在手里，轻轻点开通话键，平静地问候道：“秦总，早上好啊。”

　　“嗯，早上好。”秦风坐在寝室的床头，林手谈已经早起出去跑步了，屋子里只有他独自一人，慢慢对常有性道，“你们这个方案，还是太保守啊，而且时间跨度也太长。世界杯明年8月份才开始，我们现在拿这个东西做文章，别人哪怕比我们再晚几个月，也能轻轻松把热度盖过去。”

　　常有性解释道：“我们可以分阶段做活动创意。”

　　秦风根本不理会，很干脆地反驳：“就算你创意做到逆天了，也挡不住别人来分一杯羹，我不需要你做这么长远的规划，我只要现在，眼前，最好明天就能启动的项目。”

　　常有性眉头一皱，说道：“这不可能，现在这个时间节点，能利用的媒介资源根本没有。接下来就是过年了，最多也就是花个1000万在春晚上打个大广告，这已经是最佳的选择，但效果肯定没法持续太久。”

　　“自己设计一个不行吗？为什么一定要借别人的势？”秦风问道。

　　常有性道：“我们根本没有自己的媒体资源，拿什么来设计？”

　　秦风想了想，说：“不是刚刚收购了酷浏网吗？”

　　常有性毫不掩饰心里的不屑，冷冷道：“酷浏网只是个空壳子，现在的日访问量连5万都不到，靠它能做什么？”

　　秦风沉默了。

　　毫无疑问，常有性的专长根本不在市场推广上面，他原本就是关朝辉派来负责公司账目的，在和对手竞争这方面，或许不会比一个菜鸟强多少。让他来当这个总裁助理，与其说是秦风的用人失误，倒不如说是关朝辉考虑欠妥。想来这件事如果是侯聚义亲自动手，绝对会派一个才能更全面的高手过来，而不是指派一个财务方面的专才。

　　“这件事我来想办法吧。”秦风果断放弃了让常有性挑梁的决定，事情到了这个节骨眼上，他不得不再飞一趟京城，“今天下午我就去京城，你们不用接我，我自己直接去公司。”

　　挂了电话，秦风无奈地又叹了口气。

　　这回他就不带媳妇儿一起去了，先给苏糖打了个电话，告诉她周末要赴京救火。苏糖原本都想好了今天要回市区买几件换季的衣服，顺道回家看看王艳梅，这下秦风有正事要办，看来只能拉上寝室里的小姐妹一起去，心里略微失落地问道：“那你什么时候回来？”

　　秦风道：“明天就回来，速战速决。”

　　和苏糖打过招呼，秦风又马上打电话给刚刚休假完毕的赵小洲，让她订3张飞往京城的机票。

　　赵小洲奇怪地问道：“秦总，你以后每个星期都要飞京城？”

　　“我倒是想尽量不过去，可麻烦事儿一茬接着一茬啊……”秦风摇了摇头。

　　几个电话打完，秦风这才去卫生间洗漱。

　　只是这厕所上得也不安心，刚脱下裤子坐上马桶，手机铃声又响，秦风赶紧先憋住呼之欲出的感觉，急急忙忙跑去接起电话，这回却是王慧打来的。

　　“又有什么情况？”秦风说着电话，飞奔回厕所，单手扯下裤子坐好。

　　伴随着一通噗噗噗的声响，当隔夜的臭气在卫生间狭小的空间中散开，手机那头的王慧听着秦风异样的呼吸，弱弱地问道：“秦总，你在上厕所吗……”

　　“嗯……”秦风用鼻子发出销魂的声音。

　　王慧嘴角抽动了一下，意志却很坚挺，肃然道：“秦总，9527后面的投资方刚刚打听到了。”

　　秦风简单道：“说。”

　　王慧同样简单，回答道：“百度。”

　　一阵长长的沉默。

　　王慧问道：“秦总，你听到我说的话了吗？”

　　秦风神情凝重，紧握着拳头挤出最后一坨，然后长长地呼出一口气：“先别慌，百度又不是人民币，它不是无敌的。”


第五百六十二章

　　京城早在几个月前便开始集中供暖，每天中午过后，天色便灰蒙蒙一片。荣鑫大厦23楼，秦朝科技从早上开始，就一直处于某种吊诡的宁静之中，各部门经理全都拉着个脸，搞得所有底层员工都战战兢兢的，连中途起来上个厕所都迟疑着要不要像在学校里那样，先举手示意一下。这种紧张的气氛一直延续到中午午饭，直到唐薇和边上的同事说起今天早上公司高层开会的内容，大家伙儿这才搞明白，感情是行政部办事不力捅了篓子，连累了全公司不得安生。

　　小道消息不胫而走，秦朝公司面临巨大危机这件事，不知怎么的，就传遍了整栋大楼，然后不到下午1点，隶属侯聚义一系的徐国庆和奶茶姐夫东强哥，以及刚被收购的酷浏网副总徐小宁便纷纷打来电话，询问常有性这是什么情况。常有性支吾着，连敷衍都做不到，等过了半个小时，关朝辉的电话就从大洋彼岸打了过来，语气平静，态度和蔼，却把常有性吓出了一身冷汗。

　　放下电话，常有性满心后悔，心说早知道就不接这个活，老老实实在美国给侯聚义当跑腿的，每天在曼哈顿闹市区和那些老美吹牛逼打屁，生活多特么潇洒，哪像现在，整日里忙天忙地的，还动不动就得担惊受怕，也不知道自己当时是怎么脑子里进的水，居然为了那区区1.5%的秦朝科技的期权股份，大老远来这里受罪。人生一大昏招啊……

　　傻坐了半天，常有性站起来，走到窗边，默默凝视楼下川流不息的车水马龙。

　　忽然，一辆黑色轿车从马路上拐出，慢慢停靠在大楼门前的空地上。

　　常有性心头猛然一跳。

　　秦风到了。

　　……

　　“要么一动不动，要动就直接飞京城，秦总你就是传说中的动若脱兔，静若处男啊……”上电梯的时候，关彦平很是感慨地说道。

　　秦风翻了翻白眼，根本懒得去纠正这货的错误。

　　赵小洲则是无奈地叹了口气，对这活宝说道：“什么静若处男，那是静若处子好不好？”

　　“处男、处子都一样嘛！”关彦平无脑反驳道，“而且处子听起来好像和处女是一个意思，可秦总又不是女的。”

　　“但老子也不是处男……”秦风终于被关彦平炸了出来。

　　关彦平立马眼睛发亮，嘴巴大大地咧开，露出一个很猥琐的笑容。

　　秦风不想再搭理这煞笔，赵小洲再次长叹一声。

　　叮咚一声，电梯门打开。

　　关彦平瞬间笑脸一收，跟在秦风身后，抬头挺胸地走了出来。

　　前台小姑娘见到秦风，赶紧问好：“秦总！”

　　问好的声音很响亮，里头团体人员直接全都吓成了虾米，纷纷停止日常扯淡，摆出一副很认真工作的架势。

　　秦风走进技术部和客服部共用的办公大厅，屋子里安静得就像考场一般。

　　常有性领着刘慧普和王慧几个高管跑出来，秦风半个字废话都没有，很干脆道：“开会。”

　　高管们跟着秦风身后，缩着脖子大踏步离开，办公大厅里安静了没几秒，众人又窃窃私语起来。

　　“会不会有人被开除啊？”

　　“不至于吧，这都才入职两个月呢，试用期都还没过……”

　　“诶，你们说该不会是公司办不下去了，秦总他们演戏给我们看吧，眼看着要到试用期了，就搞个事情，把我们全都裁掉，再招一批新的过来。我前面有好几个公司都这么干过。”

　　“不会吧，你看现在微博用户量每天都在加，充值用户的比例也不低，再熬个一两年，稳稳地就能盈利了啊，怎么会办不下去。再说了，咱们公司后面的母公司那么牛逼，酷浏网说收购就收购，根本不至于为了省这么点小钱，砸自己的口碑啊。”

　　“谁知道呢，这些当老板的，一个两个全都抠得要死，要能多省几块钱，他们干嘛不省？”

　　这话头一起，当场就没有人认真干活了。

　　唐薇在边上的办公室里听见，也显得愁眉苦脸的，她就是行政部的。

　　上次注册商标的事情，就是她的顶头上司负责，这回如果公司要追究责任，也不知道会不会牵连到她。

　　她偷偷地抬头，看了眼就坐在她对面的上司。

　　这位年纪还不到30岁的女上司，此时脸色惨白，满眼都是忧愁。

　　京城里像这样的工作，空缺岗位不少，但并不是想找就能找到，她能进秦朝公司，还是靠着王慧的关系，如果这回真的被开了，那接下来的生活负担可就重了。她的孩子今年刚刚进了京城一家私立幼儿园，每个学期光学费就要1万块，当时敢这么做，可就是因为秦朝公司愿意给她开出每个月6000元的税后高薪……

　　……

　　公司里一片人心惶惶的时候，秦风已经落座。

　　没有任何无聊的开场白，秦风单刀直入，却是出乎意料地先做起了自我批评。

　　“这件事情，主要的责任在我。是我没有考虑周到，在具体执行上，也没有落实好监督的责任。”说着，淡淡地看了眼常有性。

　　常有性屏着呼吸不说话，他听得懂秦风话里的意思。

　　监督责任，当然是谁掌权，谁监督。

　　对常有性的敲打一带而过，秦风继续道：“公司里的人事安排，接下来短时间内不会有太大的变动，所以在这段时间里，希望大家能吸取教训，总结经验，认真把工作做好。”

　　刘慧普和王慧不禁坐直了身子。

　　秦风平时说话很随便，能说出这么官僚的句子，那说明是真的打算动真格了。

　　环视会议室一圈，秦风第三句话才开始进入会议的正题：“这次事情来得有点突然，想必大家也都知道了，9527背后的能量比我们只大不小，百度今年8月份刚才纳斯达克上市，资金充裕、势头强劲。我们这边呢，我也不瞒各位，瓯投接下来最多还能支援我们5000万左右，再想要多一分钱都没有。所以我们的弹药有限，想打赢这场仗，必须速战速决，越拖时间对我们就越不利。我们要么不出招，一出招就必须是大招，要有毕全功于一役的决心。我这里有一个想法，先和大家通个气，希望接下来，各位能按照我的这个想法，把工作执行到位。这个想法的切入点，是今年的大热门，超女。”


第五百六十三章

　　秦风话音落下，会议室里一片忍不住的哗然。

　　05年的超女有多红火，秦风并没有亲身体验到，但是他却很明白，这个开创中国电视选秀节目先河的项目，具有多大的市场影响力和号召力。印象中这一届的超女，前四名似乎都红了，之后几年全国各大卫视推出的真人选秀节目，只有很后来的中国好声音，才达到了这样的高度。但不同的是，参加中国好声音的歌手是真的有水平，而超女，则是纯粹的造星运动。依靠造星运动脱颖而出的明星，其脑残粉的能量，是不可估量的。只要运用妥当，其所能创造的价值，将远超此时投资者们的想象。

　　“秦总，超女都过了2个多月了，而且……口碑好像也不怎么好啊……”王慧弱弱地开口道。

　　秦风却摆了摆手，独裁作风尽显，沉声道：“听我说完。”

　　原本跃跃欲试想发言的几个管理层人员，直接打消了年头，不敢再多开口。

　　“我说了，超女只是一个切入点。”秦风端坐主位，交叉着十指，开始侃侃而谈，“我打算搞一个大型活动，项目名称暂定为‘微博2005华语娱乐盛典’，活动大致分两部分，第一部分，投票，让那些明星粉丝通过微博，选出自己支持的明星。第二部分，颁奖，搭个大台子，请尽可能多的明星到现场表演也好，领奖也好，反正就是要请来给我们站台。”

　　会议室里一群人又开始忍不住面面相觑。

　　没人觉得这主意有多好。

　　秦风接着道：“我知道你们当中可能有人现在正在想，砸钱请明星谁不会，百度的钱比我们多得多，到时候搞个比我们更热闹的活动，我们投的钱就全都打水漂。如果真有谁这么想了，那我得告诉他，这个想法是很错误的。我要搞的这个活动，明星只是一个噱头，重点其实是在粉丝身上。我不知道你们对娱乐圈了解多少，我个人反正不怎么了解，但是我知道一点，早些年谭咏麟和张国荣的歌迷为了支持各自的偶像，能闹到群殴的地步。现在呢，超级女声，前几名几乎每个人身后，都有着广大的粉丝群。如果能在投票的过程中进行引导，让这些超女的粉丝自己闹起来，各位试想一下这个场景——当上百万的超女粉丝，在目前所有的论坛上发帖子互相攻击，与此同时注册大量帐号在微博上给他们的偶像刷票，那将会是一副怎样的光景？到时候仅仅在投票阶段，微博网和这场活动，不用我们自己动手，就会被这群粉丝炒得火红。这还只是超女呢，还有其他娱乐圈的明星呢，只要我们将这些明星纳入投票范围，再通过正式渠道和这些明显建立起合作关系，让他们帮忙在微博上发声，号召自己的粉丝投票，这又会是怎样一股推广力量？”

　　“我们需要网络推手！”王慧眼里放着亮光，脱口而出道。

　　秦风肯定道：“对，要请最有经验、最专业的那一批，价钱不是问题。”

　　王慧点了点头。

　　秦风继续道：“至于请的明星，我认为应该尽可能请大牌的，目前港台和国内的一线影视歌明星，至少出席10个，要营造出A类电影节颁奖礼的气氛。其他二三线的，只要资金充裕，能请多少就请多少。我们这次的活动总预算，是3000到5000万！”

　　全场众人不约而同倒吸一口冷气，这是砸锅卖铁、破釜沉舟啊！？

　　万一这次活动整段垮掉，那公司可真就倒了。

　　秦风却是不管不顾，继续自说自话：“这次活动，事关秦朝科技的生死存亡，我恳请各位在接下来的这个礼拜，打起十二万分的精神，把前期准备工作筹备妥当。国内外明星，要尽快尽早接洽好，限时半个月，最好直接给对方经纪公司列出一个价目表，按照卡斯级别列好，档期和脑子都没问题的三四线小明星，理论上应该都会来捧场。档次比较高的明星，最好由你们亲自过去谈，预算之内溢价15%的，都可以考虑，漫天要价的就不用再理会了。法务部的各位最近要辛苦一下，条约一定要写清楚，2个月内，参与我们微博颁奖礼的明星，绝不能参加同类产品举办的同类活动，还有除了到时候过来参加颁奖礼外，这两个月内，这些明星必须得发至少8次微博，每个星期发微博拉票一次，当然不是非要本人动手，让他们公司的企宣代劳也可以，反正关键就是要让明星的粉丝知道，这个明显现在赶时髦用新社交产品了。推手方面，主要战场要集中在目前国内最火的几个论坛，除了天涯、猫扑和水木这些，最最要紧的是，必须攻占百度贴吧。”

　　一提到百度，会议室里众人不由神色一振。

　　秦风的策划做到这份上，算是和百度贴身肉搏了。

　　……

　　在会议室里空口白话了40分钟，秦风把自己的思路从头到尾捋了一遍。

　　不管公司的高管们是否同意，他反正已经铁了心要在网上投放一颗传媒原子弹。

　　“企划书今天晚上12点之前就给我做出来，奖项设置要细要多，最好能保证每个到场的明星都能拿到一个奖。推手这块明天就要接洽好，周一活动情况一公布，就让他们马上动手。明星接洽方面，按照先难后易的原则，先在娱乐圈内把声势造起来，不要怕吹牛逼没办法收拾，我们这回就是要把牛逼吹上天，要告诉他们，以后微博华语娱乐盛典就是国内最大牌的娱乐圈颁奖典礼，相当于华语娱乐圈年度奥运会。舞台这块要请业内最专业的舞美设计师和导演来做，不要怕花钱，安排在工体、五棵松之类的地方都行，或者干脆搭在鸟巢工地旁边，不然试试看能不能去央视借一个拍摄大厅也行……”

　　秦风从会议室里出来，往电梯走去的时候，还在不住地重复再重复。

　　常有性恭恭敬敬地送秦风上了电梯，老总一走，公司内瞬间一片闹腾。

　　“秦总刚才说请什么明星啊？”

　　“好像是要搞什么大动作吧，央视都出来了……”

　　“我们公司果然好有钱……”

　　电梯里头，刘慧普陪着秦风下楼。

　　他笑着叹了一句，道：“这回真是要搞大了，我头一回遇上这种事情，公司成立才两个月，就要和行业巨头硬碰硬，就算斗不过，也算虽死犹荣了。”

　　“死什么呀，都还没开练呢！”秦风道，“不过话说回来，我也没想到9527后面居然是这么大的金主，原本以为来的是头狼，没成想居然是只钢铁加鲁鲁……”


第五百六十四章

　　秦朝科技的团队无愧于业界精英的评价。

　　一旦目标确定，工作起来的效率简直逆天。

　　下午4点，“微博2005华语娱乐盛典”策划出炉，足足36页的厚度，从前期宣传安排到中期热度维持，到活动结束之后的话题延续方案，所有细节全都一清二楚。不过总预算也高得可怕，共计3200万，其中超过八成的支出是明星的出场费，剩下两成是场地租用、舞台待见和导演团队的硬花销。秦风挑重点看完后，马上发了一份传真给关朝辉。关朝辉二话不说，回电告诉秦风，这预算48小时内就会到账，而且为防万一，这次的集团拨款数额将是4000万，加上现在公司账上的1600来万，要搞定这台史诗级晚会的客观难度已经降到了最低点。

　　秦风激动之下，在自己的微博上连发了两个段子。

　　“世上无难事，只怕有钱人。”

　　“这个世界上没有什么问题是钱解决不了的，如果有，那是因为钱不够。”

　　段子一出炉，没过几分钟就转发量就蹭蹭往上涨。

　　第一条评论出乎意料地来自东强哥：“秦总高才，此言发人深省。”

　　秦风微微一笑，回道：“刘总过奖，我还要继续努力。”

　　两个人你一句我一句地在微博底下互相吹捧了几分钟，忽然，又窜出一条新的评论，上来直接就是无脑喷：“秦风，你妈死了，你家阿蜜被我日了！”

　　秦风眉头一皱，给技术部打了个电话。

　　技术部主管王强这会儿正在主持活动投票页面的设计会议，接到秦风的电话，还当又出什么问题了，战战兢兢问道：“秦总，有什么吩咐？”

　　秦风问道：“能不能给微博多增加一个功能选项，只有互相关注的人才能留言评论。”

　　“啊……可以是可以，现在吗？”王强摸了摸自己的大光头，显得很蛋疼道。

　　秦风一想公司里头所有人全都忙成狗，这会儿肯定也没闲工夫再搞别的，只能暗道倒霉，说道：“不急，我就是忽然有这么个想法，等什么时候你们部门有空了再弄吧。”

　　“行，等过几天我马上安排人去弄。”王强说道。

　　这通电话打完，秦风坐回到电脑前，评论下面居然已经多出了几十条骂街的。秦风紧锁着眉头，安静了半分钟，大概猜出来这应该是9527的小动作，一声不吭删掉了自己刚才发的那两条评论，顺便直接关闭了评论功能。跟水军置气是完全没必要的，尤其是这个节骨眼上，更是得小心为上，不能再让对手抓住把柄。

　　秦风关掉微博，想了一想，又登上百度，输入了自己和苏糖的名字。

　　网页跳转，第一页居然就是一个泼脏水的帖子。

　　秦风微微做了个深呼吸，做好心理准备后，点了进去。

　　之后的5分钟，秦风的情绪波动幅度，飙到了重生以来的最高频。

　　看完帖子，秦风强忍着砸电脑的冲动合上笔记本，心跳频率有点快，恨不能把网络背后的那个写手拎出来，左手一个耳光慢动作，右手再特么慢动作重播，直到把丫的脸打肿为止。

　　喘了半天粗气，秦风给王慧发了条短信：“查一下百度上一篇题目是《女神缘何委身富二代》的帖子是哪个推手公司干的，咱们这次就找这家了。百度用得，我们也用得。”

　　过了半个小时，王慧打来了电话，说道：“打听到了，齐思丽文化传播公司，地址就在京城。”

　　秦风问道：“接触了过吗？”

　　“还没有，不过他们这行好像不能两边通吃，这是犯忌讳的。”王慧道。

　　秦风淡淡问道：“你看到我刚才发的那条微博了吗？”

　　王慧道：“没呢，刚才一直在开会讨论问题，您发什么了？”

　　“我刚才发了一句话，已经删掉了，不过我可以再跟你说一次。”秦风道，“这世上没有什么问题是钱解决不了的，如果有，那是因为钱不够。”

　　王慧默然。

　　秦风问道：“王总，明白否？”

　　“好的，我明白了。”王慧回答道。

　　市场部办公室里一群人盯着王慧，刘慧普问道：“王总，秦总又有什么新指示？”

　　“拿钱砸。”王慧放下电话，转头对一位年轻女员工道，“小芳，你去联系一下齐思丽传媒公司，问问他们要多少钱才肯给我们干活。”

　　“好。”小芳一口答应，马上找人打听齐思丽的联系方式。

　　又过了半个小时，秦风接到了王慧的答复：“秦总，对方要价150万。”

　　秦风闻言，过了几秒才问道：“正常市场价是多少？”

　　王慧道：“这种网络推广一般价码都不高，30万就算很多了，最高的一次，据我所知也没超过100万。”

　　“那这是坐地起价啊。”秦风笑了，“行吧，150万就150万，咱们也别加什么附加条件，告诉他们，百度的活他们可以继续干，我们这边也别落下，做人还是得厚道。”

　　王慧瞬间就明白了秦风的意思。

　　对方很明显就是一个要钱不要脸的草台班子，让他们停止为百度服务是绝不可能的，这么要求的话，反倒是给对方提供继续加码的借口。

　　“好，我明白了。”王慧说道。

　　网络推手的事情稍作摆平，秦风叫上赵小洲，先到酒店楼下吃了晚饭。

　　两个人全都心事重重，吃得没什么胃口。

　　关彦平这个贴身保镖则不知是跑什么鬼地方去了，秦风也懒得叫他。

　　晚饭过后，6点半左右，法务部的明星邀请合约终于拟好，又一次来客串的陈欧然同学，这回给秦风电话语气弱了好多，明显是被秦朝科技展现出的财大气粗吓到了。

　　秦风和赵小洲抛下关彦平，直接打车去了荣鑫大厦。

　　将文件的主要内容一一确认完毕后，便当场签字，宣布微博2005华娱娱乐盛典项目正式启动。

　　“这个项目目前属于公司的商业机密，明星的站台合约得尽快签下来，越快越好，在积累出足够多数量的明星之前，项目的具体内容不能向外透露半个字。”秦风站在市场部的办公室内，神色严肃地对所有员工说道。

　　一干人全都认真地点了点头。

　　秦风威逼完毕，继续利诱：“活动时间定在12月31日，事情办好了，今年的年终奖，每个人多加3万！”


第五百六十五章

　　荣鑫大厦23楼热火朝天的关头，瓯医的图书馆自习室里也是一片埋头苦干的景象。即便今天是休息日，位置也被占得满满当当。

　　明年的春节比较早，06年1月底就要过年，也就是说再有2个月不到，就是期末考试了。林手谈和汪大冲这种学霸，该进入状态的时候绝对不会犯懒，今天说不带电脑来上自习，果断就把电脑包留在了寝室里。什么偷菜啊，微博啊，全都去他奶奶的。所以说起成功者和失败者，绝大多数情况下，差的也就是这点自觉而已。那些嚷嚷着如果我当初用功一点，现在早特么发达了的家伙，本质上和智力残疾是没有区别的，顶多只是缺个残疾证而已。

　　晚上9点10分，林手谈比往日慢了大概半小时才结束战斗。

　　汪大冲今天状态比较好，9点没到就已经做完了题目，这会儿正在温习一些概念性的东西。

　　发现林手谈搞定了，汪大冲贱贱一笑，说道：“煞笔，飞机打多了，智商不够用了吧？”

　　“滚，老子龙精虎猛，一天打三次都不嫌多。”林手谈咧咧道。

　　“行，行，就你飞机打得漂亮，还能倒立着打。”汪大冲损得要死，“走不走？还是你再看一会儿书？”

　　“不看了，今天打了一早上的比赛，再看下去我眼睛都快受不了了。”林手谈适可而止地合上了习题本，摘下眼睛，从口袋里掏出一包纸巾擦了擦。

　　汪大冲没完没了道：“哟，随身携带飞机套装，时刻准备着啊！”

　　林大冲不想和这贱货扯淡了，戴上眼镜，背上书包，起身就走。

　　但汪大冲并不放过他，于是两个人一路互喷，从学校最深处一直喷到小吃街，再从小吃街喷回寝室，喷到寝室门口，汪大冲忽然对林手谈有了点惺惺相惜的感觉，感慨道：“手淫，要不我们搞个组合说相声去吧。”

　　“说相声？”林手谈对这个提议嗤之以鼻，冷笑道，“不如去演黄片多好？”

　　汪大冲手一抖，差点没把刚买的大肉饼抖到地上，叫道：“你个贱人，居然想勾引我去拍GV！”

　　边上几个寝室的学霸们对这俩贱货已经忍无可忍，汪大冲此言一出，整层楼立马被恶心得骂声一片，众人群起而喷，喷得汪大冲落荒而逃。

　　林手谈感觉心好累地关上寝室的门，早上秦风外出的时候，顺便带走了笔记本电脑，现在这个房间对汪大冲毫无吸引力，所以也不怕他再来敲门。

　　放下书包，喘了口气，端起自打开学以来就没有洗过的水杯喝了口水，林手谈晃了晃杯子，看着被子底下那一层诡异的颗粒物，想了想，还是懒得拿去洗。

　　随手按下电脑的开机键，林手谈从衣柜里掏出秋裤，决定从明白开始加强保暖。

　　三下五除二脱光衣服，哆嗦着跑进浴室，热水从喷头上洒下，一身的疲惫感终于洗去不少。

　　只是正舒服着，门外忽然响起一阵剧烈的敲门声，汪大冲在外高喊道：“手淫！不好啦！你祖爷爷和祖奶奶被人欺负了！你每天朝思暮想的祖奶奶，已经被人用意念玩了好几百遍了！”

　　林手谈烦躁得很，大吼道：“滚！老子在洗澡！”

　　汪大冲毫不介意道：“你洗完上百度贴吧看一下，苏糖吧，有人在上面发了好多黄贴，苏糖已经担纲了5篇小说的女主角了！”

　　这么劲爆？

　　林手谈一下子就没心思洗澡了，匆匆摸上肥皂搓两下，不到10分钟，就从浴室里跑出来。

　　电脑已经启动好了，他登上百度的贴吧，关于苏糖的那几个帖子赫然被顶在了最上方。

　　林手谈点进去，看了两下，就兴奋得不行。

　　正邪恶地想着是不是真的要来一发，汪大冲又在外面敲门道：“手淫！你是不是在里面一边看一边打飞机？”

　　林手谈心里一虚，赶紧站起来去给汪大冲开门，并且大声辩解道：“打你妈妈！”

　　汪大冲贱道：“不如换了打。”

　　林手谈直接投降了，汪大冲这逼说话根本没底线……

　　两个人走到电脑前。

　　汪大冲鸠占鹊巢地抢在林手谈之前往椅子上一坐，一瞧屏幕上已经是贴吧的页面，飞快地拖动鼠标给林手谈展示道：“你看，你看，全都是，要么是苏糖的黄文，要么就是骂秦风的，说秦风欺男霸女，苏糖是被他包养的。不过这些都还好，可你看这条，说秦风高中没读完就辍学，大学是买进来的，而且动不动就逃课，写得真真假假的，简直百口莫辩啊。”

　　汪大冲鼠标点进这个帖子，一直拉到页面的最下方道：“你看，这个帖子的回复最多，明显是主力抹黑贴，有人想害秦风啊。”

　　“正常啊，刚上大学就当上老总了，有几个人眼红很正常吧？”林手谈道。

　　“不正常好不好！”汪大冲道，“这种下三滥的招式，摆明了往身败名裂的方向搞啊。”

　　林手谈笑道：“那你还想怎么样，明显都是职业水军，你干得过啊？”

　　“我一个人干不过，我们全校加起来总干得过吧？”汪大冲道，“人家秦风好歹给咱们掏了2000块钱搞比赛，我们就这么眼睁睁地看着他挨骂啊？”

　　林手谈奇怪道：“你今天为什么正义感忽然变强了？”

　　汪大冲反问道：“你知道蒋光头是怎么上位的吗？孙中山被日本人堵在船上没饭吃，光头冒死送了一袋胡萝卜过去，从此前途一片光明。”

　　林手谈恍然点了点头，旋即一拍脑袋，道：“我有办法了。”

　　说着话，走到秦风的书桌前，掏出三本杂志。

　　汪大冲随手拿起来一本，问道：“这有什么用？”

　　“文盲，不懂了吧？”林手谈扬了扬手里的杂志，高声道，“社科类的国家核心期刊，秦风一本期刊上发了一篇论文，全特么是第一作者！教授级别的水平好不好！”

　　汪大冲颤抖了：“我草，秦风这么猛？”

　　林手谈道：“不然你以为人家是怎么当上老总的？”

　　汪大冲问道：“秦风发了论文，是他告诉你的？”

　　“没有，我有一天无聊，随便在他这里翻了翻，不小心翻到的。”林手谈道，“不过秦风做人也是真低调啊，愣是一声不吭的。”

　　汪大冲翻到秦风的那一页，确认了名字后，心悦诚服道：“不低调不行啊，兜里有钱，老婆漂亮，18岁就当上公司总裁，现在连学术能力都赶上国内一流了，这样的人走在路上，太高调容易被人打死。”


第五百六十六章

　　对秦风不利的负面舆论在短短两天之内，便发酵成了一场对富二代践踏教育公平的讨伐，网络上群情汹涌，在水军的推波助澜和煽风点火之下，语言暴力已然呈现控制不住的态势。

　　苏糖一整晚都坐在电脑前，帖子翻了一篇又一篇，起先是看着着急，后来就越看越火大，愤怒得连面膜都忘了敷。生性天真的郑洋洋小朋友头一回见到这种全民撕逼的场面，瞪大眼睛好兴奋好兴奋，尤其当她发现了一篇以苏糖为女主角的下三流爱情动作小说后，更是看得面红耳赤，内心深处隐隐有了某种冲动，被她妈强行压制了18年的春心终于在此刻萌动，甚至于错过了偷菜的时间……

　　女生宿舍里从来藏不住秘密。

　　苏糖和秦风夫妻双双被人喷的小道消息，火速传遍了瓯大音乐学院。

　　后半夜苏糖和郑洋洋还在屏幕前刷F5的时候，越来越多的瓯大学生参与到了这场网络骂战中。只是苏糖所提供的“我老公不是富二代”的证据实在不够硬，全都是单方面的空口白话，在骂战中根本无法形成战斗力，所以几个小时下来，一直是被人压着喷。而且再退一步说，也并不是所有瓯大的学生都帮着秦风和苏糖说话，眼红的人到处都有，趁着这个混乱的机会，不少苏糖的同学甚至匿名倒戈，站出来证明苏糖确实经常和秦风请假外出，而且有照片为证。

　　被人从身后捅了一刀，这下子连苏糖都被拉下了马。

　　成百上千早就对苏糖嫉妒到发狂的小婊砸，纷纷开了马甲，跑到苏糖微博下面放肆谩骂，说苏糖丢女人的脸，厚颜无耻卖身富二代，简直就是个鸡。

　　苏糖看得气急败坏，啪地一声合上了笔记本。

　　正看小黄文入神的郑洋洋被吓了一跳，转头一看，就见苏糖在抹眼泪。

　　“阿蜜，你怎么啦……”郑洋洋站起来走到苏糖身边。

　　苏糖梨花带雨地摇摇头，拿起手机，也不管这会儿已经是凌晨1点半，满肚子委屈地给秦风打了过去。

　　……

　　王慧办事能力极强，虽然基本没怎么和娱乐圈的人接触过，但七拐八拐的，还是在晚上将近10点的时候，联系到了湘江电视台下属娱乐公司的负责人。芒果卫视这段时间本就计划着要借势再炒一炒李雨春这几个公司新签约的艺人，趁着超女的热潮还没完全退去，再接再厉扩大一下市场。王慧三两句话在电话里把秦朝科技的投票活动和颁奖典礼说清楚，电话那头的领导是个内行，马上意识到这是个为艺人吸粉的绝佳机会，二话不说，就答应尽快和秦风碰一面。

　　王慧欣喜地把情况跟秦风一说，秦风更干脆，说道：“订机票，今晚就去湘城，让法务部把合约草稿打印两份出来，尽可能明天早上就把合约签了。”

　　三个小时后，秦风带着赵小洲和王慧，还有死活非要履行保镖职责的关彦平，一行四人走进了机场大厅。

　　凌晨时分，京城的机场依然热闹而繁忙，不停地有往返全球各地的飞机起起落落，只是接机的人比白天少了许多。

　　王慧带着一脸疲惫，咬牙硬撑着不倒。

　　她昨天通宵了一整晚，今天白天又一直在忙活，中间只短暂地午休了2个小时，到现在几乎已经精疲力竭，只盼着能快点登机，好在飞机上睡几个小时。秦风和赵小洲只比王慧稍好一些，早上坐飞机从东瓯市飞过来，中午没睡，这会儿又要往湘城赶，说是自虐也不为过了。

　　秦风其实不想这么折腾自己的员工，只是这回和百度的正面硬抗，由不得他松懈半分。

　　尤其在邀请明星这件事情上，开局尤为重要。

　　只要能打开第一步，后面的事情就全都好办，相反如果第一步迟迟办不下来，时间拖一天，这场活动的风险就大一分。

　　谁也说不准，公司里就不会出叛徒。

　　像这种足以毁掉一个公司的重要机密，一旦被泄漏给了竞争对手，秦朝科技估计就没有翻身的机会了，微博将从此变成百度的囊中物，历史重写再重写。

　　“王姐，这边事情办完，等从湘城回来，你先休息几天。”秦风适时地安抚王慧道。

　　王慧满脸困倦地微笑道：“没事，秦总，我身体好得很，偶尔通宵几次还撑得住。”

　　关彦平打着哈欠说废话道：“等到了湘城，得先好好睡一觉，谈大事情，得养足精神才行。”

　　正说着，大厅里响起提醒登机的广播。

　　“走吧，登机了。”秦风轻声说道。

　　身边两个大龄女性明显松了口气，跟在他身后朝着登机口的方向走去。

　　可就在这时，秦风口袋里发出了一段熟悉的旋律，在凌晨空旷的机场中，显得很是醒神。

　　秦风掏出手机，一看来电显示竟是媳妇儿，赶紧停住脚步，接通了电话。

　　“你睡了吗？”苏糖呜咽得很明显。

　　秦风听到苏糖的哭声，顿时心里一慌，还当她是出什么事情了，忙问道：“你怎么了？”

　　“我被人……被人……欺负了……”苏糖不清不楚地说着。

　　秦风刹那间仿佛五雷轰顶——深夜凌晨，苏糖在哭，还说被人欺负了……

　　难不成是被人——那个了？？？

　　秦风脸色发白，却强迫自己冷静下来，他深呼吸了两下，轻声问道：“你现在在哪里？”

　　苏糖抽泣着回答：“寝室。”

　　秦风稍微松了口气，不管发生了什么，至少现在她是安全的。

　　“你等我，我马上回来。”秦风匆匆结束了通话，转过身来，很任性地对王慧道，“王姐，我家里有要紧的事情，现在马上要回东瓯市。湘城那边，我全权交给你负责，如果谈不下来，你再给我打电话。反正条件就三点：第一，和我们签了合同之后，12月31日之前，不能再和别的微博产品签约；第二，签约之后，每个签约艺人每个星期至少发一条微博，直到12月31日那天颁奖结束；第三，如果有可能，和李雨春签终身长约，价格稍微高点没关系，条件就是以后只许用我们的微博，不过违约处罚可以尽量轻一些，要让对方感受到我们这边的合作诚意。”

　　王慧听秦风一口气说完这么一通，脑子还有点发懵。

　　“秦总，你家里出什么事了？”王慧急忙道，“湘娱公司的老总可是说了，要和你本人谈的！”

　　“本人不本人的，到时候再说吧。”秦风急吼吼说着，便掉头朝售票窗口走去。

　　关彦平一看秦风走了，赶紧也转头跟上。

　　赵小洲和王慧站在原地大眼瞪小眼，双双无言以对。


第五百六十七章

　　“啊？”苏糖小嘴微张，心里头又温暖又奇怪地放了手机。她明明就是想找老公哭诉一下，顺便撒个娇而已，却没想到秦风居然会反应那么大，说回来就回来。

　　想想这个点要是给王艳梅打电话，甭管什么原因，苏糖确信自己肯定会挨骂。这世道果然是爹好妈好不如老公好，爹亲娘亲不如老公亲。

　　苏糖花痴一般地想着秦风的好，脸上不自觉地有了点笑容，心里头甜蜜蜜的。

　　郑洋洋见苏糖这模样，就知道她没事了，笑着问道：“打给秦风了？”

　　“嗯。”苏糖鼻音很重地点点头，抽了张纸巾，擦擦眼泪和鼻涕。

　　郑洋洋好奇道：“他跟你说什么了？这么快就说完了。”

　　苏糖精神上很显摆地回答：“他说现在马上回来。”

　　“秦风不是去京城了吗？”郑洋洋果然闻言一惊，大声道，“而且现在都1点多了啊！”

　　“这么晚了？”苏糖微微一怔，看了眼手机，见时间确实不早，便有点犹豫要不要再给秦风打个电话，劝他别回来了。只是她这会儿又实在是很想抱一抱秦风，顿时又纠结得不行。

　　郑洋洋这时却一脸羡慕地叹道：“秦风对你可真好啊，看得我都想找男朋友了……”

　　这个话题转移得够漂亮，苏糖直接把纠结抛到了脑后，道：“要不我让秦风给你介绍个合适的，秦风的朋友都挺不错的。”

　　“不用，不用，我就是随口说说……”郑洋洋微红了脸，不争气地害羞起来。18岁的小姑娘，没见过风、没见过浪，事事都由她爸妈照顾，完全还是一个孩子。

　　赶紧停下了对这件事的讨论，郑洋洋忙坐回到自己床上，把一个大布偶抱在怀里，情绪慌张地又盯住了电脑屏幕。

　　苏糖一时间闲着没事，单手支着脸颊，看着身材娇小玲珑、小模样又可爱得跟只兔子似的室友，脑子里不由得冒出了思思说过的一句话：“秦风要是出轨，肯定找洋洋这样的。”

　　一念至此，苏糖陡然一惊，脱口而出道：“洋洋，等过年了，我带你去相亲啊！”

　　郑洋洋眼神幽怨地看了苏糖一眼，不接话，低头再一瞧微博热搜上多了一条新内容，标题是《文盲，你们别闹了！人家早就不需要上课了！》

　　她随手点开来，刚没读两句，就瞪大眼睛，一只手捂住了嘴。然后赶紧往下翻了翻，见到文章里的三张截图，确认过截图上的名字，连忙高喊道：“阿蜜！阿蜜！你快过来看看这个！”

　　苏糖还当郑洋洋又发现了什么新的爱情动作小说，嫌厌道：“不看，恶心死了！”

　　“不是啊，有人帮你家秦风说话了，而且有证据啊。”郑洋洋道。

　　“有证据？”苏糖赶紧走到郑洋洋床边，脱了鞋子直接钻进她的被窝。

　　两个小闺蜜挤在一起，苏糖伸手拿过鼠标，逐字逐句地慢慢往下看，眼睛渐渐发亮。

　　秦风发了几篇论文的事情，她依稀是有点印象的。

　　只是一直到今天，她才头一回知道这三篇论文的标题是什么。

　　“《互联网工具在财富交换与再分配环节的渠道功能本质》、《互联网产业未来发展的生态化趋势演绎》、《O2O：互联网产业与线下房地产业间的强作用关系》……”郑洋洋磕磕巴巴地把这几篇她念着都费劲的论文题目读出来，显得很崇拜道，“阿蜜，这些都是秦风写的啊？”

　　“我也不是很清楚，应该是吧……”苏糖不确定地说道。

　　郑洋洋又戳了戳屏幕，问：“那这篇文章又是谁写的？”

　　“我看一下。”苏糖把微博网页拉到最上面，发帖微博的帐号是【激光侠】，完全没印象，摇头道，“不认识啊……”

　　郑洋洋道：“应该是秦风认识的人吧，不然也不会知道这件事，你都不知道呢！”

　　苏糖觉得有道理，轻轻点头。

　　郑洋洋建议道：“要不发个私信问一下？”

　　“也好。”苏糖说着，直接用郑洋洋的号给【激光侠】发了条私信，敲字问道，“你好，我是秦风的未婚妻，请问你认识秦风吗？”

　　“未婚妻……”郑洋洋斜眼看苏糖，嘲笑的表情。

　　“我本来就是嘛！”苏糖很理直气壮地跟郑洋洋比划手上的戒指。

　　“好，好，好，未婚妻，未婚妻。”郑洋洋一副受不了你的样子。

　　正说着，私信忽然一亮。

　　郑洋洋忙道：“回信了！”

　　苏糖点开来，见上面写道：“嫂子好！我是林手谈！这个是你的小号吗？”

　　“哦……原来是他！”苏糖恍然。

　　郑洋洋问道：“这人是谁啊？”

　　苏糖道：“是秦风同寝室的室友。”

　　“怪不得……”郑洋洋点了点头。

　　苏糖这边又回复道：“这个是我室友的帐号，谢谢你帮秦风说话。”

　　“嫂子客气了，秦风的事情就是我的事情。”林手谈在那头大义凛然地回复，然后转头对汪大冲笑道，“这回护驾有功啊！接下来三年魔兽对战比赛的赞助都有着落啦！”

　　“行了，咱们这边也算尽力了，接下来就听天命吧。”汪大冲打了个呵欠，今天为了写这篇文章，他比平时晚睡了快1个小时，早就困得不行了，“我先回去睡了，明天早上还要打比赛呢。”

　　林手谈这边却还是精神奕奕的，很抖擞道：“睡吧，睡吧，我再和苏糖聊一会儿。”

　　……

　　苏糖急急忙忙掀开被子，又坐回到自己的电脑桌前，随手把郑洋洋扔给了林手谈。

　　打开电脑，登上微博，苏糖二话不说直接转发了林手谈和汪大冲炮制的那篇洗白文章，附言道：“我家秦风果然文武双全。”

　　打完这几个字，半点都不觉得别扭，高高兴兴地点击发送出去。

　　隔了不到10秒，下面就有了第一条评论：“哪里文武双全了，大前天打篮球还被我帽得找不着北！”

　　接着很快又有了第二条：“秦总别跑，放学后篮球场见！”

　　苏糖看着有点发愣，这些都是什么人呐，篮球不篮球的，这是重点吗？

　　楼歪了啊！

　　头两层就歪了啊！


第五百六十八章

　　苏糖的作息规律向来都保持得很好，即便是跟着秦风在外东奔西跑的时候，晚上睡觉的时间，最晚也都在12点之前。至于哪天情潮涌动多啪了几次，那种情况另当别论。秦风的洗地贴出来后，苏糖心里一宽，很快就去睡了。一直睡到清晨时分，她忽然被手机铃声吵醒，微微睁开眼，外面的天色还是黑的。迷迷瞪瞪地拿起手机，略微心烦地看了眼上面显示的名字，苏糖一下子整个人清醒过来，一颗芳心跳得欢快，踩着拖鞋飞奔到门口开了门。

　　屋外明亮的走廊灯光下，秦风风尘仆仆站在门外。

　　两人默默对视了两秒，秦风上前一步，紧紧把苏糖抱进怀里。

　　苏糖高兴得要死，双手环着秦风并不宽厚的背，娇声道：“你怎么进来的啊？寝室楼开门了吗？”

　　“你们阿姨起得早。”秦风一句话带过方才在楼下和宿管阿姨斗智斗勇的经过，见苏糖心情这么好，想来这妮子应该没出什么大事，小声问道：“你昨晚上出什么事了？”

　　“没什么……”苏糖有点不好意思，支支吾吾道，“就是在网上有人骂我，气哭了……”

　　秦风哭笑不得地摸了摸苏糖的脑袋，道：“你昨晚差点把我吓死……”

　　苏糖抱歉道：“你在京城那边，事情忙不忙啊？”

　　“快忙疯了。”秦风说着，松开苏糖，看着她，眼里满是红丝道，“昨晚上本来在机场，准备飞湘南谈事情的，接到你的电话，就改了行程，直接飞回来了。”

　　“你有要紧事的话，就别理我嘛！”苏糖得了便宜还卖乖。

　　秦风拉起她的手，笑了笑：“你的事就是最大的要紧事。”

　　苏糖嘴角一弯，被秦风撩得困意全无。

　　两个人轻手轻脚进了屋。

　　关上门，屋里黑漆漆的。

　　秦风疲惫得很，在浴室里草草淋了个澡，穿回原先的内裤，便光着膀子爬进苏糖的被窝，抱着香喷喷的丫头，没半分钟就沉沉睡了过去。

　　而寝室楼下，关彦平左等右等，等不到秦风下来，很尴尬地跟面色不善的宿管阿姨笑了笑，转头从车里拿出两包在机场买的礼物，递过去道：“大姐，你看再过半个小时都要天亮了，楼里头又有别的姑娘，量他们也干不出别的事情来，你就睁只眼闭只眼，当没看见好了。”

　　宿管阿姨没好气道：“就是有别的姑娘，我才不放心呢！”

　　……

　　回笼觉最是天昏地暗。

　　秦风不知道自己睡了多久，醒来的时候已经天色大亮。一道光柱从阳台射进房间里，叫人心情一下子舒畅起来。屋里没人，身旁的苏糖也不见了。秦风翻身坐起来，揉了揉脸，隐约听到外头女孩子的谈笑声，觉得在女生宿舍里过夜这件事实在玄幻，不由地笑了笑，然后不紧不慢地穿好衣服，穿着苏糖的拖鞋，走进了卫生间。

　　五六分钟后，解决掉生理问题，再随意地洗漱了一下，秦风便打开了房门。

　　房间对面的门也大开着，五六个女孩子正坐在里头聊天。

　　见到秦风出来，几个原本还聊得很欢实的女孩子，一下子安静下来，装得一个比一个淑女。

　　郑洋洋跟秦风对视了一眼，脸上一红，赶紧别过去。

　　今天早上她起来尿尿的时候见到秦风躺在苏糖床上，差点没叫得把狼招来。

　　反正那光景太18禁，她都不敢想秦风和苏糖是否已经偷偷那啥了一回……

　　“你醒啦？”苏糖从对面房间里出来，满脸正宫娘娘的光辉，挽住秦风的手，把他拉进了思思和慧慧的房间。

　　炫耀，赤裸裸的炫耀。

　　屋里除了思思和慧慧外，还有几个没和秦风正面接触过的苏糖的同学。

　　最近这两个月，秦风几乎已经在瓯大学生的嘴里变成了传奇人物，难得见到活的，苏糖的几个同学都显得挺拘谨。

　　苏糖先给秦风介绍了一下同学的名字，秦风也没怎么记住，反正就是客气地点头问好。

　　“秦风，你到底是怎么进我们这幢楼的啊，宿管阿姨居然没赶你走。”问候的程序刚刚走完，思思就抢着说话道，“你说，昨晚上你到底和阿蜜在房间里做了什么？”

　　像秦风这种老男人，廉耻之心基本已经没了，很淡定道：“不能说啊，说出来简直跟通奸没什么区别。”

　　姑娘们立马发出激动的叫声。

　　“他乱讲的，他今天凌晨才从京城回来，累得都硬不……”苏糖说到一半，赶紧急刹车打住，闺房里的事情，跟少数几个闺蜜说着笑笑没关系，可这里半熟不熟的同学也有好几个，这样说不免就有点过线。

　　她嗔怪着拍了秦风一下。

　　思思这个预备级的污妖王却不依不饶，问道：“他累得怎么样了啊？是腰不行还是腿不行？”

　　苏糖抓狂得呀呀乱叫。

　　“秦风，网上贴的那三篇论文，真的是你写的啊？”慧慧一直很淡定地盯着电脑，这时忽然插了一句。

　　秦风还半点都不知道林手谈和汪大冲的，不由奇怪道：“什么论文？”

　　“就是这个啊，你看。”慧慧指了指自己的电脑。

　　秦风走过去，弯下腰来一看，屏幕上显示的正是苏糖的微博主页。

　　慧慧点开林手谈写的那篇文章，秦风仔细地看了一下，不由更奇怪道：“诶，我这几篇文章都没跟别人说过啊，居然这样都被人挖出来了……”

　　“真的是你写的？”慧慧顿时满脸崇拜。

　　秦风心里暗爽着保持着八风不动的姿态，装着淡定点点头。

　　慧慧继续崇拜道：“秦风，你真的好厉害……怪不得阿蜜会喜欢你。”

　　秦风不要脸道：“阿蜜看上我，主要是因为我长得帅。”

　　只可惜这种自恋梗在05年还没什么市场，女孩子们完全没什么反应，既不吐槽也不吹捧，搞得现场气氛好尴尬。

　　秦风干咳了一下，转移话题道：“阿蜜这条转发下面，评论好像有不少啊。”

　　“嗯，快有1万条了……网上快吵翻天了。”慧慧把网页拉下来，“你看，有好多人说图片造假，还有人说你肯定是抄的，要不就是找人代笔。”


第五百六十九章

　　网络炒作抹黑到学术造假这份上，秦风就觉得情况有点不对劲了。早期的半业余网络水军多由无业社会青年组成，惯用伎俩无非就是下三路和伦理梗，其造谣的思维方式几乎没有可能拓展到学术范围。秦风皱着眉头看了几条留言区的评论，那脏水却是泼得有理有据，各种言之凿凿，足以以假乱真，糊弄住九成以上的网络吃瓜群众。看这架势，要么是齐思丽文化公司的造谣编剧功力深厚，而且有可能是在京城各大高校请的高学历水军。要么另外一个可能，就是这回除了齐思丽这个网络推手团队之外，百度还雇佣了其他方面的舆论力量。

　　秦风越往下看越心惊，隐隐看到一丝韩小寒在2010年前后被一群疯狗追着咬的影子。

　　他长长地呼出一口气，转身回到苏糖的寝室，关上门，给王慧打了个电话。

　　此时已经远在湘城的王慧，同样刚起床没几分钟。一睁眼就听到这样的消息，不禁异常心累，她无力地又给公司打了个电话，过了约莫20分钟，秦风接到了一个陌生来电。

　　“是秦总吗？”电话那头，传来一个年轻的女性声音，斯斯文文的。

　　秦风道：“对，是我，请问您哪位？”

　　知识女性轻声一笑，道：“敝姓齐，齐思丽。”

　　秦风微微一怔，原本紧锁的眉头舒展开来，跟着微笑道：“齐总，幸会。”

　　“秦总客气，是我们幸会您才对。承您的大手笔，我这边已经收到贵公司150万的业务费，这笔钱够我们活半年了。”齐思丽道。

　　“齐总业务好、水平高，值这个价。”秦风捧了一句。

　　齐思丽笑声很灿烂道：“秦总您真会说话。”

　　觉着寒暄得差不多了，秦风这才说起了正事：“齐总，你这个电话来得刚好，我刚想向你打听一件事。”

　　“秦总，我知道你想问什么，这件事不是我们公司的人做的。”齐思丽很坦白地交代道，“秦总，我们公司搞炒作也是有底线的，绝对不会把人往身败名裂的方向整，顶多就是骂骂街、赚点眼球。您那个学术造假、论文代笔的东西，那真不是我们的风格，我估计吧，应该是还有别人在捣乱，要不就是有看热闹不嫌事儿大的煞笔，想蹭你的热度，提高自己的知名度。”

　　秦风马上问道：“哪种可能性比较大？”

　　齐思丽咯咯笑了几声，说道：“秦总，这件事不管是谁是干的，你反正都拿他没办法。这个情况跟我们一样，你就算把人查到了，告他吧，走法律程序的时间要多长想必秦总您心里也清楚，还当对方占了便宜，要是查不到吧，您怎么折腾都是瞎耽误功夫。我给您一个建议，以后遇上类似的事情，如果您自己站得正、坐得直，那就简简单单发个声明，别的什么乱七八糟的全都不用搭理，热闹不了几个星期，事情就过去了。现在的人上网嘛，也就是凑个热闹。对了，秦总，我问一句不该问的，这三篇论文确实是您自己写的吧？”

　　秦风淡淡道：“当然。”

　　“那就更容易了！”齐思丽道，“您先发个声明，然后就别说话，安静个几天。趁着这几天功夫，您去找期刊的出版社，让人家给您弄个官方证明，还有您的学校啊，论文的其他作者啊，反正证明的出具者越官方越好，网民嘛，说到底就是一群平头老百姓，您弄一堆公章搁在那儿给人看，效果比说破嘴皮子还好！”

　　秦风听着，微微点头。

　　这和之前徐小宁跟他商量的，先抹黑、再洗白其实是同一种思路。

　　果然舆论这东西，不管是正着用还是反着用，套路都是万变不离其宗。

　　“对了，还有一点很重要。”齐思丽又补充道，“如果幕后的那个人憋不住了，现了身，您千万不要贴上去跟他正面碰。尤其尤其，不能给他和您隔空对话的机会。您记住，网络造谣，其实就是一种碰瓷，您只要不给对方直接碰您的机会，谣言就没办法对您造成真实的杀伤力。您就把声明放出去，把证据贴出去，随便他怎么咬，对方就是把牙都咬碎了，咬到最后咬的也是空气。您要是实在觉得心里不痛快，等项目结束了再走法律程序，到时候您无事一身轻，可以集中力量搞事情，而且又没有真正的把柄在对方手里，那就轮到对方不舒服了。”

　　秦风听罢，忽然觉得这150万花得好值，忍不住问道：“齐总，不知道你有没有兴趣，来我们公司挂个职？”

　　齐思丽又是一阵咯咯笑，回道：“等我哪天在这一行里混不下去了，一定找秦总帮忙。”

　　结束了通话，秦风心情好了许多。

　　千头万绪的时候，就是缺这么一个明白人给自己指路。

　　接下来半个小时，秦风按齐思丽说的，分别给京城的法务部和姜文打了两通电话。

　　姜文听秦风把事情的前因后果一说，很是觉得惊奇道：“这不是搞文革吗？都什么年代了，还在网上搞批臭批倒这种事情。小秦，你放心，咱们身正不怕影子斜，我这两天抽空联系一下出版社，给你发个声明。还有你那什么……微博是吧？你让人给我弄个号，我再去找几个曲江大学的老同事，一起出面声援你。”

　　姜文给侯聚义干活之前，就是曲江大学的教授，他的老同事，当然不会是等闲之辈。

　　秦风一听姜教授打这包票，就知道事情肯定稳了，忙道谢道：“姜教授，这回真是全靠您救命了。”

　　姜文笑道：“我早跟你说过，多写点文章还是有用处的吧，这下被人泼了脏水，等你洗干净了，反倒还要加分。你这回是要因祸得福了啊，好好把握机会，候总还指着你给他挣大钱呢！”

　　秦风和姜文许久没聊，说了老半天才挂了电话。

　　只是才放下手机，立马又有别人打了进来。

　　这回是瓯医的校长助理王果因，张口就道：“小秦啊，这两天网上出现了很多抹黑你的不实消息啊，你看到没？”

　　秦风道：“看到了，正在处理。”

　　“小秦，这件事情，学校不能让你一个人去处理啊。”王果因沉声道，“网上的那些谣言，我刚才也翻了一下。那可不单单是抹黑你个人，还直接损害了咱们学校的声誉。徐校长刚才亲口指示了，说这件事情，学校方面一定要严肃处理，还你清白，也还学校一个清白！”


第五百七十章

　　两天两夜，微博上的口水仗，从秦风倚仗富二代身份包养微博女神，慢慢朝着秦风无视大学校规、论文代笔造假的话题发展。水越来越混，齐思丽的水军集团、在9527身后默默敲字的喷粪大军，还有急于表态被拉下水的围观路人，多达数万人隔着屏幕互相搞人身攻击，人肉、约架等等诸如此类好几年后才会出现的手法，竟在这场轰轰烈烈的喧嚣中提前出世。

　　长达48小时的多方混战，终于成功引起了主流媒体和刚刚兴起的“公知阶层”的关注。在这个时节尚还不死不僵的博客，很快成为了除微博和各大论坛之外的第三战场，随着为数不少的“碰上公共事件必须站出来说两句以显示个人文字水平”的公知大咖们逐一现身表发观点，秦风和苏糖这两个名字，终于从IT业界脱颖而出，两口子一不留神就正式成为了公众人物。

　　但是骂战的几方谁也没想到，就在这时，这场撕逼大战的画风，忽然来了个180的拐弯。

　　当苏糖的日常自拍照大规模从微博上被复制到中国网络的各个角落，真正的民意终于浮出了水面，人们纷纷放下刀枪，开始讨论一个真正值得讨论的问题——

　　如果你很有钱，又恰好遇上一个像苏糖这样的女人，到时候真能忍住不去碰她吗？

　　“妈逼！老子肯定包啊！卖血都要包！”东瓯市大学城学子广场，商场大楼二楼的网吧里头，刚打赢了半决赛的瓯医临床学院麻醉专业某未来麻醉师盯着屏幕上那张苏糖的侧身照，不住地赞叹道，“啧啧，这身材，要不是看过真人，我打死都不会信这图是真的，比例比P的都好！”

　　“肤浅。”边上他的2V2队友反驳道，“身材是可以练的，脸才是关键。”

　　“煞笔吗？脸可以整的！”

　　“我草，那身材也可以整啊！”

　　林手谈刚刚被淘汰了，不过身为比赛的组织者，他还是尽职尽责地留在网吧里没走。听到这俩哥们儿为了女人到底是身材重要还是脸重要这种问题斗起嘴来，忍不住走上维持秩序道：“吵个鸡毛啊，你们两个就算吵到肺出血，苏糖还是秦风的女人。赶紧的给我上游戏，隔壁那组打完了，你们抓紧搞定最后一把，老子还赶着去瓯大看现场抽奖呢！”

　　互怼的俩货闻言，其中一人不由问道：“抽什么奖？”

　　“瓯大那个新生杯篮球赛的活动啊！上个礼拜不是搞得很热闹的吗？”林手谈道。

　　“哦……知道，知道！想起来了，我们寝室有个煞笔还特地跑过去拍照呢！”提问的那位恍然想起，又不禁叹道，“这个月咱们秦总搞的大事情太多，话题换得太快，我都搞乱了。诶，他们那个新生杯不是才打了半个月吗？怎么这么快就决赛了？”

　　“谁知道呢？”林手谈耸了耸肩，“估计是瓯大那边撑不住了吧，每天那些多外来人员在学校里走来走去，安全都不好保障。”

　　“也是。”那哥们儿笑道，“还是咱们这里好，斯斯文文玩游戏。”

　　隔壁座上他的队友吐槽道：“主要是你的APM太渣，根本腾不出手来打字骂人。”

　　林手谈笑了笑，抬手看表，见时间差不多了，便很随意地宣布道：“开始吧，最后一把。”

　　说着，朝不远处的汪大冲点点头。

　　汪大冲高声道：“各就各位啦，决赛开始！”

　　……

　　瓯医第一届魔兽2V2对战比赛，气氛既不隆重也不冷清地拉开了大幕。

　　参加比赛的两组选手身后，围满了观战的路人和之前被淘汰的参赛者。

　　林手谈这两天有点累，已经懒得看了，他坐在汪大冲边上，靠着沙发，仰头看天花板，郁闷地抱怨道：“妈了个蛋的，辛辛苦苦玩了两天，居然被淘汰了。要不是你个煞笔非要和对面换矿，中间耽误了那几分钟，根本就不会输，害得老子的节奏都给你带乱了……”

　　“我草，那是意外好不好，谁知道那里的野怪还没被打掉，你自己不也想顺路赚点经验吗？”汪大冲道，“老子本来操作已经天下无敌了，刚才那把基本上属于天要亡我，你个死菜鸡，懂都不懂！”

　　“我懂你妹哦。”林手谈继续郁闷，“1000块钱给你个煞笔坑没了，我本来奖状都给自己写好了。”

　　“你还买了奖状？”汪大冲一愣。

　　“废话呀，活动经费这么多，不花白不花。”林手谈道，“老子还把章都刻好了，东瓯医学院魔兽对战竞赛委员会，听起来牛逼不？”

　　汪大冲鄙视道：“你二逼吗？反正都是要吹牛逼，干嘛不直接吹东瓯市多好？反正现在全市也就我们这一家！”

　　“对哦！”林手谈顿时醍醐灌顶，“那我下星期再去刻个新的章，反正钱还剩了500多块。”

　　汪大冲奇怪道：“怎么还剩这么多？冠军不就得发1000块的奖金了吗？亚军不用发钱吗？”

　　“你是不是脑残……”林手谈探过身去，放低声音道，“我们要是进了决赛，输了比赛，我们就是亚军，当然有钱拿。现在我们都被淘汰了，再给亚军钱，不是脑子进水吗？再说了，海报上也没说亚军有钱拿啊，我就写了争夺1000元冠军现金大奖，完全没漏洞。”

　　“我草，你特么好卑鄙无耻啊。”汪大冲咧嘴一笑，“要不我们今天晚上去吃火锅吧？”

　　“吃吃吃，就知道吃，做人这么没追求，老子要去市区嫖！”林手谈说着，坐直身子，动了动鼠标，让黑屏的桌面重新显示出来。

　　汪大冲一脸幽怨道：“你个贱人，早知道就不应该把钱交到你手上，下次比赛，钱归我管。”

　　“管你妈妈，有本事你去问秦风要啊，谁要到手就归谁管。”林手谈得意地说着，习惯性地点开了微博。

　　登上自己的主页，界面最上方有一条刚刚更新的微博网官方声明。

　　林手谈忙打开链接。

　　声明写得很官方——

　　“各位网友、关注我公司的社会各界朋友：就我公司董事长兼首席执行官秦风先生，连日来遭受不实舆论攻击的情况，我公司在此作出以下声明。第一，秦风先生与苏糖女士，系正常的自由恋爱关系，数月前已订婚，并得到家人及朋友的祝福。第二，秦风先生系东瓯医学院05级经管专业本科生，于今年6月份，通过国家法定程序，经正常高考途径考入该校，高考总分为584分，完全符合东瓯医学院招生标准。第三，网上所传秦风先生的三篇论文，绝不存在代笔或造假的情况。谣言止于智者，希望广大网友切勿偏听偏信，停止传播不实信息。对个别故意抹黑、损害我公司及秦风先生和苏糖女士形象的行为及个人，我公司将对其保留法律追责的权利。秦朝科技文化娱乐公司法务部，2005年11月27日。”

　　林手谈逐字逐句读完，赶紧晃了晃汪大冲，激动道：“大葱，秦风的公司出手了啊，要干起来了啊！”

　　“哪里？”汪大冲身子斜靠过去，飞快地扫了几眼秦朝科技的声明，瞎兴奋道，“这个论文是我们捅出来的！苏糖跟秦风说了没？”

　　“说个毛啊，没看见都被别人拿去当抹黑的新素材了。”林手谈嫌丢脸道，“我特么现在都快没脸见去瓯大抽奖了，都是你出的煞笔馊主意，到哪儿都拖我后腿。”


第五百七十一章

　　在全国范围内，瓯医的综合排名大概能甩开瓯大100来个身位，但论校园基础建设，瓯医就没法跟财大气粗的瓯大比。毕竟苦逼的医学院高考分数线太高，就算成立了专门用于敛财的三本学院，瓯医也始终没办法像瓯大那样不要脸、没底线地把招生分数线拉到全省最低标准，于是即便新建了大学城，瓯医的大型室内体育场所依然规模有限。目前瓯医最大的一间室内篮球馆，最多大概也就能容下不到500个观众，跟隔壁瓯大的千座室内篮球场根本没法比。

　　下午2点出头，瓯大校学生会的学生干部们便匆匆到场。

　　作为本年度除迎新汇演外最大的一场学生活动，今天的新生杯篮球赛决赛，理论上已经是瓯大学生会这个学期最后的一场硬仗。

　　除了团委的几个老师肯定要出席之外，学校的党委宣传部和学生工作处的大佬也要露个脸意思意思，普通学生可能觉得这并没有什么，但考虑到国内的行政制度——按照瓯医的副厅级建制，刚才提到的那两个大佬，其中可是有正县级的存在。

　　两个县官儿过来看你一场学生比赛，底下办事的敢不重视？

　　只是今天，办事的难度显然超过了预先想象。

　　原本像新生杯这种活动，向来都是参赛的队伍和学生会自娱自乐，观众当然也有，可是基本上都不怎么多——在没人组织的前提下，除了极个别业余生活极其不振作的奇葩，通常就算是自己的同班同学，也鲜少会放弃宝贵的周末休息时间，特地跑来体育馆凑热闹，就更别提其他系、其他学院乃至其他学校的人。

　　但这回情况不同。为了亲眼见证抽奖的结果，今天瓯大的体育中心还没开门，场馆外就已经挤了一大票等着要看戏的。

　　周志超领着一票学生会干部到场时，见到这阵仗，可谓扎扎实实地被吓了一跳。

　　好不容易挤开人群，篮球馆的大门一开，周志超一群人根本无力抵抗，分分钟就眼见着体育馆被包了场，偌大的场馆观众席，眨眼间就被填满了大半。周志超被这混乱的局面搞得措手不及，皱着眉头不住地碎碎念，一边指挥底下的小喽啰们抓紧干活。

　　学生会这回基本上算是倾巢而出，几十号人一起干活，效率倒也挺高。

　　没一会儿，赛场周边就挂满了微博网的各种广告。

　　领导们坐的台子也搭好了，桌子上铺了块大红布，按照领导们的职务大小，左右左右地依次放好名牌，摆上一小瓶矿泉水，最后在桌子正中央的空处，摆上了一座金灿灿的大奖杯——瓯大办了这么多年的“新生杯”，直到今年，才总算真的有了个“杯”。

　　等安放好重新定做的两个巨大的抽奖箱，周志超总算松了口气。

　　看了看时间，已经接近3点。

　　这时刘瑜披着一身风衣款款走进赛场，这难得的热闹气氛，让她倍感满意。

　　她走到周志超身边，笑着点头道：“志超，这回弄得挺好。”

　　周志超自得地笑笑，嘴上却谦虚道：“尽力而为吧。”

　　边上的副主席周敏却开玩笑道：“尽什么力呀，只要跟苏糖搞好关系，以后年年都能这么红火。”

　　这话把周志超噎得半死，偏偏还没法反驳。

　　刘瑜也不知是什么心思，眼见着周志超脸色不好看，还顺着周敏的话道：“也是，秦风这回对我们学生真是帮助挺大的，这么一弄，我们学校在社会上的声誉都好了。”

　　“也不见得吧。”周志超装出随意的口吻，“秦风这几天在网上都被人骂得面目全非了，回头我们瓯大可别跟着中枪。”

　　“网上那些人就是胡说八道，不用管这个。”刘瑜直接打住了这个话题，左右看了看，目光最后落在了领导的席位上，问道，“秦风和苏糖的名字牌呢？”

　　“他们两个也要？”周志超闻言一愣。

　　刘瑜立马直起脖子，问责的样子道：“当然啦！人家赞助商老总过来，怎么能连个名字牌都不放上去！”

　　周志超还没搞清状况，争辩似地说道：“我们的名牌三脚架都没剩了。”

　　“没了就去借啊，这个大个学校，还借不来个三脚架，你这办事能力不行啊。”刘瑜相当直截了当。

　　周志超张了张嘴，就像胸口挨了一记重拳，目瞪口呆的，整个人都有点犯懵。

　　办事能力不行。

　　对于一个以“有能力”自居的学生官僚来说，这估计是全世界最令周志超心碎的一个评价了。

　　而且还是当着这么多人的面，从刘瑜嘴里亲口说出来的。

　　“老师，我去找吧。”周敏看气氛不对，赶紧跑开。

　　这时体育馆门外，走进来几个抱着相机的中年人，一看架势，就知道是专业记者。

　　刘瑜瞬间收起了臭脸，笑靥如花地迎了上去，高声道：“鲁主任，你好你好，欢迎光临指导。”

　　“指导什么呀，我又不懂篮球，就是受人之托过来看看。”鲁建波升了《东瓯日报》社会版的副主编，说话也变得硬气起来，在和事实上比他还高一级的刘瑜面前，整个人显得自信满满。

　　他左右看了看，问道：“秦总今天不过来？”

　　“过来的。”刘瑜笑道，“我听学生说，他昨晚上特地从京城飞回来的。”

　　“秦总也确实是忙啊，一边要盯着那么大的企业，一边还要上学，还得抽时间来出席这些零零碎碎的活动，真是了不起，今年才18岁呢。我18岁的时候，怎么过日子都还不懂。”鲁建波嘴上很感慨，心里很嫉妒。

　　刘瑜也差不多，笑着跟鲁建波互相吹捧着秦风，两个人都很默契地只字不提最近网上发生的事情，做人谨小慎微、如履薄冰。

　　两个人表面上愉快地聊了一会儿，眼见着过了3点15分，比赛就快开始的时候，校领导终于姗姗现身。而且一出面，就吓了刘瑜一跳。除了原定要出席的校党委宣传部部长和校学生活动事务处处长外，居然连校长助理梁金拓也来了。

　　“小秦，你家苏糖最近出名了啊，我早上随便打开一个网站，上面全都是苏糖的照片，再这么弄下去，不用拍电影都能当明星了！”梁金拓跟秦风和苏糖并排前行。

　　其他几个相当于县级干部的校领导，反而跟在秦风和苏糖身后。

　　刘瑜看得心惊胆颤，赶紧上前问好。

　　秦风笑着喊了声刘老师，旋即见到鲁建波，不由恶趣味大起，两步上前，张口问候道：“鲁编，好几个月不见啊！”

　　鲁建波被喊得那叫一个蛋碎菊紧。

　　卤什么东西不好，非要卤鞭……


第五百七十二章

　　由于周志超的办事不力，梁金拓见领导席上没有秦风和苏糖的名字，索性也就不往上面凑，跟秦风还有苏糖，在前排找了找位置，然后马上就有三个不知道那个学院的学生，主动把座位让了出来，换回秦风、苏糖和梁金拓共计三声谢谢。其他级别低一点的几个校领导一看这情况，吓得也赶紧往观众席上跑，领导席的那几张椅子俨然成了火炉，坐着烫屁股。

　　“你们别来，你们别来！全都过来跟学生抢什么座啊，都跑上来，主席台都空了。”梁金拓笑眯眯地又把人赶了回去。只有刘瑜脸皮厚，硬是又赶走一个学生，自己坐在了苏糖身边。

　　梁金拓也拿刘瑜没办法，不好再说什么。

　　领导的到来，让赛场骚动了小会儿，但很快就平息下去。

　　片刻后，裁判吹响比赛哨声，新生杯决赛终于开打。

　　秦风环视赛场内无处不在的微博网LOGO，表示满意地点了点头。

　　刘瑜笑着问道：“秦总，还可以吧？”

　　“不错，挺好的，瓯大学生会的人能力很强。”秦风不花钱地随便夸。

　　刘瑜更不要脸，在苏糖的腿上拍了两下，说道：“还得感谢秦总你把女朋友都输送给我们，苏糖的能力也很强啊。”

　　苏糖的能力很强？

　　秦风转过头，跟媳妇儿挤眉弄眼了一下。

　　苏糖嗔道：“干嘛呀！我能力很强不行吗？”

　　“行！当然行！谁说你不行我跟他玩儿命！”秦风很语气夸张地回答道。

　　苏糖笑着在他胳膊上捶了一拳。

　　梁金拓这时小声问秦风道：“小秦，你最近是不是得罪什么人了？”

　　秦风笑道：“断人财路，如同杀人父母，我们这些做生意的，哪天不得罪人？”

　　梁金拓会意地点点头，又问：“竞争对手干的吧？”

　　“嗯。”秦风淡淡一声。

　　梁金拓道：“要不要我们瓯大给你声援一下，瓯大虽然没什么名气，不过学术界的朋友还是有几个的。你那几篇论文我看过，前几个月在市里开扩大会议的时候，你在现场也有谈到过类似的问题吧？这几篇文章写得挺深的，有人怀疑，也不是没有道理。”

　　秦风看了看梁金拓，又是淡淡一笑，道：“我自己写的东西，不怕别人怀疑。”

　　梁金拓听秦风这么说，不由心中大定，声音也放大了一些，说道：“我待会儿就去帮你联系我们文学院的老师，网上那些人，简直是在满嘴喷粪！”

　　秦风身后几排的学生全都看过来，盯着秦风和梁金拓的后脑勺，开始各种窃窃私语。

　　这回网上的风波搞得这么猛，瓯大的学生几乎没有不知道的。

　　梁金拓表态完毕，又跟秦风打听起了螺山镇商品房的事情。这回螺山镇搞大工程，最眼红的单位就是瓯大。现在这么一大块肥肉放在跟前，市里咬一口、区里咬一口，这些也就罢了，可瓯医也凑上去咬一口，这样瓯大就表示不能接受了。大家隔壁邻居，凭什么你吃肉，我却连汤都没得喝啊？说好的科教兴国呢，要是连广大教职工队伍的口袋都振兴不起来，那还振兴个屁的科教！让瓯大眼看着瓯医吃香喝辣，这简直是搞阶级分裂，梁金拓个人表示，完全不能忍啊！

　　——至少，你特么就算不优待普通教职员工，他们这些当领导的，最不济总该分个购房指标什么的吧？

　　“市里的人，也不会办事啊……”梁金拓毫不避讳地直抒胸臆。

　　秦风只能哄着，说道：“这回工程上马有点赶，我也觉得确实有很多地方没考虑妥当。”

　　梁金拓就喜欢这种顺着人的意思说话的孩子，会聊天！

　　他笑着说道：“你有什么门路吗？”

　　秦风果断不给自己添麻烦，摇头叹道：“我也没办法啊，这次的工程，瓯投只负责光学材料研究基地那个地块的开发，其他地块的开发权，全都在东瓯建设集团手里，我也拿不到指标。”

　　这话半真半假，梁金拓也无可奈何，只能说句废话：“要是有什么门路，你跟我说一下。”

　　秦风笑着一点头：“一定。”

　　两个人有一句没一句地说着，上半场不知不觉就打完了。

　　两支队伍打成了35平，秦风虽然自己技术稀烂，但这并不妨碍他鄙视别人。心说要是换了袁帅过来，那体格，绝对一路碾压。如是想着，随口对梁金拓说了句：“我有个朋友，身高差不多有2米，体重220多斤，长得跟坦克一样，明年考大学。”

　　“真的？”梁金拓表示惊讶道，“打算考哪里？”

　　“还不好说呢，成绩一般，基本上……要么是去外地，要么就去瓯职。”秦风道。

　　“去什么瓯职啊！”梁金拓一片热情道，“到时候你让他直接联系我，瓯大这么多下属学院，随便让他挑一个，读个两年，在我们这儿考个专升本，出来也是本科文凭。”

　　秦风一听也有道理，笑道：“那我先替他谢谢梁主任了。”

　　“哪里的话，小事一桩。”梁金拓当着满屋子人的面，很坦然地跟秦风做线下交易。

　　赤裸裸地走后门，听得刘瑜都坐不住了，她忍不住插嘴，转移话题道：“秦总，你最近公司发展怎么样？”

　　显然，这本不是刘瑜应该问的问题，再者隔着苏糖，她说话的声音也稍大了一点。

　　秦风转头看看她，想了想，决定在这里装个诚实的逼，来了发出乎刘瑜意料的大招，语气很平静地回答道：“第一轮刚刚融了一个亿。”

　　在05年，一般学生的脑子里，其实根本都还没有融资这个概念。

　　刘瑜在学校里待得久了，也没有比一般学生好多少。

　　一个亿这个数字从秦风口中出来，这一瞬间，秦风周边2米之内，所有竖着耳朵在偷听的人，全都不由自主地倒吸一口冷气。

　　一个亿，那可不是上坟用的冥币啊！

　　刘瑜眼神惊愕地看秦风，恍惚间，感觉自己的人生观仿佛碎掉了……


第五百七十三章

　　赵文迪坐在场下，穿着土木工程学院的院队队服，但身上一滴汗都没有。他斜侧着身，偷偷摸摸地望着离他很远的那个方向，明明连苏糖的脸都看不清，可还是忍不住想去看。

　　赵文迪其实是个自负并且自恋的人。虽然家里是普通人家，从小到大上的也都是很一般的学校，可他始终认为，自己是这天底下一等一的人才。180公分的身高，让赵文迪得以在东瓯市这片男性普遍不高的地界上，长期用一种俯视的角度看其他人，篮球场上基本也没遇到过什么对手；而在中流学校里的一流成绩，更进一步助长了他的自信，再加上模样也不差，所以自打上高中起，赵文迪的字典里就不存在“不行”这两个字。

　　赵文迪坚信，在那并不遥远的未来，只要是他想要的，就没有他得不到的。某种程度上，这种强大的自信确实是一种了不起的品质。至少做人做事，都容易放得开，在激烈而漫长的人生竞赛中，不会给自己留下太多的遗憾。

　　只可惜这世界这么大，人生那么长，意外总是难以避免。

　　赵文迪今年上半年一直很顺，下半年直到10月份，感觉也还不错。

　　先是大学入学后，成为了本学年瓯大第一批进入校学生会的新生干事。按照学生会里老鸟的说法，再过几年，他们这群人当中必定有一个会成为校学生会主席。赵文迪认为自己当选的几率无穷大。又过了两个礼拜，新生杯报名都还没开始，赵文迪就又凭借自己良好的身体条件，成功进入了土木工程学院的院篮球队。距离校队似乎也不是很遥远。

　　对于眼界格局并不算大的赵文迪来而言，这相当于在短短不到一个月的时间内，自己就完成了大学生涯将近一半的目标。剩下来的另一部分，一个是入党，一个是拿奖学金。

　　还有一个，就是找一个配得上自己的女朋友。

　　而关于这个目标，赵文迪觉得老天爷早已经为他给出了答案。

　　回想军训那天，那个随意地穿了一身牛仔裤和短袖衫的女孩子，挽了一个简单的发髻，素面朝天安安静静地坐在方阵前方。当她背着急救药箱出现在了那个地方的时候，短短几十米长的小路上，军训队列中每一个内分泌正常的牲口，全都忍不住眼睛冒光，甚至连几位年轻的教官，也都趁着休息的空荡频频偷瞄着她。

　　她美得那么精致，一双大长腿和胸前一对锦绣风光，更是叫人瞄得欲罢不能。

　　只是没有一个人敢走上前去，跟她说哪怕一句话。

　　赵文迪当时认为身边这些未来的底层人物，在这样的美女面前感到自惭形秽是正常合理的。

　　带着这样的鄙视，赵文迪挺身而出，在苏糖面前表演了一次装死，并成功取得了和她面对面搭讪的机会。

　　赵文迪已经不记得当时自己都跟苏糖说了些什么了。

　　只是依稀有印象，自己表面上装得很轻松，可心跳得比汽车活塞都快。

　　他近距离看着苏糖的脸，脑子几乎就要失去思考的能力。

　　当天晚上，赵文迪在卫生间里自力更生了一次，做的时候满脑子都是苏糖那双迷蒙的桃花眼。而他当然不可能知道，那迷蒙的状态，只是苏糖前一天晚上因为和别的男人啪到太晚，没睡好而已……

　　这个残酷的事实，赵文迪很快就从别人嘴里听说了。

　　关于秦风这个事件中心人物，赵文迪一开始认为，这只不过是谣传。像苏糖这样的美女，没有绯闻那是不正常的。赵文迪一厢情愿地揣着一颗火热的丹心，在整个军训过程中丝毫不为所动，变着法子地往苏糖跟前凑，虽然没有得到任何回应，但他依然乐此不疲。

　　这种单方面死皮赖脸的求勾搭，一直到某天终于看到秦风出现在瓯大食堂，苏糖和他的恩爱关系被上百人亲眼见证，赵文迪才终于肯接受现实。

　　当天晚上，他又自力更生了两回。

　　但赵文迪并没有就此放弃，他心里还存着一丝侥幸——也过、可能、大概苏糖还是黄花大闺女呢？电视剧里也不是没有过女一号甩了有钱男二号，最后投奔帅气男一号的情节啊！

　　赵文迪在心里拿自己和秦风一比，自我感觉还是相当符合这样的人物设定的。

　　带着这样的期许，赵文迪在一段时间内，隐忍着按兵不动。他在等待，等待自己慢慢强大，等待秦风这个富二代跟苏糖的关系出现裂痕，等待苏糖给他机会。在这段等待的时间中，赵文迪一直默默地在暗中注视着苏糖，然后每天看着秦风车接车送苏糖去镇上的出租房，第二天一早，再由秦风送回来。每天说再见之前，两个人还要在校门口抱一抱、亲一亲。

　　如是看了不到一个礼拜，赵文迪不得不跪了。

　　你妈妈的，孤男寡女共处一室，一整晚都不啪啪，难不成还通宵玩飞行棋吗？

　　照理说，事情进展到了这一步，赵文迪就该老老实实地放弃了。

　　但是他没有料到，自己对苏糖的一片深情，已然到了不可自拔的程度。

　　而且似乎随着接触的次数越来越多，反而还越陷越深了。

　　赵文迪自觉豁达地想着，跟别人睡了就睡了吧，他不在乎，他爱的是苏糖的人，而不是苏糖的身体——嗯，对，秦风也是这么想的——但是每次秦风这么想的时候，他自己都不信。

　　可赵文迪这个煞笔，他信了。

　　在强大的精神意念的支撑下，赵文迪一直死盯着苏糖不放。

　　但由于苏糖总是和她的三个闺蜜一起出入，找不到搭讪机会的赵文迪，只能找些合适的话题，见缝插针地跟苏糖说几句话。比方说，拿学生会的事情，跟苏糖显摆显摆。

　　然而这样的显摆，没能来上几回，形势忽然又发生了变化。

　　苏糖空降校学生会，而且一进来就成了新生部的副部长。

　　生性容不得别人比自己牛逼的赵文迪，这回破天荒的没眼红，见到苏糖出现在学生会活动室的那一刻，赵文迪觉得自己幸福得简直就要飞起。

　　近水楼台先得月，只要功夫深，没有墙角挖不倒……

　　赵文迪激动得不能自己，当天晚上就一边幻想着日后依靠自己卓越的能力，轻轻松松抱得美人归，一边亢奋无比地自力更生，不厌其烦地做了三次……

　　但是这份激情，也就止于卫生间了。

　　后来两个月，一切事情的发展，完全完全超出赵文迪的控制——不说控制，甚至都超出了赵文迪的想象。秦风丝毫没有给任何人勾搭苏糖的机会，多数场合，总是和苏糖成双入对的出入，他每天中午来瓯大陪苏糖吃饭，晚上就把苏糖接走，到镇上或者去下馆子，夜里苏糖根本不回学校睡觉。甚至连学生会开会，秦风都要过来凑一脚，还生生成了会议的主角，跟刘瑜说话的时候，他赵文迪甚至连坐在会议桌旁边的资格都没有，只能搬一张凳子，和其他几个比较优秀的新生干事，贴在墙边旁听。

　　赵文迪连着一个月没能和苏糖说上话，虽然常常能看到，但内心对她的思念和渴望，还是不可抑止地与日俱增。

　　有一天实在憋不住了，当他见到秦风和苏糖手牵着手在学校的湖边散步，终于厚着脸皮上前，没话找话地跟他们两个人说了通废话。

　　但苏糖完全就是一副不在乎的样子，甚至吝于用正眼看他，她的眼里只有秦风。

　　那一次在赵文迪看来的短兵相接过后，他长期以来积累出的信心，终于出现了一个破口。

　　而后随着微博网的上线，秦风身后的强大背景被揭开面纱，赵文迪慢慢意识到苏糖和自己原来是两个世界的人，终于渐渐死心了……

　　他的意志日渐消沉，除了每天晚上必须自力更生一回，似乎干什么事情都不起劲了。

　　篮球队的主力位置丢了，学生会的工作貌似也越来越艰难，入党的事情，更是遥遥无期……

　　沮丧而颓废的情绪，一直持续着。

　　赵文迪一厢情愿地认为这是失恋后遗症。秦风如果知道这货的想法，肯定会毫不犹豫、一针见血、决不留情地指出：“恋都没恋过，失你妈逼啊！”

　　许是猜到了秦风的冷酷无情，赵文迪如同所有的都市狗血剧反派那样，不日便走上了因爱生恨的不归路。他恨苏糖，但更恨秦风。

　　仇富的心情，在赵文迪日益破碎的人生观中酝酿着。

　　所以当几天之前，网上出现了有关秦风的黑材料时，赵文迪犹如一根已经修炼了千年的搅屎棍，在第一时间就奋不顾身地跳进了网络社区这个人类历史上最大的精神茅坑。

　　当时坐在图书馆电脑前的赵文迪是兴奋的。

　　以奖学金为目标的他，在入学的第三个月便旷了第一节课，光荣地成为了他们班级逃课历史的先驱。赵文迪疯狂地在网上发泄着自己这几个月来的痛苦和不甘，先是疯狂地刷帖，狂顶每一篇对秦风不利的帖子。然后很快他就摸清了造谣的套路，自发成为水军，按照固定格式发出一篇又一篇狗屁不通的文章，一天之内，复制黏贴带原创，发了少说有两三百的帖子，直到晚上图书馆关门，才红着眼睛、空着肚子离开。

　　天都不晓得他到底图的是什么。

　　到了第二天，网上的骂战还在继续发酵。

　　赵文迪不敢连续旷课，好不容易熬到放学，跟篮球队请了个假，逃了训练，又跑到去了图书馆。

　　兴许是前一天发泄得太过度了，第二天赵文迪再次坐在同一个位置上，看着网上骂秦风的帖子，忽然没了胃口。

　　赵文迪不屑于和一群没文化的失败者同流合污，他要走自己的路。于是在满脑子自力更生思维的引导下，他在瓯大的电子图书馆，敲下了他人生中的第一篇小说的标题——《风雨夜我和绝色校花的那些事》。

　　那一天，赵文迪用文字满足了自己所有的生理要求。

　　甚至于当时想象出的某些画面，赵文迪现在想起来，身体某处依然会无比激动……

　　……

　　“文迪！”耳旁忽然传来一声喊。

　　坐在替补席上的赵文迪吓了一跳，恍然回过神来，发现中场休息已经结束了。

　　跳舞的啦啦队早不见了踪影，边上一群队友都在看着他。

　　赵文迪面红耳赤地、手足无措地赶紧拿矿泉水瓶遮掩住裤子里头微微突出的那个部分，然后就听充当教练的队长说道：“下半场你上，多往内线突。”

　　“我……我上？”赵文迪又惊又喜。

　　“我刚才说话你都没听吗？”队长皱着眉头走上前，没好气道，“你在想什么呢？”

　　“没……没想什么……”赵文迪支支吾吾的，跟他刚入学时自信大方的样子判若两人。

　　队长无奈地摇了摇头，土木工程今年的新生技术倒是都挺不错，可惜全都是后卫的身高。按照心里的想法，队长其实并不怎么愿意让赵文迪上，但谁也没想到，这回比赛居然有土豪赞助，冠军3000元的奖金，对根本不可能独自外出拉到赞助的院篮球队来说，大概是今年之内可能得到的最大的一笔经费补充。如果拿不下来，篮球队聚餐之类的额外活动，就想都不用想了。

　　所以看在钱的面子上，他必须得让赵文迪上。

　　完全没有做好心理准备的赵文迪，就这样懵懵然地上了场。

　　下半场哨声吹响，赵文迪大概是近段时间来对人生没牵挂了，居然很不可思议地完全没有一般新生怯场的情况，来回折返跑了两圈后，第一次接到球，就顺利地碾进内线上篮打进。在万众瞩目下，打进一个球，赵文迪的信心开始复苏。他朝场边看了眼，苏糖居然朝他招了招手。

　　就这么简简单单一个动作，令赵文迪彻底爆发了。

　　下半场，两队打起了对攻大战，双方互相防不住，比分跟不要钱似的往上飞。

　　赵文迪里突外投，仗着比他高的没他快，比他快的没他高，各种错位单打，效率极高，俨然成了球场上最亮的那颗星。

　　打到关键时刻，最后不到半分钟，两队分数打平。

　　自觉天神附身的赵文迪眼睛坚定地运着球过了半场，忽然一个加速，一步过掉防守人，直冲篮下而去。对方篮下顿时慌成一团，三个人朝着赵文迪包夹过去。

　　这一霎那，赵文迪福灵心至，眼神闪过一道流川枫式的光芒，闪电般从人缝中突围而出，在全场的呼喊声中高高跃起，手腕灵巧地一抖，擦板，球进。

　　剩余时间，不到5秒。

　　“赢了！”场边的队长欣喜若狂。

　　赵文迪满脸霸气地站在篮下，朝着观众席，大力捶打了几下自己的胸口。

　　虽然很疼，但是这个逼必须得装。

　　最后的5秒很快走完，一片欢呼声中，底下土木工程的队友们全体冲上场将赵文迪团团抱住。

　　赵文迪咬牙切齿地保持着他的“霸王色霸气”不测漏，远远看着观众席上正在说笑的秦风和苏糖，紧紧握住拳头，眼中闪烁着“我早晚会得到你”的光芒。

　　庆祝的球员，很快就下了场。

　　学生会的工作人员把写有土木工程学院的巨大抽奖箱搬上来时，全场的气氛开始再次喷发。

　　苏糖作为颁奖嘉宾，被学生客串的主持人请上了场，按照约定，在抽奖箱里连续抽了30张信息卡出来，一大半都是瓯大的学生，仅有少部分是瓯医和瓯职的，至于远道而来的社会人员，很遗憾的一个都没有。在近日舆论的风口浪尖上，这个结果毫无疑问，又将为水军提供佐料，诸如秦风赞助比赛控制活动结果之类，蚊子再小也是肉，小型丑闻也是丑闻。

　　“刚才中奖的这30位同学，可以选择寒假去京城秦朝科技公司实习，也可以选择要一部价值在3000元以内的数码产品。待会儿活动结束后，请这几位同学持学生证去自己学校的社团联登记，另外我们也会把抽奖结果公布在微博网的官方微博上。还有活动照片转发比赛的前五位，嗯……我自己的这个第一名的成绩就不作数了，就取第二到第六名……”苏糖拿着话筒，神采奕奕地在场地中央说着最后的注意事项，“这五个获奖名额也一样，可以选择去京城一个月，也可以选择拿一台笔记本电脑或者是数码相机，结果我们的也会公布在微博上。有什么疑问的，获奖的同学可以直接打秦朝科技公司的市场部服务热点，电话号码在微博网的官方微博上就可以查到……”

　　很顺利地把该说的话都说完，苏糖交还了话筒，小跑着回到秦风身边，俏脸红扑扑道：“紧张死了，心跳好快。”

　　秦风笑道：“不错呀，表现得很自然嘛！”

　　“哪里自然了，不信你摸啊！”苏糖不带脑子地拿起秦风的手，直接往自己胸口上贴。

　　秦风摸着苏糖的咪咪，看着这个傻妞，满头黑线地问道：“阿蜜，大庭广众的，你觉得这个动作真的合适吗？”

　　苏糖后知后觉地啊了一声，发现边上全都是不怀好意的坏笑，不由涨红了脸，害臊得直接往秦风怀里扑。

　　这小两口太能闹，梁金拓都看得眼热，打哈哈道：“我说你们两个，还没过热恋期啊？”

　　“快了快了。”秦风随口答道。

　　苏糖表示不满地在秦风身上一掐。

　　秦风马上改口：“她说了算，她说了算！”

　　秀了两分钟的恩爱，苏糖终于松开了秦风。

　　梁金拓和秦风互相谦让了一下，然后两个人一起走上赛场。

　　两名穿着旗袍的礼仪小姐，各自端着一个包着红绸布的盘子跟上前，每个盘子里，放了5枚镀金的金牌——都是去年学校运动会剩下来的遗产。根据新生杯的比赛要求，每队连主力带替补，一共10人，正好10枚奖牌。

　　梁金拓在这里坐了一个下午，已经憋得有点尿急，这会儿也就不跟秦风客气，直接拿过一枚奖牌，就从左边开始往中间给队员挂牌子。

　　就跟奥运会似的，挂一枚，握个手。

　　秦风见状也有样学样，从右边往中间挂，挂到正中间，正好遇上赵文迪。

　　秦风对他微微一笑，取过奖牌。

　　赵文迪犹豫了一下，弯腰低头，让秦风挂了上去。

　　“打得不错。”说话的却是梁金拓，他拍了拍赵文迪的胳膊，夸奖道，“很壮啊，再努努力，争取进校队！”

　　赵文迪遇上梁金拓，刚才那点气势早就喂了狗，怯怯道：“谢谢梁主任。”

　　梁金拓笑了笑，趁着别人去搬那个笨重的奖杯，就站在赵文迪边上，跟秦风扯起了闲篇：“小秦，你平时打不打篮球？”

　　“不打，篮球这方面，我是从天线条件到后天技术，全都一塌糊涂啊！”秦风很坦然地笑着回答，丝毫没当回事。

　　梁金拓笑道：“以后可以考虑自己建一支专业篮球队嘛，东瓯市这么些年也没一支职业球队。”

　　秦风摆手笑道：“十年之内，肯定没这个闲钱。”

　　梁金拓道：“那就多等几年，反正十年二十年，也就一眨眼的事情，很快的。”

　　正说着，奖杯已经搬了过来。

　　秦风和梁金拓意思一下地摸着奖杯，送到球队队长的手里。

　　这边一礼毕，两个人一个马上直奔厕所，另一个则直接找上鲁建波，嘻嘻哈哈地说了几句。

　　秦风客套地和鲁建波约了一个根本不会落实的饭局，寒暄完毕，不等亚军和季军的颁奖结束，便在学校工作人员的带路下，拉着苏糖从另外一条专用通道走出了赛场。

　　赵文迪捧着沉甸甸的奖杯目送秦风和苏糖离开，内心的喜悦渐渐消散。

　　自己视为圭臬的东西，在秦风看来，似乎都算不上是件事儿吧……

　　“妈的，有钱，真有钱！”队长拿着从刚刚拿到手的3000块奖金，不住地叹道，“听说秦风家里搞背景很大，搞军工的啊！”

　　“队长，这种鬼话你也信？都是瞎说的好不好……”另一个队员道，“他家就是搞房地产的，谁都知道！”

　　“管他家是干什么的呢，反正有钱就是的，我刚才还听人说，秦风刚刚和梁主任聊天，说什么玩意儿投了一个亿，我草啊，一个亿，老子这辈子加起来也赚不了这么多钱。”

　　“什么这辈子，正常人十辈子都赚不到！”

　　赵文迪不声不响地坐着，忽然发疯似的，狠狠地搓了搓脸。

　　队长见状，不由奇怪地问道：“文迪，你干嘛呢？”

　　赵文迪长叹一声，在无敌的人民币面前，黯然低下了头：“都是命啊……”


第五百七十四章

　　瓯大新生杯落幕，秦风也算是了结了一桩心事。近来杂七杂八的工作那么多，要不是看在媳妇儿的份上，这种连台面上都上不了的小活动，他当真是懒得出席。明年如果再弄的话，秦风就打算让赵小洲或者其他部门经理这一级的人员出面了，毕竟瓯大也不是什么名校，派个中层干部过去充充脸面，其实绰绰有余。也省得瓯大再大张旗鼓，把校长处理派出来做接待。出了瓯大的校门，秦风没功夫耽搁，和苏糖蜻蜓点水的一个吻别，便又踏上了去机场的路。

　　王慧和赵小洲果然还是没办法搞定项目，签约的事情，最终还得秦风这个老总现场拍板。

　　晚上7点，秦风乘坐的班机在沪城虹桥机场降落。天晓得原来湘娱公司的总部不在湘南而在沪城，管办分离得这么彻底，秦风也算是服了湘南台那群在行政、事业和企业三大编制之间来回游离的国家娱乐事业官僚。

　　王慧和赵小洲也是下午差不多的时间，从湘南飞到沪城，一直在机场外等候。

　　湘娱公司也安排了一位工作人员，一起过来陪同接机。

　　两个中年阿姨面色憔悴得很，眼里却闪着光。

　　她们两个今天下午去了一趟湘南电视台的总部，跟一位高层节目总监会面后，对方给王慧和赵小洲画了一个极大的大饼，信誓旦旦地保证，如果秦风这回如果真的愿意砸3000多万做节目，到时候芒果台愿意提供卫星信号，由芒果台同步进行现场直播。

　　但条件是，这台晚会湘娱公司的签约艺人必须全部露面，而且不仅要安排他们拿奖，中间的表演环节，也得让湘娱公司的艺人上台。

　　王慧当时听得都颤抖了。

　　这算哪门子的条件，这根本是倒贴好不好？原本就发愁明星不好找，宣传渠道不好弄，现在芒果卫视却连明星带卫星全都送上门来，秦朝科技上上下下，简直感动到要哭啊！

　　秦风和关彦平从人头涌动的机场通道里出来，守在通道外的三个人发现两人的身影，王慧兴奋地挥了挥手，高喊道：“秦总！这里！这里！”

　　秦风抬头看到王慧，快步走上前去。

　　湘娱公司派来的那个接机的员工，却是用很稀罕的目光看着秦风，虽然早就知道秦风今年才上大一，可见到真人，还是觉得秦风年轻得不可思议。太嫩了，就算衣着打扮可以搞得很成熟，但光看脸的话，她还是不由觉得秦风只是一个半大孩子。

　　“秦总你好，我是湘娱公司派来接您的，我叫马莎莎。”面对小孩，就算对方是老总，马莎莎依然毫无心理压力。

　　“你好，马小姐。”秦风跟马莎莎轻轻一握便马上放开，旋即转头问王慧道，“法务部的合约修改好了吗？”

　　“已经改出了第一稿，正在等湘娱公司那边研究确认。”王慧道。

　　秦风马上吩咐道：“走，先去湘娱公司总部看一下。”

　　“现在就去？”马莎莎一怔，“秦总，你要不先去吃个晚饭？我们已经在酒店订好包厢了。”

　　“你们公司的主要领导过去吗？”秦风一边往外走，风风火火地问道。

　　马莎莎道：“公司的行政副总会过去。”

　　秦风笑了笑，说：“行政副总好像管不到业务的事情吧？”

　　马莎莎有点尴尬了，笑道：“秦总，您不用这么着急的，明天也还来得及啊……”

　　三两句话下来，秦风咄咄逼人的气势，立马把马莎莎弄得紧张起来，连称呼都变成了敬语。

　　“小姑娘，时间就是金钱啊！”秦风大声说道。

　　“小姑娘？”马莎莎被这声小姑娘喊得有点搞不清状况——她想不明白，到底是现在的孩子太早熟，还是眼前的这位18岁老总太内心太强大。她好歹也是奔三的人了，却被一个比自己小这么多的男孩子喊作小姑娘，也不知道是该哭还是该笑。

　　“秦总，您真的要直接去公司？”马莎莎喊了一次“您”，索性也不再改口了。

　　秦风点点头，态度很明确道：“对。”

　　“您不饿吗？”

　　“飞机上吃过了。”

　　马莎莎没办法了，一边往停车场走，一边给公司里打电话，顺便又通知了一下那位原本被安排去接待秦风的行政副总，还要跟酒店那边联系，取消掉已经订好的包厢。一路嘴巴不停地说下来，到了停车场，关彦平又要抢着开车。

　　湘娱公司派了一辆7座的保姆车过来，5个人倒是能坐得很宽敞。

　　公司大楼离机场还比较远，一路上秦风和马莎莎坐在最后排，王慧和赵小洲坐在两个人前面，秦风听王慧和马莎莎给他说了一下目前的双方商议情况，听到湘南台愿意搞卫星直播，脑子都有点宕机。

　　“秦总，我们这边对您的这个项目，还是很感兴趣的，目前除了央视以外，国内还没有哪个制作单位能主办规模这么大的颁奖活动，所以您其实不用这么着急。现在时间还来得及，而且我们有资金、有技术、有经验、有渠道，什么都不缺，好好策划一下，尽可能把效果做到最佳，这样才不枉费您和您的公司花这么大的代价。”马莎莎还是想把秦风往酒店里带，也不晓得安的哪门子心思。

　　秦风却是很有原则地不答应。即使马莎莎说的很有道理，但问题晚会品质并不是秦风现在所追求的，他现在唯一追求的，只有一个字：快！

　　9527的舆论攻势一天不消停，就意味着百度现在还盯着微博这块肥肉。眼下火烧屁股，不赶紧打开市场局面，秦朝公司分分钟有可能关门倒闭，侯聚义到目前为止砸进去的8000万，可就真的打了水漂。这样的后果，秦风根本无力承受。

　　不动声色地把情绪控制下来，秦风沉默了一会儿，反倒跟马莎莎打起了太极，笑着说道：“我们公司最近几天，刚刚收购了一家网站，原本还打算试试看能不能搞个网络视频直播，今天才刚刚联系到国外的工程师。知道你们领导这么有心，我这边就不费这个心了。”

　　马莎莎一怔，看秦风的眼神中，又多了一丝防备。

　　秦风仿佛玩笑的一句话里，明显蕴含着另一层意思——

　　待会儿谈判桌上，哥们儿手里也不是没有筹码。传播渠道我们这边也有，而且还不差。

　　马莎莎不知道秦风这话是真是假，可眼见着这么一个年轻的小孩，却有着不输三四十岁老男人的城府，还是不禁由衷地感到佩服。

　　这么年轻就能玩转这么大的一家公司，当真不是那些靠爹靠妈混日子的纨绔可以比的。

　　这位小秦总，真是的有手腕啊……


第五百七十五章

　　根据六度理论，世界上任何2个互不相识的人，中间只需要6个人就能串联起来。

　　基于会见美国总统或者南美热带雨林原始土著的可能性太小，而且所需要的费用又太高，所以秦风两辈子都没想过要去尝试类似的实验。事实上不用扯那么远，秦风上辈子甚至觉得，有生之年能见到一个活着的区领导都挺困难。

　　因此在某个时间段里，秦风对这个理论是嗤之以鼻的。

　　直到这辈子再来一次，他才恍然大悟，感情这个理论其实没问题，关键是看实践者是谁。

　　试想如果是香江李老板的儿子，这哥们儿要想见美国总统一面，或许都用不着6个人那么多，他亲爹开张支票就能办到。

　　所以当秦风一行人赶到湘娱公司的总部大楼，见到活生生的李雨春站在自己跟前，笑容青涩，造型土鳖，他的内心竟毫无波澜，甚至连命运无常之类的感慨都省了。

　　湘娱公司的业务部每天都很忙，晚上过了7点，加班的人依然在一半以上。

　　姓氏很霸气的湘娱总裁龙小姐，今天原本已经回家，可接到马莎莎的电话后，立马半道上又调转车头，匆匆回来接待秦风。即便湘娱公司身后有在职员工多达三万人的巨无霸芒果台作为倚靠，可一台动辄成本数千万的超大型晚会，还是不得不谨慎对待。像秦朝科技这种新兴的土豪公司，如果能合作得愉快，将来对双方都好。这点简单的生意经，龙小姐还是能算得很清楚的。

　　龙小姐大概比秦风他们早10分钟到公司，几乎是气都还没喘匀，就马上投入了工作。

　　真正的生意，不用太多人参与协商。

　　秦风领着王慧和赵小洲，龙小姐带了一个秘书，五个人进了小会议室，人员便全部就位。

　　湘娱公司的其他高层，半个都没来——或者更确切地说，根本没资格进来。

　　秦朝公司法务部刚拟定的新合同，会议室里人手一份。

　　龙小姐空着肚子，翻开合约，打起精神道：“秦总，你们这份合约，我白天的时候已经看过，基本上所有的条款我都同意，就是中间有少数几条，还需要磋商一下。”

　　秦风点点头，室内充盈的暖气，让他的状态非常放松。

　　他手法并不熟练地转着笔，翻开已经折号的第一页，看着上面加粗的一行字，听龙小姐说道：“首先第4页第3行这里，我们希望能和贵公司签一份长期的战略合作协议，最好是能一次签三年或者五年。”

　　“这笔钱可不少啊。”秦风道，“一次签个三五年，那相当于是要负担3次像这次这种规模的大型活动。这次我们的初步预算是3200万，不过估计还是会超支。那我一次算它4000万，就当明年后年，这些明星的身价都不变，其他制作成本也不变，那三次的话，至少也是1个多亿。”

　　秦风说着，左右看了看王慧和赵小洲。心想这么狮子大开口的条款，她们两个打工的能拍板就见鬼了，别说她们两个，就是他自己，也根本做不了这个主。

　　秦风对龙小姐微微一笑，说道：“龙总，我们也是刚起步创业的公司，三年后是死是活还说不定呢，这个要求，毫无道理可讲啊。”

　　龙小姐笑道：“我们也是能和贵公司建立长期的合作伙伴关系。”

　　“建立合作伙伴的关系，方法还是有很多的，不是非要拿钱来砸，龙小姐，我说的对吗？”秦风放下笔，十指交叉地把身子往桌沿上一靠，目光沉稳地看着对方，不等龙小姐回答，他就马上接着自己的思路说下来，“要不你看这样，这一条可以改成，往后3年或者5年之内，秦朝科技公司如举行同类型活动，湘南卫视及湘娱公司，有优先承办资格。秦朝科技公司如果要和其他制作单位合作同类项目，须事先经湘南卫视及湘娱公司同意。”

　　龙小姐听秦风说完，微微皱起眉头，低头在本子上写了几个字，拿着笔在上面画了半天圈圈后，抬头回答道：“可以，不过我希望能再加一个条件。”

　　秦风道：“请说。”

　　龙小姐道：“我希望秦朝科技以后如果需要品牌代言人，我们湘娱也可以能有相同的优先权，就是如果你们想用湘娱之外的艺人，也要先征求我们的同意。”

　　这个要求其实有点苛刻，但是龙小姐没料到，秦风居然一口答应：“可以。”

　　龙小姐一怔，不由得咧了咧嘴，叹道：“秦总……真干脆啊，都不考虑一下吗？”

　　秦风心说考虑个毛，信春哥得永生啊！

　　“我相信湘娱的艺人水准，《快乐大本营》我从小看到大。”秦风撒谎都不眨眼。

　　龙小姐当然也不会无聊到要去质疑这句话的真假，笑着直点头，翻开另外一页存在争议的地方，一边说道：“关于违约方面的赔偿，我们可以再选个时间细谈，咱们先看下一条吧。第8页的第13行，关于活动期间广告收入分配。贵公司的想法是对半五五开，我认为五五开不太合理，毕竟广告商主要还是冲着湘南卫视这个牌子来的，三七开应该比较合理。”

　　“我们七你们三？”秦风说了个冷笑话。

　　龙小姐很配合地咯咯两声，说道：“秦总真幽默。”

　　秦风不说废话了，直言道：“这台晚会的制作费用，几乎全都是我们公司承担的，如果卫星转播需要额外的费用，我们也可以支付这笔钱。广告商是冲着湘南卫视的牌子来不假，但我们的资金在这中间也起到了关键作用，并且，我们还额外承担投资风险。广告收入，五五开不算过分，但四六开，我也可以接受。”

　　龙小姐眼睛一亮：“四六开可以接受吗？”

　　秦风道：“我六你四。”

　　龙小姐笑脸一收。

　　秦风跟调戏良家似的，又接着道：“如果你们能同意我一个要求，那就五五开。”

　　这谈判的节奏反转得有点快，龙小姐晚上没吃，智商跟不上，竟犯了个低级错误，扑通一声跳进了秦风的坑里，问道：“什么要求？”

　　秦风道：“以后湘南卫视的大型节目，瓯投集团旗下的酷浏网，有优先网络直播权。3年一签、5年一签都可以。”


第五百七十六章

　　谈判分很多种类。比较低级的代表是隔壁张大妈每天早上在菜市场里和小贩讨价还价，强压了对方1毛钱，临走还要占便宜地多抓一把葱。比较高级的诸如49年的早春三月，蒋光头眼见干不过了毛大大了，就私底下跟毛大大说要划江而治，然后毛大大回答说去你妈的，这整块大饼全都是老子的，你特么只配吃屎。后来的结局大家都知道。

　　谈判，似乎是一种博弈。但事实上这个博弈是有前提的，那就是只有当双方力量差不多的时候，才能形成博弈的条件基础。反之如果双方的实力差得太远，那么势必就会变成单方面的碾压。

　　弱者将连皮带骨头，被对手啃得一干二净。

　　龙小姐觉得自己应该是谈判桌上的强者，今天早上她不仅看了秦朝公司发来的合约草件，而且还花了更多的时间，研究秦朝公司目前的经营状况。从资金上来讲，秦朝公司确实应该是挺有钱的，不然也不可能张嘴就报出数千万的制作费用。另外她还从侧面了解到，秦朝科技上面的母公司东瓯投资集团，确实也是东瓯市顶尖的财阀，就纯实力而言，或许和湘南卫视正面硬抗都不成问题。但是，这并不能说，秦朝科技就能在谈判桌上和湘娱公司平起平坐。

　　眼下的秦朝科技，是有大麻烦的。

　　这个麻烦，显然就是这些天来，网上流传的那些有关秦风的黑材料。

　　一家公司如果想上市，公司形象当然至关重要。

　　如果秦风就此被人弄死，秦朝科技估计也要变成空壳，被瓯投当作一个弃子扔掉。

　　在这个假设下，此时的秦朝科技，能从瓯投得到的支持应该是有限的。

　　龙小姐，如是一厢情愿的认为。

　　而另一方面，秦风这次这么大张旗鼓地跑来和她谈这个合作，明眼人都能看出来，这就是为了应对网络风波的措施，至于具体会怎么操作，龙小姐并不关心，她只知道，这台晚会秦朝科技必须要办成，不成功便成仁。

　　秦朝科技的把柄，就这样亮堂堂的露在桌面上。

　　龙小姐原本很自信能稳稳捏住秦风的七寸，为湘娱公司讨到最大的好处。

　　然而，情况却并不像她所想象的那么顺利。

　　秦风就像一条泥鳅，根本不接任何和网络风波有关的话茬，从头到尾气定神闲不说，反而还掉过头来跟她虚张声势，话里话外都透着一个意思，只要瓯投集团动动手指，分分钟就能找到和湘南卫视不相上下的合作单位。

　　龙小姐不信，但又不能完全不信。

　　双方围绕着看似鸡毛蒜皮实则随随便便就牵扯到数百万的利益差额，从晚上8点一直扯皮到10点，滴水未进的龙小姐饿得头昏眼花，精神强度随着体力的流失，一路走低。

　　“秦总，你这个提法，我还是有点不能接受啊……咕咕咕……”龙小姐还在死撑，会议室里却响起了嘹亮的肠鸣音。

　　场面忽然安静。

　　停顿了2秒，秦风微笑道：“龙总，要不先吃个宵夜吧，边吃边谈。”

　　龙小姐心中烦躁，皮笑肉不笑道：“秦总打算今晚聊通宵吗？”

　　秦风笑道：“人生短暂，只争朝夕啊。龙总要是身体还撑得住，我当然希望今晚就能把主要的这几个分歧谈妥，你看，也就剩两处了，总能找到办法的。”

　　龙小姐盯着眼前这个嫩呦呦的小孩看了半天，推开椅子，起身对身旁的秘书道：“你去订个饭，我去一下洗手间。”

　　小秘书赶紧问秦风：“秦总需要吃点什么吗？”

　　秦风左右看了看王慧和赵小洲，问道：“吃点吗？”

　　王慧点点头。

　　赵小洲道：“饮料要热的。”

　　“那就随便吃点。”秦风可有可无地对龙小姐的秘书道。

　　小秘书匆匆走出会议室，屋外的灯已经熄了大半，早上热热闹闹的公司里，这会儿冷清的就只剩下保安和聊聊几个拿公司当家的工作狂。她有点不安打开了灯，刚走到前台，身后忽然伸出一只手，在她肩膀上拍了一下。

　　小秘书被吓得差点丢了魂，狠狠一个哆嗦，尖叫着转过身，却见到了李雨春。

　　“春春，你想吓死我啊……”她拍了拍胸口，奇怪道，“你怎么还不走？”

　　“我现在走，龙总本来想让我留下来见一见那个秦总的，不过今天时间太晚了，看来等明天了。”李雨春说着，又放低了声音，在小秘书耳边道，“龙总刚才跟我说，让你订餐别那么快回来，先找人去查一查，瓯投集团到底是什么底细，查到了再回来。”

　　“那万一查不到呢，都这么晚了，我找谁查去啊……”小秘书很郁闷。

　　李雨春抬手看表，笑道：“才10点，马总肯定还没睡。”

　　小秘书点了点头。

　　……

　　龙小姐从卫生间里出来，见到远处正和秘书说话的李雨春，点点头道：“回去路上小心，刚才我进来的时候，看到有不少人在楼下转悠，估计都是你的粉丝。”

　　李雨春笑笑，很礼貌地跟龙小姐道了声晚安再见，便跟公司派给她的司机和小助理，三个人坐一台直通地下车库的电梯下了楼。小秘书则只能一个人战战兢兢的，逼迫自己不去想那些鬼片里的情节，独自一人坐另外一部普通电梯下去。

　　秦风三个人耐心地在会议室里等着，龙小姐亲自给给他们冲了咖啡。

　　晚饭来得比想象中要慢得多，龙小姐一口接一口地喝咖啡充饥，过了半个小时，无奈又上了一次厕所。一直等了将近40分钟，小秘书终于拎着两个大袋子回来，带回了4盒鳗鱼饭和4杯奶茶。寒酸得没有半点大公司的样子。

　　半分钟前刚上过厕所的龙小姐，内心很尴尬地又站了起来，对秦风三个人说道：“你们先吃。”

　　说完，就拉着小秘书走出了房间。

　　两个人快步走进隔壁的董事长办公室，龙小姐忙问小秘书：“查到了没？”

　　“查到了。”

　　“怎么样？”

　　“很厉害。”

　　“有多厉害？”

　　“这个月……这个月刚刚在美国收购了一家大公司，花了几个亿的美金，好像叫FaceBook……”


第五百七十七章

　　林手谈的这个周末，就像之前的所有周末一样，过得充实而忙碌。白天组织魔兽对战比赛，天黑后照例去图书馆上晚自习。不过今晚回寝室的时间，比平时稍晚了一些。

　　今天下午他没能赶上瓯大的新生杯决赛，最后一把决赛那两组牲口，挨千刀地足足玩了2个多小时，矿都采爆了，才好容易分出胜负。等自己和汪大冲急吼吼跑到瓯大，那边早就散了场，只剩下一群苦逼的学生会干部还在收拾现场。

　　林手谈很没科学精神地认为自己一定能在这种小概率事件中胜出，随手拉住一个学生会喽啰问抽奖名单在哪里，然后被对方告知，晚上7点之前，现场抽奖结果会在微博网的官方微博上公布。于是乎林手谈同学今天6点20分进图书馆，上到7点20分就撤了。

　　和汪大冲一起小跑着回到宿舍，林手谈急急忙忙登上微博网，那名单赫然已经出炉。

　　领奖的程序步骤，写得一清二楚。

　　林手谈兴冲冲地拖着鼠标把名单扫了一遍，没看到自己的名字，然后不甘心地又扫了一遍，不料却发现了汪大冲这仨字儿。

　　“我草！老子中奖啦——！”几乎与此同时，对门寝室里传出了汪大冲欣喜若狂的喊声。

　　林手谈把鼠标一扔，直翻白眼道：“麻辣隔壁的，这特么不科学啊，为什么那么贱的人都能中奖，老子人品这么好却连个安慰奖都没有！”

　　“煞笔，你羡慕吗？”汪大冲满脸得瑟走到林手谈寝室门口，倚在门框上对林手谈道。

　　林手谈没好气道：“滚！别脏了老子的寝室！”

　　“小林子，不要这么凶嘛，虽然哥现在有电脑了，但还是会经常来看你的~”汪大冲走到林手谈跟前，尖着嗓子贱笑道，指尖轻轻在林手谈脸颊上一划。

　　林手谈浑身一颤，直跳起来将椅子举过头顶，拼命的架势吼道：“老子早就怀疑你取向有问题，我果然没有看错！”

　　这反应有点大。

　　汪大冲赶紧退后一步，正色道：“哥们儿，至于这么激动吗？”

　　林手谈把椅子放下来，满脸失望道：“发泄一下情绪……还有，你刚才那一下，确实挺恶心人的……”

　　“吓死我了，还以为你情感障碍了。”汪大冲拍拍胸口。

　　林手谈羡慕道：“你个日狗的，运气真好啊，我怀疑你这辈子的运气都在今天用光的，以后上了马路，一定要认真遵守交通规则。”

　　“呸呸呸！滚你个蛋的！”汪大冲用拟声词破了林手谈的诅咒，说道，“老子考四级全都摸鱼也能过。”

　　林手谈马上道：“那到时候你要是不摸鱼就是我孙子。”

　　汪大冲见林手谈貌似是真的有点情绪不佳，很识趣地不再和他斗嘴，拍拍他的肩膀，认真道：“下星期陪我一起去市区领奖吧，我们都还没去市区玩过呢。”

　　林手谈兴致缺缺地嗯了一声。

　　汪大冲便退出了房间，顺手帮林手谈关上了寝室门。

　　屋子里安静下来，林手谈郁闷地挠了挠头，他倒不是眼红汪大冲的运气，只是最近这些天，被汪大冲逼得有点着急。以前上高中的时候，即便是在杭城数一数二的学校里，他的学习能力也是拔尖的。只是高考的时候出现了一点小失误，和全国排名第一的京华大学擦肩而过，这才进了东瓯医学院的眼视光专业。原本林手谈以为，以自己的水平，进了瓯医这种连211都不是的二流学校，肯定能鹤立鸡群、脱颖而出。结果报到第一天，就遇上了一个18岁的霸道总裁，虽然专业对不上，但综合实力却将他爆得渣都不剩。

　　出师不利，林手谈果断选择了老实做人。

　　但是，令他失望的是，在瓯医这所名不见经传的二流大学中，除了秦风这种妖孽外，居然还有其他为数不少的高能人士。

　　比方14岁就差点成为围棋职业棋手的住在楼梯口的眼镜兄，比方小提琴拉得有专业水平的住在斜对面的泡面哥，还有经常去图书馆为大家下载福利的曾经拿过全国物理和数学竞赛双料二等奖的阿毛，以及什么特长都没有，但就是做题速度极其神奇的汪大冲。

　　林手谈活了这么久，头一回感觉人生压力好大。

　　这种压力一直被他憋在肚子里，憋了三个月，终于有点憋不住了。

　　他总想做点什么，来刷一下自己的存在感，但是学生会和社团联那些破地方他又看不上眼，自己搞事情又缺资源，好不容易信心满满地弄了个魔兽对战的比赛，结果明明事先计划得很周全，可现实操作起来却是混乱不堪，连现场秩序都维持不住。这一次搞完，林手谈很怀疑明年自己会不会还有再搞一次的心情。总而言之，他现在全身上下从内外到，满满都是挫败感。

　　“阿西吧……”林手谈念着韩国的国骂，百无聊赖地打开了自己的微博网页面。

　　平时这个时间段，就算无聊，他也不会玩游戏的。

　　不过今天他特别想刷一刷偷菜游戏。

　　点进游戏，中午种下的白萝卜，早已经被人偷到了上限，只留下三分之一的果实，卖掉后得到的金币，只比种子和农药加起来的成本稍微高一点点——这也从侧面透露了，为什么林手谈玩了奖金2个月的偷菜，到现在等级还是没突破20，而且半块荒地都没开垦出来。

　　“这群煞笔平时拉屎都抱着电脑吗？”林手谈心情很郁闷，骂骂咧咧地碎碎念着。

　　忽然这时，只听叮咚一声轻响，有人给他发了一条私信。

　　“大侠，你会不会在网上找人啊？”

　　林手谈看了眼私信发送者的名字，见到【洋洋】这个ID，心情毫无理由地瞬间变好。

　　“找什么人？”林手谈秒回道。

　　瓯大音乐学院的女生宿舍楼内，几个小姑娘兴奋地大叫起来。

　　“人在！人在！赶紧问问！”思思摇着郑洋洋的肩，跳着说着。

　　郑洋洋敲字道：“我想请你帮我们找一个人，我们刚才在网上跟人吵架了，那个人说自己是大学教授，你能不能帮我们查一下，他是不是真的啊？”

　　林手谈看着这段字愣了愣，回复道：“美女，你说的这个……应该叫人肉吧？”

　　“对对对！就是人肉！人肉他！”慧慧气呼呼地喊道。

　　郑洋洋回复道：“对。”

　　林手谈呵呵一笑。

　　人肉简单啊，601隔壁隔壁的，阿毛的室友阿彪，人送外号资源小王子，阿毛找不到的片子，阿彪全都能搞定。传闻这货在家苦练网络技术多年，给他一个手机号就能把人家的住址翻出来，有阿彪在，何愁人肉不利？

　　“你等我一下，我去找个高手。”林手谈飞快地回复郑洋洋，满脸春情蓬勃地跑了出去，扯着嗓子高喊道，“阿彪！你给我找个东西！”

　　对门寝室，汪大冲点头叹道：“单身男人的生活，真是简单又幸福。”

　　室友问道：“此话何解？”

　　汪大冲回答：“心情好，来一发，心情不好，还是来一发。”

　　室友琢磨道：“所以武藤兰其实不是启蒙老师，而是男人的精神导师？”

　　汪大冲扔下手里的《局部解剖学》，一个翻身从床上跳起来，对室友喊道：“电脑借我用一下！”

　　室友一脸不乐意地小气道：“干嘛？”

　　汪大冲理直气壮道：“我要把你刚才的那句话发到微博上，供后人瞻仰！”


第五百七十八章

　　思思和慧慧，一左一右坐在郑洋洋的电脑桌前，思思显得很兴奋，慧慧看起来很生气。

　　今天下午，苏糖陪着秦风去看比赛的时候，她们三个去了一趟市区，帮郑洋洋买了台新的笔记本。买电脑的钱，一半是郑洋洋他老爸偷偷塞给她的“预算外生活费”，一半是这些天帮秦朝科技打工，自己赚来的工钱。原本这么一去一回，晚饭还在东门街的糖风瓯味美美地吃了一顿烧烤，三个人心情都很不错。可是刚回到学校没一会儿，这好好的心情，很快就被一群网上的无赖给搅没了。

　　起先是几个女孩子想试试郑洋洋新电脑的性能怎么样——试验方法就是看看，同时开几十个淘宝网页会不会卡。试了3分钟后，慧慧和思思嫌郑洋洋买东西的品味不行，于是果断回自己屋，各自用自己的电脑上淘宝过瘾。郑洋洋属于那种很少数的，对买东西不怎么感兴趣的姑娘。思思和慧慧一走，她马上就开始偷菜。花了5分钟不到的时间，极其熟练地把今天的各种游戏小任务全都做完，郑洋洋闲着没事，就又打开了自己的微博主页。

　　结果这一开，就开出了事情。

　　她看到一个微博好友转发了一条贴吧的链接，点进入后发现，有一个马甲是【大学社科专业教室】的家伙，写了一篇巨长的帖子，对秦风的某篇论文从头到尾做了一番挑刺分析，最后得出结论：这篇论文根本就是胡说八道，逻辑不通，水平很低，作者是低能弱智，谁支持他谁就是煞笔。

　　郑洋洋原本对网上的骂战不怎么关心，可一想到自己肯定是支持秦风的，这样躺枪被归入“煞笔”这个群体，洋洋姑娘立马就不高兴了。

　　她马上注册了一个贴吧帐号，气急败坏地跑去人家地头，要和对方争辩。

　　然而，她完全不是对方的对手。

　　对面说话的逻辑其实很流氓，双重标准用得极其溜，郑洋洋被反驳了几句，立马就有了一种有口难辩的感觉。明明知道那位【大学社科专业教授】说的都是歪理，可就是想不出该怎么破解。

　　憋屈了几分钟后，洋洋果断放弃单挑，叫来了思思和慧慧助阵。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　思思和慧慧也是网络菜鸟，同样没两个回合就败下阵来，还被对方奚落道：“你们也就是初中生的水平，这么深奥的话题，就不要来搀和了。”

　　慧慧一看到这句话，直接就发了飙。

　　艺术生最讨厌别人说她们什么？

　　当然是最讨厌别人说她们没文化啊！

　　“这个人……这个人有病吧？”慧慧指着屏幕，愤怒得说话都带颤音了。

　　思思倒是冷静，觉得奇怪道：“这人说话的水平，看起来也不高啊，大学教授……真的假的？”

　　慧慧气道：“肯定是假的，大学教授哪有功夫在网上发这么长的帖子。”

　　“那也说不定啊，我们钟老师还整天偷菜呢……”郑洋洋这时已经没那么生气了，慧慧已经帮她发泄了好多情绪。

　　思思道：“能不能查一下？”

　　“怎么查？”郑洋洋问道。

　　思思想了想，说：“秦风的同学好像都挺厉害的吧，你有没有联系方式？问一下嘛！”

　　“有倒是有……”郑洋洋把指标移到朋友栏上，页面左侧的空白处，显示出一大片头像。

　　思思看着那茫茫多一片，问道：“你到底加了多少好友？”

　　“不知道，反正人家要加我，我就随便加咯~”郑洋洋说着，拉到林手谈的头像前，说道，“喏，这个，秦风的室友。”

　　“问一下，问一下，赶紧问一下！”思思催促道。

　　慧慧青着脸说：“要是查出来不是教授，看我不骂死他。”

　　……

　　“把你们已经掌握的资料，全部都发给我。”2分钟后，林手谈以“等秦风回来介绍你们重新认识”为报酬，把阿彪请进了屋。阿彪先瞄了一眼郑洋洋的头像，转头给林手谈甩了个好淫荡的眼神，旋即就摆出一副玄门正宗的架势，在键盘上敲起了字。

　　女生宿舍里头，姑娘们一阵乱叫。

　　郑洋洋赶紧把百度的帖子链接发了过去。

　　阿彪又等了十几秒，回道：“就这点？”

　　郑洋洋道：“嗯。”

　　“就一个马甲ID，这样不好搞啊……”阿彪觉得有点棘手。

　　林手谈道：“彪哥，你行不行啊？”

　　“行，当然行！”阿彪大声道，“不过得多给我一点时间，你把链接再发我电脑，我回去弄。这个发帖的煞笔，你们继续跟他保持通话，最好能从他嘴里套出点能用的信息。”

　　“好。”林手谈一口答应。

　　阿彪一出门，他马上对郑洋洋道：“高手回他自己寝室干活了，让我们先拖住对面那个二逼。”

　　郑洋洋道：“怎么脱？”

　　林手谈盯着“脱”字看了半天，舔舔嘴唇道：“如果可以脱的话，我想一定能拖住。”

　　女生宿舍里一阵安静。

　　“笨蛋啊！你打错字了！”思思和慧慧狂怼郑洋洋。

　　郑洋洋赶紧回道：“拖！我说拖！字打错了！”

　　林手谈见好就收，笑道：“聊天就好了，继续跟他说话，最好能套出点有用的资料。”

　　郑洋洋坦白道：“好复杂，我做不来啊……”

　　思思和慧慧这回没怼，因为她们自己也不知道到底该怎么套别人的口风。

　　林手谈笑道：“没事，你们就跟着我说话，我骂他煞笔，你们就在下面跟帖，煞笔+1，煞笔+2，顶楼上，随便怎么样都行，反正就是要个声势，不能让我看着好像是在孤军奋战。”

　　“好的~”郑洋洋愉快地回复道。

　　无脑刷帖，她最喜欢了。

　　思思和慧慧则赶紧跑回自己屋里，把两台电脑搬了过来，郑洋洋的寝室，眼见着就成了小网吧。

　　瓯医1号楼宿舍601，林手谈反手交叉十指，活动了一下筋骨。

　　在网上对骂他不是头一次干，不过像今天这样带着任务使命感的，却是头一回。

　　第一招，便是杀招。

　　“煞笔，麻烦你下次注册马甲之前，先上网查一查大学专业是怎么一回事。这世上根本就没有【社科专业】这个专业，社科是一个大类，下面的分支专业才能拎出来单用。教授你妈个鸡毛，你是建筑工地上教人搬砖的吧？”


第五百七十九章

　　很久很久以前，林手谈在得意的时候，会习惯性地做一个小动作，就是翘起二郎腿狂抖。

　　但是随着他升入高中，班里的考试竞争越来越激烈，这种得瑟的行为，便渐渐显得有点欠抽，于是慢慢的，林手谈便有意识地逐步收敛克制了自己的一举动。不过多年来养成的毛病，终究是难以彻底改正的。一旦他干了点自我感觉超级帅的事情，恰好周围又没有人，那么该抖的腿，半条都不会少……

　　此时林手谈坐在电脑桌前，状态已然自嗨到止不住。

　　他架在左腿上的右腿，这会儿抖得就跟佛山无影脚似的。

　　对于荷尔蒙正处于最爆棚阶段的青春期雄性牲口而言，这世界上或许不会再有那么一件事，比当着好几颗顶级白菜的面，用正面实力打脸的方式羞辱对手，更令人感到兴奋和激动。

　　逼是一样的逼，装上分高低。

　　林手谈以为，自己刚刚就装了一个顶级的逼。

　　过程满分，效果满分，后续影响力满分。

　　“煞笔东西，没话说了吧？还跟老子装！”林手谈看着屏幕，表情有点狰狞。

　　在他的楼层下面，很快就出现了郑洋洋她们三棵白菜的声援。

　　郑洋洋的贴吧马甲【一只小白兔】：“支持。”

　　思思的贴吧马甲【红尘滚滚滚去死】：“顶。”

　　慧慧的贴吧马甲【社科专业博导】：“其实我也是大学教授。”

　　不晓得是哪个的马甲【采蘑菇的小姑娘】：“。。。”

　　林手谈等了十来秒等不到【社科专业教授】的回复，还当那小老子是怂了，便转移了注意力，在微博上继续私信郑洋洋，问道：“【采蘑菇】的小姑娘是谁？”

　　郑洋洋回道：“阿蜜。”

　　林手谈顿时停下了抖腿的动作，飞快敲字道：“她没和秦风去京城？”

　　“没啊……”郑洋洋道，“她回家了，我们星期一早上没课，她就回家看妹妹了。她妈妈刚生了个小宝宝……”

　　“她妈……今年几岁？”

　　“不知道，你问这个干嘛？年纪大就不能生了吗？”

　　“不是。”林手谈抓了抓头，跟郑洋洋单对单聊天，智商不知不觉地在往下掉，来了句更尴尬的，“我是觉得，她爸爸挺强大的……”

　　电脑前的郑洋洋耳根直接就红了，啐了一口，回道：“你思想好肮脏啊……”

　　林手谈五雷轰顶。

　　尼玛啊，泡个妞怎么就这么艰辛？

　　正郁闷着，贴吧上的【社科专业教授】忽然回话了，不要脸道：“你懂个屁，我进大学教书的时候，你爸妈都还不知道在哪里玩泥巴呢！”

　　林手谈这边正烦躁呢，见到这么一句，随手就继续打脸道：“弱智，你数学及格过吗？说谎你也稍微用点脑子好不好？我爸妈玩泥巴那是在30多年前，你特么自己的注册年龄就是48岁。天才，你想说你是18岁留校任教了吗？该不会是中科院天才儿童班毕业的吧？”

　　过了几秒，【社科专业教授】回道：“嘿，你还真就说对了。我就是中科院那个班出来的！”

　　“我草，网上吹牛逼真是成本低廉啊……”林手谈面对打滚的对手，整个人都无语了，跟一个盲流水军扯皮，当真半点激情都没有，耷着眼皮，妥妥的死鱼眼表情敲字道，“实不相瞒，其实是我中科院院长。”

　　然后后面跟上苏糖寝室军团的一波灌水。

　　【一只小白兔】：“其实我是你们大学的校长。”

　　【红尘滚滚滚去死】：“其实我是楼上校长的领导。”

　　【社科专业博导】：“其实我真的是社科专业博导。”

　　【采蘑菇的小姑娘】：“其实我是秦风的老婆……”

　　林手谈看到苏糖的话，差点没被口水呛死。

　　那头【社科专业教授】却越发不要脸，道：“年轻人，老夫不跟你浪费口水了，以你的智力，老夫跟你解释再多也没用。你还是好好回去读点书，没文化就不要上网来丢人了。以免台笑大方。”

　　“台……台笑大方……”林手谈嘴角狂抽着，错别字都能用得这么骨骼惊奇，居然还有脸冒充大学教授，并且还是“社科专业”的，做人能不要脸到这种地步，也算是人生赢家啊……

　　“是‘贻笑大方’吧？”郑洋洋弱弱地问慧慧。

　　“当然是贻笑大方啊，这个人根本就是个文盲嘛，连字都认不全呢，还敢出来装教授！”思思替慧慧回答道，“贴吧上的人都这么不要脸吗？”

　　慧慧什么都不说，直接在下面打字道：“文盲，你确定你小学毕业了，最后这四个字没打错？”

　　等了三分钟，【社科专业教授】回复道：“只是打错字了而已，有什么好大惊小怪的。我上网上得早，用的是五笔输入法。你们这些小孩子懂个屁！”

　　“我操！”慧慧被这不要脸的弄得肺都要气炸了，连形象都不要了，破口大骂出来。

　　郑洋洋觉得无聊了，劝道：“慧慧，算了吧，这事情又跟我们没关系，秦风他自己都还不急呢，阿蜜也没急啊……而且这个人明显有病的，我们别跟他说话了。”

　　“不行！我今晚就跟他耗上了，哪有这样的人啊……”慧慧被气得有点失去理智。

　　思思也跟着洋洋一起劝道：“你跟啊耗也没用啊，这种人，我们怎么搞都搞不赢他的。他脑子和精神双重不正常，你跟他耗，浪费时间没什么，关键还浪费电啊。”

　　慧慧被思思一逗，嘴角弯了弯，心情稍微好了点，不过还是觉得别扭，道：“我就是咽不下这口气……”

　　思思一本正经道：“咽不下就对了，把气咽下去还能动的，那是僵尸。”

　　姑娘们正说着，林手谈这边刷着贴吧，忽然又发现了一个劲爆的帖子。

　　发帖人看起来和【社科专业教授】属于同一系列，马甲ID叫作【专业刑法律师】。

　　这货同样是洋洋洒洒写了一篇长长的帖子，这回是分析“秦风请人代笔以及抄袭、造假论文”的行为，已经构成了刑事犯罪，所有支持秦风的人，都属于法律意义上的帮凶，一旦被告上法院，所有秦风的支持者都将被追究连带责任。

　　林手谈看得都呵呵了。

　　牛皮能吹得这么清新脱俗，而且彻底无视他人智商，这种套路，要说不是有组织的水军，当真是鬼都不信。

　　不过话说回来，这种构陷和抹黑的套路，林手谈当真还真没看过。

　　他又往下翻了翻，很快又找到了【我是检察官】、【公安侦查组】和【专业期刊校稿员】几个马甲，ID一个比一个显得高大上，可发的帖子内容里，却充满了各种常识错误和专业上的胡说八道。只是从笔法上看，偏偏又显得那么认真、那么专业，这种帖子，最容易唬住网上那些文化水平不高，又容易被人洗脑的路人甲乙丙丁。就舆论威力而言，举个最直观的例子——如果说之前齐思丽公司的那群人属于搅屎棍，那么【社科专业教授】这群人，就绝对是装了马达的搅屎棍，在粪坑里翻飞起来，那场面绝对不是正常人所能忍受。

　　“我去，专业抹黑团队啊，这不是逼着老子人肉你吗……”林手谈这下看出来形势不对了。

　　犹豫了一下，他私信给郑洋洋道：“我去搬救兵，这个人我非把他人肉出来不可。”

　　慧慧在郑洋洋身后看到这条，立马激动地大叫起来：“看啊！想跟他死耗的又不止我一个！这种贱人，人人得而诛之好不好！”

　　郑洋洋好想置身事外，眼神纠结地看看思思。

　　思思叹了口气，道：“现在才9点都不到，耗不了几个小时的……”

　　郑洋洋只能无奈地点点头。

　　另一边，瓯医住宿区1号寝室楼6楼，林手谈出了门往前两步，就跑进了汪大冲的房间，吼道：“大葱，帮我一下！”

　　汪大冲眼睛盯着课本，头也不抬道：“打飞机这种事，最好还是不要麻烦别人。”

　　“别扯淡了！过来帮我想个主意。”林手谈飞快道，“有群煞笔在贴吧上抹黑秦风，脏水泼得底线都不要了，我已经请彪哥去人肉他了。”

　　“这么刺激？”汪大冲把手里的解剖学一扔。

　　林手谈道：“再去多找几个人，今晚上不把这货人肉出来，绝对要失眠。”

　　汪大冲直接翻身起床。

　　两个人在走廊里奔走相告，过了一会儿，阿毛同学注册帐号登录贴吧。

　　又过了两分钟，泡面哥上线。

　　再等了半分钟，眼镜兄也加入了骂战。

　　林手谈顺便在瓯医魔兽对战比赛的QQ群里喊了一声，过了没几分钟人，又有十几位好汉入局。

　　再过一小会儿，经过魔兽兄弟们的口口相传，【打假吧】里的瓯医学生越来越多。

　　骂战的天平很快出现压倒性的倾斜，【社科专业教授】这群人每发一贴，底下就会有五六十号人大骂煞笔。

　　短短半个小时，以林手谈为主力的瓯医反水军大队，就把整个贴吧的舆论风向骂得逆转回来。

　　那位【社科专业教授】忙中出错，频频暴露智商，有关其个人真实身份的资料，也在人海战术中被一点点挖出来。

　　晚上9点出头，阿彪满脸激动地跑进林手谈的寝室。

　　林手谈见彪哥这状态，不由兴奋问道：“查出来了？”

　　阿彪重重地一点头：“查到了！是个退休工人！”


第五百八十章

　　05年的东瓯市正处在由经济盛而衰的转折点上，繁华的夜市背后，埋着足以拖住城市十年发展的巨大危机。然而灯红酒绿中的新兴中产阶层，却完全没有查到这些，他们依然夜夜笙歌，不吐不归。瓯医宿舍区1号楼内林手谈他们热火朝天玩儿人肉的时候，数公里外的某宾馆中，卢丽萍和张启东则正在以另一种活动诠释人肉的定义。

　　虽然是将近十年的老夫老妻了，孩子今年也都上了初二，但张启东仍然时不时地会为卢丽萍制造一些惊喜。反正有钱，怎么造都不过分。今天张启东和卢丽萍把儿子扔在家里，特地去宾馆开房，尽兴地过了一回二人世界。不过张启东总归年纪大了，某些方面确实心有余而力不足，就算专门准备了助兴用的蓝色逍遥丸，可整个过程中，还是基本由卢丽萍在掌握主动权。女人四十如狼，张启东觉得这话真的没错。

　　过了10点，因为怕儿子一个人在家会害怕，张启东喘着气从床上爬起来，去卫生间洗澡。

　　卢丽萍脸上的潮红刚刚退去，这些年张启东醉心事业，身体状况每况愈下，和十年前相比——简直根本没法比。像今天这样的激情，上一回还是在大概一年之前。

　　“唉，这个老头子啊，明天看来得弄点好东西给他补补……”卢丽萍笑着，随便披上一件外套，然后穿上裤子下了床，随手把用过的套套扔进垃圾桶。

　　她走到落地窗前，看着窗户上并不清晰的自己的身影，谈不上有多骄傲，但也并没有任何不自信。十年前，她和秦建国离婚的时候，身材要比现在稍微好一点，那时候更匀称，身上的赘肉也没现在这么多，但如果没生张非凡的话，卢丽萍相信自己体型，还能保持在十年前的那个样子。对于和秦建国离婚这件事，卢丽萍并不感到后悔。即便背地里有不少人说她水性杨花，但她始终坚持认为，追求幸福并不是什么错误。

　　对于当年自己嫁给秦建国，卢丽萍觉得那纯粹是年少无知的失误。

　　一来她觉得秦建国长相好看，二来有个稳定工作，三来性格老实，过日子踏实。后来结婚之后，又感觉秦建国多了一个优点，就是体力不错，该交公粮的时候绝不含糊。

　　但是，当时看起来这么好的男人，最终还是被人挖了墙角。

　　卢丽萍甚至已经有点记不太清，她和秦建国离婚的时候，秦风到底是在上小学还是上初中了。

　　在她的记忆中，秦风似乎永远还是那个很小很小的孩子，丁点大一个小东西，跟在她的屁股后面，妈妈、妈妈地喊着。

　　“唉……”卢丽萍忽然叹了口气，轻轻摇头。

　　她终究是孩子的妈，秦建国她能放得下，秦风这个儿子，却始终没办法放下。

　　和秦建国离婚的这十年来，秦风一直没和她见过面，最多只在电话里说过几次话，不知道是3次还是4次。所以她当然也不知道，在秦风心里头，到底是怎么看待她这个亲妈的。

　　最近2年，卢丽萍听到有关秦风的消息，频率变得高起来。

　　一开始是听说秦风高中辍学，那时候她就害怕秦风在社会上学坏，于是探了探张启东的口风，想让秦风去张启东的工厂打工。学点手艺也好，积累一些管理经验也可以，总比在外面胡混要好。可是张启东支支吾吾的，显然非常不主动。卢丽萍看出他的心思，也就不勉强。后来又听说秦风自己摆路边摊了，觉着心酸，但好歹也松了口气。

　　后来一次忽然间听很多人说起秦风，是今年的7月初。原本明明是辍学了的秦风，竟然考上了大学，而且还是本科。卢丽萍那回特地找以前的邻居打听了一下，都说秦风是自学考上的大学，可把她得意得不行。现在的小儿子张非凡，这混小子整天吊儿郎当的，别说上本科，卢丽萍觉得他简直是上个普高都困难。那小东西估计是吃定了爹妈，知道家里有钱，整天就知道在学校里混日子，还早熟地到处勾搭小姑娘，老师都不知道告状了多少回。要不是张启东护着这个宝贝独生子，卢丽萍早把他打得满天飞了。

　　除了秦风的这些消息，关于秦建国二婚的事情，卢丽萍也多少知道一些。

　　传闻秦建国的二婚对象漂亮得很，在菜市场里卖豆腐，人称豆腐西施。

　　卢丽萍对这个传闻不置可否，毕竟都是四十来岁的老女人了，再漂亮又能漂亮到哪里去。

　　再然后，就是最近几天，王艳梅生了个小女儿的消息，又传进了卢丽萍的耳朵里。

　　卢丽萍唯一能做的评价就是，秦建国这个男人，其实什么优点都没有，就是好看，容易骗小姑娘上钩，还有就是腰好，能骗老女人上钩。

　　“唉……”一想要男人腰力的问题，卢丽萍拿浴室里的老张一比，就不由地叹了口气。

　　先天的问题，真是不服不行。

　　老张洗澡洗得很慢，卢丽萍这么想了一圈，回过神来，浴室里还在嘻唰唰个不停。

　　在家里也一样，每次洗澡，总会把热水器里的热水全都用完，磨蹭得很。

　　卢丽萍估摸着，张启东可能还要洗半天，闲着没事，走到组合桌前，坐下来打开了电脑。

　　她这几年过得安逸，早些年别人都还不知道电脑是什么东西的时候，她就已经学会在网上购物，高端得让人无法想象。当然那时候还没有淘宝，她是跟另外一个老板的老婆学的，在亚马逊这种外国网站上淘货，能买的东西不多，大多数是书籍、玩具一类的东西，几乎都是给儿子张非凡买的。就这么买着，她的英语水平居然不知不觉就长进了不少，张非凡在中心区唯一的私立小学上学时，她每回去学校开家长会，张非凡的班主任都要恭维她几句，说卢丽萍这个年纪的家长，有这种英语水平的不多了。

　　后来有了淘宝，很跟得上时代的卢丽萍，便成了国内第一批在淘宝上剁手的买家。

　　淘宝运营第一年，她花在网上购物的钱，就差不多有三四万，这几年逐年上走，今年眼看着就要到年底了，已经花了快10万。

　　就这种消费水平，秦建国是当真养不起她……

　　Windows的开机音乐响起，跳出XP的经典桌面。

　　卢丽萍寻思着，反正这点时间，逛淘宝肯定是没办法过瘾了，忽然想起某位阔太太前些天跟他推荐的偷菜游戏，便上百度输入了微博网，找到了那个网页。

　　点击进入，注册，卢丽萍像个年轻人一样，很熟练地操作着界面。

　　她原本想起个马甲ID叫【张夫人】，可惜已经被人抢注了。

　　想了半天，思维有点定势，居然鬼使神差地起了个马甲叫【秦风妈妈】，然后成功注册。

　　下一秒，页面跳转，来到她的微博首页。

　　卢丽萍一时半会的，没找到偷菜的选项，却先看到了系统自动关注的微博网官方微博上的一条声明。

　　点开一看，扫了第一眼，就不由得咧嘴一笑。

　　微博网的总裁居然叫秦风，自己起这个名字，岂不是占了人家的便宜？

　　再往下看，笑容却渐渐凝固了起来。

　　今年刚上大学？

　　东瓯医学院？

　　未婚妻名字叫苏糖？

　　苏糖不是王艳梅的女儿吗？

　　卢丽萍目瞪口呆，甚至有点怀疑，这个网站是不是那个阔太太特地让人做的，拿来消遣她的。

　　她急急忙忙跑回到床头，拿起自己的手机，给以前那个总为她提供秦风消息的邻居打了个电话。

　　过了一会儿，那邻居似乎是睡着了被她吵醒，含糊地问道：“谁啊？”

　　“我……丽萍，小燕，我想问问你，你上次跟我说的，建国现在那个老婆，她女儿是不是名字叫苏糖啊？”

　　“是啊？怎么了？”

　　“小风他现在是不是在东瓯医学院上学？”

　　“是啊？怎么了？”

　　卢丽萍怔了半天，“没什么……你知道建国现在家里的电话号码吗？”


第五百八十一章

　　十里亭路的家中，秦风和苏糖的小房间，这星期已经被成功改造成了副客厅。所有苏糖以往使用的家具，通通被送进了垃圾转运站，取而代之的，是一套全新的组合沙发，以及从螺山镇搬来的那台根本没用过几次的跑步机。

　　苏糖此时就趴在沙发上，夜深人静的，眼睛却瞪得贼亮贼亮，满屋子的暖，非但没有起到催眠的作用，反而愈加助长了她打算通宵刷贴吧的念头。

　　原本盖在身上的厚厚的被子，这会儿已经被心火旺盛的苏糖踢到了一边，她就这么穿着件薄薄的丝绵睡衣，两条修长的小腿高高弯起，在空气中来回屈伸踢踏，嫩呦呦的一双脚，足以让任何恋足癖扔下一切跑过来舔，而因压在沙发上所露出的一片胸前白晃晃的风光，更是能叫每一个生理正常的男性，对她留下终身印象。

　　所以秦建国刚才进了这个房间一次，就没敢再进来第二次。

　　苏糖左手支着下巴，右手一根食指点在笔记本的滑动区上，这样的动作保持了足足有20分钟，终于撑不住这造型，左右手又互换了一下。

　　贴吧上的骂战越来越精彩。

　　刚刚几分钟前，林手谈他们已经把那位【社科专业教授】的老底全都爆了出来，连名字带职业还有家庭地址，全都一股脑地挂在了网上。

　　那位【社科专业教授】一边死皮赖脸地矢口否认，一边心虚无比地叫嚣要报警抓人。

　　林手谈和汪大冲这伙人也是贱得可以，直接把贴吧里的那些“检察官”和“刑侦警察”全都拉了出来，调戏说：“你叫啊，这吧里不是公检法司全都齐全吗？为什么你叫破喉咙都没人理你呢？为什么呢？这到底是为什么呢？”

　　苏糖看得开心，在底下回道：“破喉咙！破喉咙！”

　　然后过了几分钟，她就被贴吧的吧主禁言了1天。

　　“说不过就封，垃圾。”苏糖模仿着秦风的口吻说道。

　　这时郑洋洋在微博上给她发来了一条私信：“阿蜜，我被禁言了。我们全都被禁言了。”

　　苏糖道：“我也被禁言了。”

　　郑洋洋道：“那该怎么办？”

　　“有什么怎么办，这些人明显心虚了嘛！”苏糖噼里啪啦地飞快敲打键盘。这几个月经常在网上和别人聊天，她的打字速度有了很明显的提高。

　　贴吧里的骂战，已然用不到她们两个了。

　　瓯医内部参战的人员越来越多，水军泼脏水的势头，差不多是在第一时间就被遏制了下来。

　　苏糖和郑洋洋转移了注意力，相当愉快地聊起了糖风瓯味的小吃改进工作——当然聊归聊，如果真要改进口味，还是得秦风说了算。

　　“那个油炸香蕉，蘸酱太甜了，用的是超市里买的现成货吧？”郑洋洋从小到大娇生惯养，味觉敏感得很。

　　苏糖点着头嗯嗯着，回道：“可是自己也研究不出好的啊。”

　　“笨啊，干嘛自己研究哦！去酒店请个面点师傅，请人家吃顿饭，送点礼，这点事情还不分分钟搞定啊？”郑洋洋道。

　　苏糖一听有理，说道：“对哦。说起来我家店里还真有一个面点师傅，以前在阿庆楼做大厨的，秦风找来的，现在在我爸面馆里工作。”

　　郑洋洋敏锐道：“你爸？你和秦风不是重组家庭吗？”

　　苏糖半点不虚地回答：“秦风他爸不就是我爸？”

　　两个人正聊得欢快，外面客厅里的电话忽然铃铃响起。

　　苏糖瞥了眼屏幕右下角的时间，见已经是10点40多了，心里一边奇怪是谁打来的，一边等家里头其他人去接，结果等电话响了十来下，秦建国和王艳梅都没动静，在果儿的小卧室里睡觉的周春梅，也没有要起来的意思。苏糖心想你们不接我也不接，看谁熬得过谁，可这念头刚一起来，屋子的另一头就传出了王艳梅的声音：“阿蜜！去接一下电话！”

　　“哎呀，为什么是我接啊，想想也知道不可能是找我的嘛！”苏糖碎碎念着，随意披上一件外套，底下连秋裤都没穿，就跟大夏天似的，清清凉凉就跑出了小客厅。别说，离了沙发和那条虽然不盖在身上但也能多少起到点保温作用的棉被，就这么走出来，还真有点冷。

　　不情不愿地接起电话，苏糖瞬间变成了别人面前的乖宝宝，语气很客气道：“喂，你好。”

　　电话那头，安静了一两秒，然后传来一个柔柔的女性声音：“你好，请问……是建国家吗？”

　　“建国？”苏糖一愣，扯着嗓子就朝屋里喊，“爸，有人找你！”

　　那头的卢丽萍闻言，连忙阻止道：“不，不！我不是找他！”

　　苏糖又是一愣，可秦建国已经披着大衣从房间里走出来，一看苏糖这打扮，吓得就跟自己犯了罪似的，赶紧把视线移开，所幸这时，苏糖又忙摆手道：“啊……爸，不是找你，不是找你。”

　　秦建国连忙钻回了房间，顺便说了句：“阿蜜，你多穿几件衣服，穿这么少会冻着的。”

　　苏糖低头看看自己的腿，觉得确实有点不太合适，对电话里的卢丽萍道：“那个……阿姨，我先去穿件衣服，你等一下。”

　　“阿姨……”卢丽萍笑着摇了摇头。

　　苏糖和秦风订婚的消息，她也是刚刚从秦朝科技的那个声明上看到。

　　想想苏糖以后和秦风结了婚，苏糖到底是该管她叫妈呢，还是该管她叫阿姨？

　　“应该会听小风的吧……”卢丽萍暗暗想道。

　　过了一会儿，苏糖穿好了外套，走回到客厅，拿起电话，那头却又支支吾吾起来：“呃……苏糖吧？我是……我是秦风的妈妈，你应该有听小风说起过吧？”

　　苏糖本能地感到了一阵杀气，扭头朝王艳梅的房间一看，那房门居然真的开了。

　　王艳梅月子还得做一个星期的月子，依然穿得跟熊猫似的，头上还裹着头巾，她看了苏糖一眼，转身又进了卫生间。

　　苏糖松了口气。

　　上一辈的三角关系，真的是好惊悚好刺激。

　　她压低了声音，做贼似地说道：“阿姨，我爸妈都睡了，你有什么事情吗？”

　　卢丽萍道：“我就是想问一下，听说小风现在当了一个大公司的总裁，就是那个微博网，这事情是不是真的啊？”

　　苏糖脱口而出：“对，真的。”

　　卢丽萍马上追求道：“他怎么当上的？钱哪儿来的呀？”

　　苏糖道：“有人给他投资。”

　　“谁？”

　　“一个大老板。”

　　得，这答案相当于没有。

　　卢丽萍这时也不多问了，张启东已经洗完了澡，从卫生间出来。

　　“孩子，你把你的手机号码给我一个吧，阿姨以后有什么事情，也好联系你们。”卢丽萍赶紧说道。

　　苏糖也是笨笨的，老老实实就把自己的手机号码报了出去，半点也不考虑对方的身份是真是假。

　　卢丽萍随手拿过桌上的纸币，飞快地记录下来，然后便挂了电话。

　　张启东挺着十年养成的啤酒肚，问卢丽萍道：“给谁打电话呢？”

　　卢丽萍淡淡道：“一个老板的女儿。”

　　张启东哦了一声，类似的小朋友，卢丽萍认识得还真是不少。也难得她今年四十来岁，居然还能和二十多岁的小姑娘打成一片。

　　卢丽萍很放心地把手机随便放在桌上，自己就去洗澡了。

　　张启东同样翻都懒得翻她的通讯记录，结婚十年，这点基本的信任还是有的，只是对卢丽萍大声道：“等过了年，我看再去买几套房子吧，现在放假涨得飞快，放个几个月，倒手卖掉就能赚百来万。”

　　“随便你，你说了算！”卢丽萍在卫生间大声回答道。

　　……

　　“谁打来的？怎么一会儿说找你爸，一会儿又不找了呢？”王艳梅从卫生间里出来，走到小客厅里问苏糖。

　　苏糖这会儿又把衣服和裤子都脱了，钻进被子里裹成春卷，只露出一个脑袋，回答道：“秦风他妈。”

　　不出所料，王艳梅立马脸色就不对了，皱眉道：“她打来干嘛？她问什么了？”

　　苏糖道：“问秦风是不是当了公司老总。”

　　王艳梅摇摇头，鄙视道：“以前不问，现在有出息了才想起来问，有什么好问的。”

　　“妈，你也别这么说嘛，人家也是关心秦风。”苏糖替卢丽萍说了句好话。

　　王艳梅不乐意了，戳了戳苏糖的额头，没好气道：“嫁人了就替婆家说话了是吧？我跟你说，你别以为你孙猴子逃出如来佛的五指山了。你生来命不好，娘家是亲妈，婆家还是亲妈！以后结婚了要不听话，我照样揍你揍到老！”


第五百八十二章

　　夜越来越深，湘娱公司沪城总部大楼内，已然空空荡荡，便是那几位最希望能在老总面前表现勤奋的工作狂人，过了11点，也不得不下班回家。毕竟在公司里睡觉，也容易遭人非议。值夜班的保安，已经来来回回在会议室门口看了好几次，可会议室里的几位客人，依然和龙小姐有说有笑，气得值班保安牙痒痒的，他早已等不及想要关门睡觉了。

　　此时狭小的会议室里，弥漫着浓浓的烤鳗鱼和奶茶的香味。

　　几份半个小时前买来的便当，眼下全都已经空了。

　　秦风吃得很舒服，手里捧着奶茶，小口小口地清着肠胃，吃饱喝足后，略微有点犯困。但谈判的终点就在眼前，所以他果断选择继续振作精神，绝不把今天就能完成的工作，拖到明天甚至是后天——湘娱公司这么忙，天晓得龙小姐明天会不会遇上什么急事，然后扔下这份合约要求改日在谈呢？

　　秦风拖不起。

　　“五五开没问题，但是关于双方违约这块，我觉得最好不要把艺人这个个体牵扯进去，还是得以公司为主体，不然一旦涉及到个人，我们这边的很多工作，以后都有很大可能受到直接影响。”龙小姐放下奶茶，拿着笔，在最后一条分歧点上圈画着。

　　这个周末的夜晚，似乎过得格外的漫长。

　　长到龙小姐觉得自己的社会观都被颠覆了。

　　她微笑着看着秦风，等待对方装腔作势的考虑之后，必然点头的那个肯定答案。

　　其实半个小时前，当获知瓯投的真实实力后，这场谈谈几乎就已经结束了。

　　一出手就是4个亿的美元，这样的手笔，不得不说，已经完全可以和湘娱背后的湘南卫视硬碰硬，拥有这种绝对的压倒性实力，双方的合作，本就不该存在什么分歧，因为无论怎么合作，想必结果都是愉快的。至于收益五五开的局面，自然也是理所应当。

　　“可以。”秦风不出所龙小姐所料地点头答应。

　　两个字出口，双方全都在心里松了一口气。

　　这场耗时并不长的谈判，却足够耗费心神，体力上的消耗，也不亚于跑了一次中长跑的比赛。

　　“那么秦总，我明天一早，就把这份文件发回台里，等领导那边审核通过，我们就可以正式签字了。”龙小姐站起来，身子弯腰前倾，向秦风伸出了手。

　　秦风擦了擦手上的油，起身立正，伸过手，和龙小姐重重一握，微笑道：“我这边不用审，随时都能签字。”

　　龙小姐笑道：“秦总你是年轻有为，像我这种给国家打工的打工仔，可没法跟您一样金口玉言、乾坤独断。”

　　“龙总说笑了，一般人想像您这样给国家打工，想一辈子都想不来呢！”秦风松开龙小姐的手，半点不嫌肉麻地互相吹捧道。

　　小秘书匆匆忙忙收拾着会议室里的空饭盒。

　　龙小姐这时反而也不急着要回家了，向秦风发出邀请道：“秦总，你要是不累的话，不如我们找个清静的地方，再聊一会儿？”

　　秦风转头看了眼王慧和赵小洲，见两个阿姨眼珠子都快被血丝填满了，说道：“龙总您说个地址，我先把我们王总和赵总送回酒店，再过去找您。”

　　“好。”龙小姐在笔记本上写了一个酒吧地址，撕下来交给秦风。

　　在小屋里坐了长长的好几个小时，秦风几个人出了屋子，先上厕所轻松了一下，才朝电梯走去。

　　赵小洲和王慧虽然累，可其实精神上都很亢奋。

　　这么大的一个项目，秦风居然吃着便当、喝着奶茶，单枪匹马就谈了下来，这回真是不服不行。

　　龙小姐和她的小秘书没跟着一起下去，故意磨磨蹭蹭的，等电梯门关上，龙小姐才拉过她的小秘书道：“打电话问一下小洁和靓影睡了没，要是还没睡，就让她们出来一下。”

　　小秘书有点想歪，惊讶道：“要陪那个秦总过夜啊？”

　　“想什么呢！”龙小姐好笑地在小秘书头上轻轻一拍，然后后吩咐道，“你待会儿再去联系几个娱记，在边上拍几张清楚一点的照片。”

　　小秘书恍然大悟。

　　这是要就地炒作啊！

　　“高！龙总，您实在是高！”小秘书也学着秦风拍马屁。

　　然而拍得太生硬，龙小姐只是笑笑，便扔下她下楼下去。

　　秦风三个人下到地下停车库。

　　车库里依然停得满满当当，很多车里分明还坐着人，也不知道这些人到底是干嘛的。

　　“都11点多了啊，怎么还这么热闹。”秦风看了眼手表。

　　王慧道：“沪城晚上11点，夜生活才刚开始呢。”

　　秦风想想也是，别说是沪城，就连东瓯市，晚上不到3点过后，似乎也清静不下来。

　　他明显是学生生活过得有点多了，早睡早起的作息一旦养成，对熬夜就有点不习惯。

　　滴滴两声，停车场一角，发出刺耳的鸣笛声。

　　关彦平打开了远光灯，作出明显的示意。

　　秦风三人走上前，坐进关彦平刚刚租来的奥迪车。

　　关彦平越夜越精神，秦风一坐进去，他就开始叨逼，说沪城的街上的小姑娘有多水灵，大冬天的都不穿裤子，放眼望去一片黑丝，还有刚才路过淮海路，满大街都是洋妞，金发碧眼、人高马大，巴拉巴拉巴拉……

　　秦风不搭理这货，就近把赵小洲和王慧送到酒店，便掏出龙小姐给的那张小纸条，递给关彦平道：“知道怎么走吗？”

　　关彦平接过一看，立马惊呼道：“秦总，你学坏了啊！这是大人去的地方，你一个小孩子跑去多不合适？苏小姐知道了，肯定要跟你翻脸的！”

　　秦风奇怪道：“这到底是什么地方？”

　　关彦平露出一脸淫荡的笑容，说：“是家中高档会所，听说可以提供特殊服务。”

　　秦风满脸黑人小哥的问号，想了想，掏出手机，给龙小姐打了过去：“龙总，能换个别的地方吗？要不……去东方明珠塔看看？”

　　龙小姐沉默片刻，对土鳖解释道：“秦总，明珠塔……夜里不营业……”


第五百八十三章

　　一缕檀香袅袅飘在静室之中，纯木质装潢的典雅包间中央，摆着一张古老到甚至已经磨出包浆的黄梨花木八仙桌，四周的墙面雕栏玉砌，各类摆设泛着陈年的黑色光泽，从上到下，无不透着文化和历史的气息——即便这些东西或许全都是赝品，但也足以唬住九成九以上对古玩没有研究的暴发户和土鳖。

　　大晚上的，龙小姐很难得才找到这么一处喝茶的地方。

　　毕竟茶室不比酒吧，那些对普洱讲究到一口就能品出到底是忙肺还是昔归的客人，基本上不可能会在子时过后睡觉，客人不来，茶室当然就不会开张。但好在沪城终归是个国际化大都市，各行各业都是香火鼎盛，所以每一行里总会有那么一两个奇葩。比方眼下龙小姐所在的这间茶室，人家就不单只是卖茶，人家还卖酒，卖玉器，卖木雕，卖各种各样彰显文化品味的东西，甚至有的时候，连某些孤本古籍都能拿出来卖。

　　反正一句话，图的就是一个逼格。

　　有逼格这么高的老板，客人们当然也是安安静静、斯斯文文，进来之后，再土鳖的乡下老板，也会受气氛环境的影响，说话变得细声细气起来。其他诸如政府官员、社会名人，还有各种大大小小的明星，到了这里，表现也大多如出一辙。

　　张靓影和荷洁进进屋里，神经就一直绷得紧紧的。虽然现在大小也算个明星了，但口袋里没有钱，还是让她们略微有点不自信，再加上龙老板就在边上坐着，这种拘谨的感觉就越发强烈。

　　荷洁比张靓影更紧张一些，听说过许多圈子里的潜规则，这么三更半夜被老板叫出来陪客人喝茶，她实在没办法不往某些不怎么好的地方去想。

　　她悄悄了看了看龙小姐，见龙小姐正盯着笔记本，时而皱眉、时而微笑，很是抓不准老板到底在想什么，想问，又不敢问，只能暗暗咬紧牙关，告诉自己一定要坚守底线。待会儿不管发生什么，自己都要爱惜自己，绝对不能为了荣华富贵出卖肉体。好歹自己也是有十几万甚至几十万粉丝的人了，怎么能屈从于一个东瓯市来的暴发户。

　　“卖艺不卖身，卖艺不卖身……”荷洁小声在心里嘀咕道，“不过陪喝酒还是勉强可以接受……”

　　过了一会儿，屏风外响起一阵轻微的脚步声。

　　两个才不过20出头的小姑娘，猛地心头一紧，不自觉地坐得笔直。

　　穿着旗袍腰肢扭得婀娜多姿的服务员引着秦风进来，举手投足，礼仪动作标准得就跟刚从人民大会堂出来似的。

　　秦风跟在她的身后，拿这位标准的7分迎宾小姐和苏糖做了一下比较，觉得还是自家媳妇儿的比例更完美一些。尤其是臀胯部，苏糖完全不用摇摆得那么刻意，就能营造出很强烈的视觉效果。

　　“先生，到了。”迎宾小姐柔声说道。

　　秦风绕过屏风，便见到了龙小姐，以及坐在她身旁的两位未来的明星。只是这两位明星还远未达到日后的风采，此时的卖相，甚至还不如刚才的迎宾小姐，秦风默默地一人给了5分——审美这方面，他绝不能昧着良心说话。

　　“龙总，久等了，这里不太好找，绕了半天才找到。”秦风先向龙小姐道了个歉。

　　龙小姐笑着说道：“第一次来就能这么快找到，算是效率很高了，我头一回过来，还是让朋友特地出来接我，谁能想到这边的入口看起来就跟个公园后门似的，路边的灯又暗，看都看不清楚。”

　　秦风和龙小姐说话的时候，两个明星都正在小心翼翼地看着秦风。

　　张靓影和荷洁都有点意外，刚才龙小姐的秘书打电话给她们的时候，只说是出来陪一个大老板喝茶，可是谁又能想到，这个大老板居然这么年轻，看起来年纪比她们还小，而且这么细皮嫩肉的——就算被稍微占一点便宜，貌似也不是不能接受吧？

　　看脸的世界，就是这么残忍。

　　张靓影和荷洁对视一眼，不由得相视一笑。

　　看在秦风既没有大啤酒肚又不是满脸油光、脑袋秃顶的份上，今晚出来陪客的这口气，姐姐们忍了！

　　“秦总，来，我给你介绍一下……”龙小姐和秦风寒暄完毕，马上转身介绍公司的两个艺人。

　　“不用了，我认识，超女我也看了，很精彩。”秦风随口胡说着，然后更随意地吹捧道，“张小姐，荷小姐，我家里那个很喜欢你们。”

　　“家里那个？”张靓影一怔，脱口而出问道，“秦总，你今年几岁啊？这么早就结婚了？”

　　“乡下人嘛，婚嫁就是比较早，不好跟沪城的比。”秦风张口就把东瓯市的行政级别降了两格，笑着说道，“我今年刚订婚。”

　　“那你几岁？”荷洁继续追问。

　　秦风微笑道：“18，刚上大一。”

　　两个小姑娘惊讶瞪大了眼睛。

　　秦风见状却摇头道：“看来我们微博的推广做得还不太行，你们两个居然都不认识我。”

　　龙小姐插话道：“她们这几个孩子，最近工作都比较忙，平时别说上网，就是吃饭都得抠时间。”

　　“这么说，今晚不是影响到她们休息了？”秦风说道。

　　“不会，不会，这也是工作的一部分嘛！”张靓影反应很快，连忙说道。

　　龙小姐微微一笑，心里给张靓影多打了一分，然后便开始跟张靓影和荷洁，说起了微博网和芒果台接下来的大动作。

　　张靓影和荷洁认真听着，越听越心惊。

　　几千万的投资，就为了办一台晚会，这手笔，都能秒杀春晚了啊！

　　“我刚刚在公司，已经和秦总谈妥了将来的一些合作细节，以后呢，我们和秦总他的公司，合作的机会会非常多，你们平时闲着没事，可以多在微博上面，跟秦总互动互动，帮秦总的微博造造声势。”龙小姐谆谆指导着两个明星。

　　张靓影和荷洁就跟鹌鹑似的，缩着脖子频频点头，说晚上回去就注册帐号。

　　秦风却主动说道：“帐号我这边给你们弄，到时候会在你们的帐号后面，加一个实名认证的符号，就是一个V，VIP的V，弄好之后，我再把帐号和密码交给你们。以后这个微博，你们可以自己打理，也可以交给公司方面的专业来管理。我想微博这个产品，对于提高你们自身的知名度，应该也是很有帮助的。平时没事多发一点自己的最新动态，网上关注你们的那些粉丝，都能在第一时间看见，在很大的程度上，相当于帮你们省了一大笔宣传费用。等以后你们的粉丝群体固定了，在市场上的影响力不见得会比现在那些一线的顶级巨星差多少。”

　　两个小姑娘继续扮演鹌鹑。

　　龙小姐却是对秦风画的大饼不置可否，笑着说道：“想上到一线，还得靠秦总你们这些老总，平时多捧场、多支持。”

　　“我们也才刚起步，大家一起努力吧。”秦风微笑道，“其实各行各业都差不多，新人难免上面的老家伙压着。不过也不用急，一步一个脚印，咱们只要比同辈的人稍稍高明那么一丁点，等到上面的老人都不行了，我们自然而然就成了行业领军。熬死领导，你就是领导，就是这么简单。”

　　张靓影和荷洁忍不住笑了笑。

　　龙小姐这边装着很感慨地叹了口气，笑道：“那看来像我这把年纪的，也蹦跶不了几年了……”

　　秦风道：“这说明您很快就要占领行业制高点了。”

　　龙小姐开怀大笑。

　　这下捧得舒服。

　　有了笑声，气氛就不再那么局促了。

　　龙小姐也拿微博跟秦风开起了玩笑，说道：“秦总，你这个微博好是好，不过这么多人在底下骂，你都不怕啊？我刚才看了一些个论坛，你最近几天在网上很红啊，到处都是骂你的人。再这么骂下去，不怕公司业绩受影响吗？”

　　“这个啊……”秦风慢慢说道，“微博这块呢，接下来我们就会推出一个新功能，就是可以选择只有互相关注的两个人才能在下面留言。你要是怕被人骂，那就在选项上轻轻打个勾，所以要解决这个问题，还是很容易的。另外像靓影和荷洁这样的明星，如果不想限制粉丝留言，也可以选择自己拉黑一部分故意搞事情的人，不过操作起来可能工作量比较大，因为水军嘛，他们也可以注册很多小号，你拉黑了一个，还会冒出来十个，野火烧不尽、春风吹又生。不过我觉得吧，其实咱们压根儿也不用怕人骂。”

　　秦风端起茶杯，小啜一口，接续道：“以前那些老艺人不说了嘛，你一张票卖10块钱，这其中有一半的钱，就是人家花钱来骂你的。卖艺这碗饭，谁还不让人骂几句？要是谁都说你好，全世界都夸你有才华，你这就不是艺人了，你是神仙啊。人民币这么可爱，哪天汇率浮动一两下，央行还被人骂呢！印钞票的被有人骂，咱们凭什么没人骂？再者说，其实骂我们的人，根本也没想象中的那么多。龙总，你说你看了几个论坛，那我问你，骂我的人，加起来有1万个吗？”

　　龙小姐想了想，摇头道：“应该没有，顶多也就一两千吧。”

　　秦风笑着又问：“那中国现在有多少人口？”

　　龙小姐哑然失笑。

　　秦风自顾自地接着道：“我就不说中国人口有多少了，我就只说我的微博用户。微博上线运营到现在，前后2个月时间，现在的注册活跃用户是200万左右。其中发自肺腑地觉得我是王八蛋，特地注册帐号上微博骂我的人，我算他2000个，比例才不过千分之一。更何况，真的有2000个人特地注册微博帐号来骂我吗？不见得吧？近日无怨往日无仇的，谁会那么无聊？所以我估计顶多也就200个，其中一大半还是有组织的水军，剩下来另外几个人就是纯粹的脑子有病，就这么一小撮人职业骂人的和那么几个精神有问题的，我理会他们干什么？”

　　……

　　时间在吐槽和闲扯中过得飞快。

　　白话了大概个把小时，秦风见时间也差不多了，而且也没有什么有营养的话题好聊，跟两个明星交换了一下手机号码，便起身告辞。

　　龙小姐赶紧让张靓影先送秦风出门，自己则带着荷洁去前台买单。

　　张靓影这会儿单独跟在秦风身边，不由地又紧张起来，小动作不断地撩头发，生怕等会儿走到茶室门口，秦风就会提出一些非分的要求。

　　不然的话，龙小姐怎么会无缘无故的，让她单独送秦风出去。

　　两个人一路上有一句每一句交谈着，脚步飞快，拐过室外曲折的回廊。

　　走到门口，夜风一吹，吹得两人一个哆嗦。

　　屋外黑漆漆的，门前的小空地上，只零星地停着几辆车。

　　秦风掏出手机，给关彦平打了个电话。

　　接通后，那头低声道：“老板，你站着不要动，我过去门口接你。”

　　秦风问道：“怎么了？”

　　关彦平道：“有两个家伙蹲在门口，鬼鬼祟祟的快一个小时了，我怀疑不是什么好人。”

　　“在哪里？”秦风左右看了看。

　　张靓影也跟着秦风，左右张望了一下。

　　就在这一瞬间，不远处大概十几米开外的一辆车里，忽然闪光灯一亮。

　　“我草！原来是偷拍的变态！”关彦平猛然启动车子，径直怼了上去，堪堪拦住了对方的去路。

　　几分钟后，等龙小姐和荷洁从里面出来，关彦平已然擒住那俩倒霉的娱记，正打算打110。

　　两个毫无职业操守的娱记一瞧龙小姐出来了，张口就喊：“龙总！龙总是我们啊！不是说好的随便拍吗？怎么还抓人啊？”

　　“说好的？”秦风微笑着看看龙小姐。

　　龙小姐快尴尬死了，菊花发紧地勉强维持着微笑，心虚道：“秦总，这里头……可能有点小误会……”


第五百八十四章

　　秦风第二天早上睡到将近10点才起床。

　　洗了个澡清醒一下，首先第一件事，就是打电话给关朝辉，说一说项目的筹备情况。

　　等这通电话结束，差不多也到了饭点，便叫上随行的三个人，一起出门找了家中档餐厅，好好地吃了顿午饭。

　　到了下午，关彦平去还车，顺便去机场取机票。

　　秦风则独自一人又到湘娱公司的总部，和尚未从昨晚的尴尬中挣脱出来的龙小姐，又谈了点合约之外的小事情。主要是针对接下来的宣传安排，要求湘娱公司务必在一周之内，把能找来的明星全都找齐，这样留下大概半个月的时间，才能确保这次活动的声势可以做到最大。至于昨晚上偷拍的那件事，秦风就当没发生过了。娱乐圈的人，干出点这样的事情，秦风勉强可以原谅，反正照片也没流出去，不至于和龙小姐翻脸。

　　龙小姐早上的时候，已经把修改好的合约，传真回了湘南。

　　那边一位副台长亲自经办了这个项目，相信很快就会有回信，短则一两天，最长应该也不会超过一星期。搞信息传媒的人，不会不懂兵贵神速这个道理。

　　再三确认所有的事情，晚上6点20分，秦风终于来到了机场，准备半个小时后登机。

　　这一趟出来得急，事情谈得更急，秦风只用了48个小时，就完成了正常情况下至少得一两个月才能搞定的工作。一方面确实是他的能力显然比前世更强了，精力方面就更不用说。另一方面，则不得不感叹于资本的力量。有瓯投作为靠山，他在谈判桌上底气值简直是正无穷，而这回谈成的几件事情，确实也称得上收获丰厚。

　　首先是谈妥了未来三年微博网和湘娱公司的战略合作关系。根据这个条款，接下来三年湘娱公司旗下的所有艺人，在所有同类社交软件的选择上，只能只用秦朝科技出品的微博。而以李雨春为首的新一代超女代表，全都要按时更新微博，更新频率至少不低于每周两次。李雨春本人更将成为微博的第一代产品代言人，更具体的合约细节，秦风在微博娱乐盛典结束后，会再派专人去谈。

　　其次是关于湘南台卫星直播信号的网络使用权，接下来只要湘南台的领导点头，酷浏网就将成为全国第一个拥有网络直播权的视频网站，而且同样在往后的3年中，双方将达成战略协议，这对酷浏网的发展，将起到至关重要的作用。至于转播费用，秦风的提议是用广告分成来抵消——拿出原本属于网络的50%分成中的一半甚至更多，用来交换转播权。几乎已经相当于免费为湘南卫视额外提供一个传播窗口，只要台领导不是煞笔，基本上不可能搞不定。

　　最后第三点，也就是最重要的，就是双方谈妥各自为盛典寻找广告赞助商，所得赞助费用一概五五开。关于这点，拥有湘娱公司决策拍板权的龙小姐，完全可以说了算。这就相当于，只要秦朝科技能在接下来的这半个月到20天的时间内，找到足够有分量的赞助商，那么这次的项目，就可以提前收回一笔成本。对于资金已经捉襟见肘的秦朝科技而言，这绝对是一个大的利好关系。秦风目前的讨饭靶目标有两个：企鹅和阿里。

　　“前往东瓯市的旅客请注意，您乘坐的圈圈叉叉次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由13号登机口上机……”机场广播响起提醒登机的声音。

　　王慧早2个小时之前，已经提前飞往京城。

　　此时只剩下秦风、赵小洲和关彦平三人。

　　赵小洲满脸解脱的模样，笑着对秦风道：“秦总，我这回回去，是不是又能多休息一个星期？”

　　“一个星期肯定是没办法的，接下来还有那么多事情等着要做呢，办公室里没人可不行。”秦风直接打消了赵小洲的念头，但又接着道，“不过等这个活动结束，差不多也要过年了，我可以让你早点放年假。比京城那边稍微提前个四五天吧，可以吧？”

　　“哎哟，太可以了！”赵小洲很开心道，“其实我也就是随口说说，像咱们这样的私企，哪还有员工跟老板讨价还价要放假的呀。能按时把年终奖发了就不错了！”

　　“今年的年终奖啊……”秦风苦笑道，“你反正别太指望了，2个月烧掉几千万，回本还遥遥无期，我估计瓯投那边还觉得肉疼呢。等开春了回来，咱们这个团队不被别人顶了，你就谢天谢地吧。”

　　赵小洲听秦风说着大实话，直接就笑不出来了。

　　关彦平则嚷嚷着问：“那我呢？那我呢？”

　　秦风没好气道：“你来凑什么热闹，你的工资是南乐清开的！”

　　关彦平瞬间找回了智商，笑得傻兮兮的，说道：“每天给你开车，一直都把你当老板了，原来你根本不是我的老板。”

　　秦风叹道：“平哥，你相信我，我要是你的老板，你早就失业……”

　　赵小洲稍微收拾起心情，对关彦平道：“小关，你昨晚上抓狗仔那两下，真是厉害啊！听说你以前是当兵的吧？”

　　“何止啊？”关彦平立马就趾高气昂起来，“我以前在部分，那可是给司令员开车的！我是司令的贴身警卫员呢！”

　　“嗯？”秦风乜着关彦平道，“吹牛逼吧，贴身警卫员能要你这样嘴上不牢靠的？”

　　“什么呀！我这样明显是故意做给敌对分子看的，麻痹他们的思想好不好？迷魂阵听过没？空城计听过没？”关彦平口沫横飞，嚷嚷得整个机场大厅都能听见。

　　秦风嫌丢人，不再跟这货说话。

　　三个人默默排着队，朝着登机口走去。

　　刚走到安检口，秦风正要关机呢，手机不合时宜地又响了起来。

　　一看是刘慧普打来的，想了想，秦风还是接起了电话。

　　“秦总，杭城有个大老板，说希望能和您见一面。您现在人还在沪城吧？”刘慧普问道。

　　秦风无语地看了眼手拿金属测试仪的工作人员，先从队伍里退了出来：“正要过安检回东瓯。”

　　“那就是还没过去呗？幸好幸好，这电话打得早。”刘慧普笑道，“这个人我觉得您最好还是见一见，你们应该谈得来。”

　　秦风问道：“哪个老板？”

　　刘慧普道：“马老板，阿里的那个马老板。”


第五百八十五章

　　“怎么这么快就要考试了……”苏糖苦着脸，跟着下课的人群，脚下趿趿拉拉地从上选修课的大教室里出来。她明明都没觉得自己有学到些什么东西，可选修课眨眼就到了倒数第二节。今天的课程结束，下节课划重点，再下下节课，就是选修课的期末测试。

　　身为一只大一的菜鸟，她对即将到来的大学生涯第一场考试感到十分不安。即便选修课这种东西本就是可有可无的，但万一考砸了还是会留下点心理阴影。别的不说，光是过完年回来就得马上补考，这种麻烦事，当真是想想都觉得脑仁疼。

　　“没事的啦，我都问过安宁她们了，选修课考试很松的，带小抄都没关系，而且老师改卷子也不严，你要是考个58分59分，他们肯定会给你改成60分。谁会那么无聊跟一门选修课死磕啊，又不是和你有仇。”思思言之凿凿地说着，仿佛她亲眼见到过似的。

　　慧慧却笑着说道：“那可说不定呀，也许改卷的老师一看到阿蜜的名字，故意给她打个不及格，然后等开学了单独申请个教室，等阿蜜一进去，马上就把门反锁掉，然后就可以……哇哈哈哈……”

　　慧慧的笑声抑扬顿挫，并且有着很深的内涵，迅速引来边上一片关注的目光。

　　只不过基本全都是往苏糖身上瞄。

　　这些天网上的口水战打得热闹，苏糖差不多已经是正宗的网红了。

　　平日里待在室内倒没什么，可一出门就总有人围观，害得她现在外出半步，都得有个室友陪着，不然心里总会忐忑得不行，算是尝到了出名的滋味。

　　她瘪瘪嘴，幽怨地对慧慧道：“别编故事了，我现在的故事都够多了……”

　　郑洋洋嗯嗯两声，点着头跟报菜名似的，如数家珍道：“《风雨夜和我绝色校花的二三事》、《蹂躏长腿美人》、《霸占总裁未婚妻》……”

　　“郑洋洋！”思思大喊道，“你整天没事儿在网上翻这些，害臊不害臊啊？”

　　“谁整天看了，我就是……随便翻了一下！谁叫网上到处都是啊，我都是看的微博转发的……”郑洋洋红着脸争辩道。她本来是想着要加入思思和慧慧，一起调戏苏糖的，结果自己却分分钟就掉进了坑里。

　　“阿蜜！”几个姑娘正荤素不忌地聊着18禁的内容，人群前方，忽然传来一个熟悉的声音。

　　秦风手里提着两大袋子零食，穿过迎面而来的人流，在众多充满羡慕的打量中，微笑着走到苏糖她们几个人面前。

　　苏糖有点惊讶，但又很惊喜地贴了上去，帮秦风拿过一个袋子，然后挽住他的胳膊，很高兴地问道：“你什么时候回来的？”

　　“刚刚。”秦风道，“刚下了飞机，马上就回来了。”

　　“秦总！”思思高喊着走上去，凑热闹道，“这几天网上骂你的人好多啊，我们学校好多人都在帮你和水军对骂。”

　　“嗯，辛苦了。”秦风笑了笑，把手里另一袋零食递了过去，“一点小心意，请思思姐笑纳。”

　　“这怎么好意思呢，都是我们应该做的嘛……”思思用完全不客气的口吻客气道，动作丝毫不犹豫地接过了秦风的小礼物。

　　慧慧叹道：“自打上了大学，好像零食都不用花钱了……”

　　思思指着秦风道：“慧妃娘娘既然知道，还不赶紧跪谢秦总隆恩？”

　　“妃你个头！”慧慧翻翻白眼，走到苏糖身边，作势要拿走另外一袋。

　　苏糖尖声喊道：“这袋是我的！”

　　秦风看着小姑娘们笑闹，身上的疲惫都减弱不少。

　　他总算还是回来了。

　　三天改两次机票的事情，他最终没能干出来。一方面从沪城到杭城，根本没有直飞的班次，而且05年动车也还没开通，坐火车的话，似乎也并不比快客快多少。这样花好几个小时，匆匆赶去和马老板见面，精神状态肯定也要打折扣，表现得不好，反而影响人家对自己的印象分。所以倒不如先回东瓯市休整一下，过些天再另外约个时间。

　　这个时间，当然也是越快越好。

　　秦风陪着几个小姑娘一路走回寝室楼。

　　到了楼下，苏糖却期期艾艾地看着秦风，眼神里充满了某种期待。

　　秦风面不改色，但事实上却已经跟百爪挠心似的，装着淡定地帮苏糖取下书包，交给郑洋洋道：“洋洋，我和阿蜜晚上回市区。”

　　“这么晚还回去啊？明天早上8点的课呢……”郑洋洋很纯洁地说道。

　　思思马上给她上课，在郑洋洋耳边用大家都能听到的声音“小声”道：“笨啊，人家小两口，小别胜新婚呢！”

　　苏糖被戳穿了内心，耳根刷地一下就红了起来，赶紧拉着秦风就跑。

　　关彦平的车子，一直停在外面。

　　秦风和苏糖上了车，这货这回终于老实了一次，没嚷嚷“秦总我看你体力好像不行了，做人要节制”之类找抽的话，难得安安静静一路开出了大学城。

　　然后忽然一拐弯，就拐到了螺山宾馆的门口。

　　眼下面临大拆大建的螺山镇前山村，只剩下这个宾馆没死在规划局手里。

　　大学生来正轨宾馆开房的并不多，秦风和苏糖也算是宾馆的熟客了，前台小姐笑眯眯地把房卡交给秦风，还顺便问了句，明天早上要不要送早饭上去。

　　秦风很淡定地说明天早上有课，会自己早起出去吃饭。

　　前台小姐笑着说你们两个感情可真好，一般情侣都是周末才会出来开房，免得早上睡过头。

　　苏糖全程低头含羞不语，等上了楼，刚一进门，就被秦风饿虎扑食地压在了门板上。

　　秦风悲催地仰着头，抱着媳妇儿亲了半天，苏糖倒还有点理智，趁着喘气的功夫，气息软绵绵地说道：“先……先洗澡……”

　　……

　　秦风被赶进了浴室。

　　苏糖整理整刚才前襟被秦风摸得皱巴巴的衣服，然后打开暖气，脱下外套挂好。

　　一时半会儿的，她闲着有点无聊，就把秦风的笔记本电脑取了出来。开机，连上网，听着浴室里那仿佛火急火燎的淋水声，苏糖笑着登上秦风的微博，刚一转进页面，就跳出来好多提示音，有不少人@了秦风。

　　苏糖随意地点开其中一个，瞥了眼，目光一下就呆滞了。

　　那是一张照片，内容是秦风和一个女人在某个会所中并排行走，标题相当破坏家庭团结——

　　张靓影深夜与男子同行，举止亲密疑似男友。

　　很显然，昨晚上的娱记，不仅仅只有龙小姐安排的那两个，会所里头，还另有他人。

　　苏糖不自觉地皱起了眉头，陷在爱情里的小姑娘，是完全没有智商可言的，哪怕她知道照片上的那个女人是个明星——

　　不！呸的明星！敢和本姑娘抢男人，根本就是一个碧池！

　　苏糖恨恨想着，转头望向浴室，眼里泛着莎朗斯通的凶光。


第五百八十六章

　　床头灯的光被调得很暗，席梦思微微作响，以一种旖旎的节奏上下弹动着。

　　一袭曼妙如画的影子，映在床对面的墙壁上，房间里混合着女孩如泣如诉的幸福呻吟，和她身下那位装着视死如归却明显体力不济的亢奋喘息。这场搞不好就会弄出人命的盘场大战，已经持续了足足快一个半小时，而中场休息时间，甚至都不足10分钟。

　　没做任何安全措施，一时冲动想要搞出点副产品的丫头，犹如一个和魔王拼命的骑士，奋力地扭动着腰肢，打算把秦风的憋了四五天的最后一点存货榨干，可她实在低估了秦风的潜力。

　　任何男人，在遇上苏糖这样的女人之前，都不可能知道自己能禽兽到何种程度。

　　耐心蛰伏了一场足球赛的时间，就在苏糖自以为就要拿下秦风的时候，秦风忽然垂死病中惊坐起，猛地直起腰板，抱住苏糖的后背，一张脸完全埋进了那一双饱满的玉女峰间，飞快地抖动起自己的腰，频率快得跟马达似的。

　　丫头还没回过神来，秦风的夺命大招三十三连击，便以叫她彻底陷入崩溃。

　　苏糖一双修长紧致的双腿，无师自通地死死盘住秦风的腰，柔若无骨的身子微微后仰着，双臂却又紧紧抱着老公的头，仿佛要把他闷死在怀里一般，在排山倒海、上天入地般的兴奋中，小腹深处一阵接着一阵地抽搐着，连带着全身都跟着一起微微抖动起来。秦风深切而直接地感受着她体内的剧烈反应，那强力到无可抗拒的刺激，终于将老秦家的祖传染色体诱导出来，腰眼一麻，紧跟着便缴了枪……

　　两个人紧紧相拥了许久，直到苏糖慢慢缓过劲来，才躺了回去。

　　苏糖抱着秦风不松开，也没有打算要去洗澡，任由秦风的子子孙孙留在体内，管他今天是不是危险期。秦风目不转睛地盯着媳妇儿，恩爱过后的丫头，身上仿佛罩了一层微光，皮肤好得没话说。对视了半天，秦风吻了吻她，还连接在苏糖体内的发射器，又有点蠢蠢欲动的样子。

　　苏糖十分敏感地娇吟了一声，甜腻腻道：“真色……”

　　秦风笑道：“这么抱着你，不色不是男人。”

　　“讨厌。”苏糖沦陷在秦风的甜言蜜语里，智商什么的，彻底不打算找回来了。

　　对于秦风今晚的表现，丫头感到一万分的满意。

　　技术和强度倒是其次，最关键的一点，用三个字来形容就是：量很足。

　　老公没有被小明星拐跑，真是谢天谢地。

　　久别胜新婚的小两口腻歪了半天，才终于起床去洗了个澡。

　　……

　　40分钟后，不要问为什么是40分钟。

　　苏糖红光满面地从卫生间里出来，明明都过了11点半，她还是精神奕奕的，完全违背平时的生活规律。秦风眼神有点涣散，俨然一副身体被掏空的样子，正打算睡觉呢，苏糖却还不放过他，拿着笔记本，指着上面他和张靓影的合照问道：“这是怎么回事啊？”

　　“狗仔队偷拍……”秦风有气无力地把头缩进被窝里，“刚才不是跟你说了嘛，我们接下来要和湘娱公司合作搞个项目，这些小明星以后都是我们的打工仔，顺便炒作一下而已……”

　　“那干嘛非要和她炒作啊？李雨春不行吗？李雨春不是比她更红吗？”苏糖不依不饶地追问。

　　秦风很无奈道：“姐啊，春哥名声在外，现在男朋友这个话题，不适合她啊……”

　　“哦，也是……”苏糖点了点头，心里很想取消掉秦风对张靓影的关注，但天人交战了好久，总算还懂什么叫顾全大局，收起了任性的小心思，嘴上却嘀咕道，“再忍你一个月，等活动结束了，就把你踢掉……”

　　秦风当然知道这妮子是什么意思，嘴角微微挂着笑，当作没听见。

　　苏糖心里憋着劲儿，故意忍着不去看张靓影的微博，但是好奇心无法驱散，又翻了翻秦风的好友，看见里头居然有李雨春，赶紧满脸八卦地点开。

　　湘娱公司这一群签约超女的官方微博，是今天早上就弄好的。

　　李雨春很配合工作，差不多是微博刚开通没几分钟，就马上更新了第一条。

　　文字写得很官方，旁边配了一张她的自拍照。

　　说实话，造型超级土，苏糖早上刚醒来不洗脸的样子，都比那好看不知道多少。

　　“各位玉米大家好，这是我新开通的官方微博，以后我将随时在微博上更新自己的最新动态，请大家多多关注。谢谢各位玉米的支持。我爱你们。”

　　苏糖对这条微博的内容毫无感觉，跟李雨春比完颜值满足了自信心后，忙又把页面往下拉，想看看底下的评论。

　　然后看了一眼，就被李雨春的暴强人气给吓到了。

　　从中午12点微博开通到现在，短短不到12个小时的时间，评论居然已经超过了5000条，再往回拉一看关注量，粉丝居然已经有5万多了。

　　这才是第一天呐！

　　估计还有不少李雨春的支持者，根本都不知道李雨春开通了微博这么个玩意儿吧？

　　“太厉害了啊……”苏糖有点羡慕道。她的粉丝攒了快2个月，网上照片都传得飞起了，可到现在也没超过5万呢……

　　叹着气，翻回到评论区。

　　苏糖一条一条往下翻。

　　前面几条都还挺正常，全都是苏糖的支持者，留言中规中矩的。

　　“春春加油，玉米爱你！”

　　“春春，我们永远支持你！”

　　“春春也上微博啦？加个关注一起玩偷菜吧！”

　　但李雨春毕竟是李雨春，这和谐的场面终究没能维持到第一页结束，黑粉说来就来——

　　“春哥！春哥也来玩微博了！注册的时候，性别那一栏选得很纠结吧？哈哈哈哈哈……”

　　“我去！死人妖，原来你在这里！我还当你移民去泰国了！”

　　“恶心死了，不男不女的，丑人多作怪！”

　　“你来就来嘛，不用跟我打招呼，我怕看多了会吐。”

　　“微博……太让我失望了。春哥一天不走，我一天不玩微博，秦风你看着办吧。”

　　苏糖看到这条，暴脾气一下就上来了。

　　骂春哥没关系，但牵扯到秦风就不行。

　　她马上切换到自己的帐号，在底下替老公出头道：“你算个什么东西，爱玩不玩，滚！”


第五百八十七章

　　苏糖绝想不到，自己随手敲下的一句气话，会在几个小时之后，为秦风带来巨大的困扰。

　　深夜12点半，刷微博刷得尽兴的苏糖，终于钻进秦风怀里，沉沉睡去。

　　而与此同时，在数百公里外的闽江省，一个秃顶老男人，正刚从被窝里爬起来，打算开始一天的工作。

　　方思敏今年贵庚四十有五，眼下没有固定职业，靠给一些不入流的小刊物写点不入流的文章，换回一口饭吃。在他这个年龄段，以这种不靠谱的职业维持生计的人并不算多。方思敏之所以这样，和他的生活经历很有关系。

　　八十年代初，怀揣“报国+成名”双重梦想的方思敏，千方百计希望能成为一名科学工作者。虽然天分有限，但依靠良好的家庭环境和出色的应试能力，高考的时候，总算还是发挥得不错，踩着分数线考入了某著名高校。4年后，生物工程专业本科毕业，他又希望能出国深造镀金的他，于是又一次利用家族资源便利，成功伪造华侨身份，由国家出资被送进美国某二流大学，继续专业学习。只是到美国之后，方思敏才学有限的缺陷便很快暴露出来，再加上语言天分也不行，讲英语的时候总有一种嘴里拌着屎的感觉，所以久久无法融入美国社会。

　　当时郁郁不得志的方思敏，凭着对博士文凭的巨大怨念，硬是咬着牙在美国活了下去。

　　他白天在学校里混日子，放学后就依靠在当时还不普及的网络，上中文论坛发帖排遣内心的压抑，顺便炫耀自己的留美研究生身份，以此换回一点微不足道的虚荣心。

　　就这样靠着国家的钱在外混了长达7年之久，在博士研究生的最后一年，方思敏靠着东拼西凑和各种乱抄和数据造假，竟无比神奇地踩狗屎运通过了论文答辩，发表了他这辈子唯一的一篇学术论文，顺利拿到了博士文凭。

　　靠着这个文凭，方思敏大学毕业后得以在学校的某博士流动站又干了一年的研究工作。

　　而以他的真实水平，这份工作显然是做不长的。

　　一年博士后生涯结束后，方思敏以“学成回国效力”为借口，回到了阔别八年之久的祖国。

　　刚回国的时候，凭借身上那层金光闪闪的海归博士的外衣，方思敏收到了不少用人单位的邀请。

　　照理说如果他有自知之明，当时就应该老老实实去考个公务员或者事业单位，以他的起点，日后混个处级干部应该不成问题。但方思敏偏偏性格固执，非要在学术界发展，然后一来二去，很多国内的高校就很快意识到，这货根本就没有什么能耐，论真才实学，顶多就是本科生的水准，甚至可能还不如某些能力较强的大三大四的学生。

　　在国内的各大高校之间丢人现眼了一圈回来，方思敏为了面子，就更不想去当什么公务员。

　　他挖空心思想要向别人展示自己的“学术能力”，于是慢慢的，便走上了写科普文章的歪路。

　　而这一走，就是整整十年，再也回不了头。

　　长期的写作工作，让方思敏的生物钟完全倒成了昼伏夜出的状态，他一般每天早上8点左右睡觉，中间醒来吃顿饭，下午还可以再接着睡。一直睡到晚上10点之后，整个人才会彻底清醒过来。醒来后的第一件事，通常是先开电脑，磨磨蹭蹭地先把当天早上的新闻全都看一遍，看到有什么自己可以发挥的话题，就上搜索引擎，把别人的观点全都看一遍，然后整合一下，就成了自己的文章。

　　这个过程，大概要持续3个小时左右。

　　托他家里人的福，这些小文章还算有点市场，一个月多则能赚四五钱，少则三四千，对于一个大龄留美博士而言，寒酸是寒酸了点，但好歹能解决温饱问题。

　　方思敏有时候觉得，这么过一辈子，倒也不是不行。

　　不久之前，方思敏忽然发现了一个好玩的新产品，叫作微博。

　　他虽然跟不上现实社会的生活节奏，但对网上的新生事物，却掌握得非常迅速。

　　方思敏很快就看出了微博的发展前景，觉得这东西绝对是传播思想的利器，然后好奇之下，又查了查微博的出品方——秦朝科技的资料，紧接着发现秦朝科技的创始人今年居然只有18岁，仅仅只是一个大一学生之后，方思敏当时整个人就都不好了。

　　他开始郁郁寡欢，开始怨天怨地，整整两个月，他几乎没有什么心情写文章，两个月的收入，加起来还不到2000块，连伙食费都不够。

　　这种困顿，越发使得他感到心情烦躁、精神狂躁。

　　而就在这时候，网上的一则消息，瞬间驱散了方思敏所有的烦恼。

　　秦风的论文是抄袭的！

　　秦风是富二代！

　　秦风……反正就不是什么好东西！

　　看到这些消息的方思敏欣喜若狂。

　　原来所有的一切都是假的，自己就说嘛，怎么可能一个18岁的小孩，能有这么大的本事。

　　方思敏马上就加入了声讨秦风的行列，他开始疯狂地搜寻一切对秦风不利的证据，并且愉快地在网上传播。不为别的，就为能进一步搞臭秦风。

　　至于那些所谓的“证据”到底是真是假，方思敏全都无所谓。

　　他只想要让——秦！风！死！

　　即便，秦风的垮台，对他不会有半点好处。

　　很快的，方思敏就找到了希望找到的东西。

　　秦风高中原来辍学了，连考大学都是通过不正常手段进去的，果然智力上是个渣渣！

　　秦风的漂亮女朋友是强取豪夺来的，果然是个坏到流脓的王八蛋，应该拉出去枪毙！

　　秦风的公司原来是别人注资的，果然是个绣花枕头，靠家里谁特么不会啊？

　　方思敏把这些证据整合成一篇又一篇的帖子，化名【诺亚方舟】，疯狂地在网上散布，并结交各种和他志同道合的朋友，没半天功夫，他就有了【社科专业教授】、【检察官】、【刑侦专业刑警】和【刑事律师】等诸多朋友。

　　讨伐秦风的队伍越来越庞大，弄死不良富二代的美好愿景，似乎马上就能实现。

　　然而，就在他们摧枯拉朽地以气贯长虹之势，占领一个又一个论坛的道德制高点的时候，贴吧那边，却出现了惨败的局面。

　　一群不知道从哪里跑出来的“专业人士”——至少在方思敏看来，林手谈他们的水准是很专业的——狠狠地狙击了他们“讨秦大军”的火力，而在【社科专业教授】被扒皮之后，方思敏更是直接吓得连百度都不敢登录。因为害怕被人挖出来，他甚至连夜删掉了不少用【诺亚方舟】这个马甲，发在其他论坛上的许多帖子。

　　就这么在惶恐不安中战战兢兢了差不多2天，直到此时此刻，他才终于缓过一点劲来。

　　2点出头，吃过今天的第一顿饭，方思敏登上了仿佛已经好久没上过的微博。

　　点进自己的首页，先看了眼最近半个小时的热点。

　　在诸多新热点中，对苏糖的头像极其难忘的方思敏，几乎是一眼就看到了其他人转发的某条苏糖发出的言论。

　　方思敏点开来，看着苏糖回复网友的那句话，眼里渐渐透出亮光，而且越来越亮，仿佛灵魂被点燃一般。

　　他看了一会儿回过神来，急急忙忙关掉微博，然后登上百度，搜索起其他网友有关苏糖这条回复的评论。

　　不一会儿，熟谙搜索技巧的方思敏，就找到了他想要的东西——

　　《店大欺客！富二代何以坐享其成？？》

　　一个标红的帖子，被顶置在某贴吧的正上方。

　　发帖的人，正是前天被扒皮的【社科专业教授】。

　　方思敏激动了，他觉得自己这辈子，从未像此时这般热血澎湃过。

　　源源不断的灵感，涌上他的大脑。

　　这辈子，方思敏头一回在写文章之前没去看别人的东西，他打开电脑，各种对秦风为富不仁的指责，对苏糖水性杨花的鞭笞，对秦朝科技目无王法的影射，在他的指尖倾泻而下。

　　洋洋洒洒一篇两千多字的讨伐檄文，在短短不到一个小时内一蹴而就。

　　方思敏此生积攒下的所有才华，许是全都倾注在这上面了……


第五百八十八章

　　方思敏的檄文如同一坨从天而降的热翔，正好落在了苍蝇聚集的阴暗角落里，短短一个晚上，就孵出了为数众多的蛆。国内由于资本社会萌芽，刚刚出现却为数不少的仇富人群，在这一个普普通通的夜晚，就像中了魔咒一般，从网络的各个角落汇聚起来，扛着“消灭为富不仁”的正义旗帜，张牙舞爪、浩浩荡荡地杀向所有和秦朝公司以及和秦风、苏糖有关的一切网络平台。凌晨3点，秦朝科技官方微博评论留言区被口水大军占领，凌晨3点10分，微博网官方微博评论区沦陷，凌晨3点20分，秦朝和苏糖的个人微博页面被刷爆。面对这种无组织却足够汹涌的“民意”，在这个时段上，零零星星的秦风和苏糖的支持者，就像漂在海面上的孤舟，一个照面，就被滔天大浪拍翻在水面下，连浮上来喘口气的机会都没有，便被碾得连渣都不剩……

　　喷子们从凌晨2点半开喷，一直喷到6点出头，才一个两个陆续睡觉去了。只留下诸如方思敏和【社科专业教授】这群自认为是在主持大局的，还依然瞪着眼珠子在发奋图强。

　　……

　　京城。

　　唐薇早上6点，准时在出租房醒来。她不敢磨蹭半分，摸着黑穿上衣服，飞快跑进卫生间，连刷牙洗脸带嘘嘘只花了不到5分钟。处理完个人卫生问题，回到床边打开床头灯，特地把光线调得很暗，以免弄醒还在睡觉的室友。屋子很小，算上卫生间，总共也就大概30平方，她和室友两个人合租，每个月一起分摊5000元的昂贵房租——这样的屋子，在四环和五环中间，已经很难找了，论条件，要比八成以上的出租房都好。至少有独立的卫生间，地方干净，而且采光也还过得去。唐薇借着微弱的亮光，用了不到10分钟就化好了妆。对着贴在小桌子上的小纸条，一一确认该带的东西全都已经放进包里，6点20分，唐薇穿上高跟鞋，关掉灯，走出了屋子。

　　公交、地铁、公交。

　　花了足足1小时15分钟，7点45不到，一袭OL打扮的唐薇，手里拿着刚刚从路边摊买的煎饼果子，脚步匆匆地走进荣鑫大厦，甚至连和站在楼门口，暗恋了她好几个月的年轻小保安，点头问好的心情都没有。

　　上个月行政部的商标注册工作失误之后，公司里虽然没有进行裁员，大家的待遇也没变差，不过刘慧普却搞了一次部门之间的人事变更。

　　原本在行政部干活的唐薇，被调到了公关部。

　　唐薇原本很自恋地以为是因为自己长得漂亮，可等进了工作岗位才知道，原来公司目前的公关部，每天只需要做一件事，就是不停地刷网页。看到任何和秦朝科技有关的新闻，全都要及时上报，个别在官网上无脑喷的，可以就地删除——总之在“互相关注后可以评论留言”这个功能添加上去之前，所有的舆论防范工作，都必须通过人工手段来处理。

　　所以这项工作，压根儿就不看脸，关键还是需要一颗宅死在电脑屏幕前的心。

　　唐薇不知道刘慧普是怎么看待她的，但小姑娘真心觉得，自己干这么简单的工作，简直是浪费人才。早上这个点，正是上班的高峰期。唐薇小心翼翼地护着煎饼果子，宁可咪咪被人压倒，也不愿让早餐出任何意外，一大群人拥挤地乘着电梯往上，几乎每层楼都要停一下，等到了23曾，电梯里已经只剩下唐薇独自一人。

　　所以当电梯门打开的时候，唐薇已经把煎饼塞进了嘴里。

　　出门便是前台，前台的冰冰姑娘还没到。

　　唐薇打了卡，心里感叹自己真是劳模，穿过技术部和客服部共享的办公大厅，走进公关部的小办公间，先按下开机键，然后把包放好，啃着早饭，盯着屏幕等待桌面跳出。

　　半分钟后，开机音乐响起，唐薇看了眼时间，7点50分。

　　距离早上的上班打卡规定时间，还有足足40分钟。

　　打了个哈欠，唐薇懒洋洋地登上微博网的页面，然后把煎饼叼在嘴里，双手输入公司微博的帐号，页面跳转，唐薇一手拿回煎饼，一手拖着鼠标往下拉。

　　瞥了眼昨天最后发布的一条关于很快就将推出新功能的微博，却猛地发现，底下留言的数量居然有5000多。

　　“嗯？”唐薇觉得有点稀奇。虽说平时微博网的官微也挺热闹的，不过像这种不到12小时就留言突破5000的，还真是不多见。

　　她懵懵然地先看了眼第一条微博留言。

　　见到“秦风去死！苏糖留下来一起轮！”这句话，直接皱起了眉头。

　　秦风去死无所谓啊，反正换个老板就是了，可是小老板娘这么美丽可爱，这贱男能说出这种话，就应该拉出去阉掉才对！

　　唐薇想都不想都打算把这条留言删掉，然后记下这个ID，待会儿让技术部的同事封了他的号，可还没操作，唐薇再一看后面的其他留言，整个人顿时就不好了。

　　下面密密麻麻一整页，竟全都是骂秦风的。

　　唐薇赶紧翻页，一口气从第一页翻到最后一页，整整5086条，除了极少数为秦风说话的，其余全都是骂。

　　5000多人呐！

　　这是一个师还是一个团？

　　唐薇吓得差点连煎饼都没拿住，赶紧又登上微博网的官网，看了一眼，发现阵仗比微博上都壮观，瞬间毛骨悚然。

　　出大事了！

　　唐薇把才啃了不到一半的加了两个蛋和两根培根的奢侈版煎饼仍在了桌上，急急忙忙跑出办公室，迷茫地左右张望了两下，然后飞奔到常有性的办公室门口，直接推门而入，惊慌失措地嚎叫道：“常总，不好啦！出大事情了！”

　　正在对公司财务状况发愁的常有性，被唐薇这么一吼，吓得差点没把手边的咖啡杯碰倒。

　　他颇为不满地眉头一锁，看着唐薇，沉声道：“慌什么？慢慢说！”

　　唐薇捂着胸口喘气道：“秦总……秦总被人骂了……”

　　常有性额头上突起了一条青筋，盘算着是不是要把眼前这货开了，好节省一点资源，面色阴沉道：“他最近哪天不被人骂？”

　　“不是啊！”唐薇挥舞着双手，急得仿佛要哭出来似的，“今天的规模不一样，感觉全世界都在骂他！”


第五百八十九章

　　所谓年轻人，意思就是不管晚上怎么折腾，睡一觉醒来，依然是一柱擎天的好汉。秦风早上快7点的时候睁开眼，苏糖还睡得熟。小妮子昨晚上位不成反被推，体力透支得一干二净。抱着软乎乎、光溜溜的媳妇儿，秦风窝在暖烘烘的被窝里，完全不想起床，如果人类可以不吃不喝不拉不撒的话，他简直恨不能永远这么抱着苏糖，一辈子这样躺下去。可惜，这不可能。

　　秦风这回没有被尿逼下床，而是被催命的手机铃声吵得不得不把手伸出被窝。

　　响个不停的手机，很容易就把苏糖吵得醒了过来。

　　秦风少看了一会儿美人春睡的样子，感觉就像电影看到一半断了片，心里烦躁地拿过手机，一看是齐思丽打来的，就更加感到不满。

　　“齐总，这才7点不到啊。”秦风的起床气有点大，说话并不怎么客气。

　　齐思丽却慌慌张张道：“秦总，您快别睡了，网上出大事情了。您赶紧上微博和你们公司的官网看看，好几千人排着队在骂呢。”

　　秦风这会儿脑子还有点没清醒过来，依然站在“人口基础”的角度看问题，神情轻松地回答道：“管这些人干嘛，就是一群精神病。让他们骂！就算他们骂到喉咙出血也没用，我们还是该干嘛干嘛。只要9527不进来搀和就行。”

　　“秦总，这回的形势跟您想得可能有点不一样。”齐思丽听着秦风毫不在意的口气，刚才那点热情也冷了下来，淡淡道，“您最好上去看看吧，我就是给您提个醒。这回的舆论，和9527让我们做的炒作绝对不是一码事。要是解决不好，真的有可能对您的公司造成伤筋动骨的后果。那……我也打扰您休息了，再见。”

　　齐思丽直接挂断了通话。

　　秦风愣了两秒，猛地翻身从床上跳下来，急急忙忙跑到桌子前，打开自己的笔记本。

　　苏糖迷迷瞪瞪地看见秦风急匆匆的模样，她拿起床头的手机看了眼时间，见差不多也该起床了，便神情慵懒地抓着被子，捂着胸部坐起来，然后一边穿Bra，一边用大脑缺氧的状态问秦风道：“谁打来的啊？”心里很害怕秦风会说是张靓影的电话。

　　秦风盯着屏幕，头也不回道：“公司。”

　　苏糖哦了一声，套上保暖内衫，穿着鞋拖走到秦风身边坐下，腻腻歪歪地头靠在秦风肩上，一头长发散乱地披下，挠得秦风脸上痒痒的。

　　“什么事情啊，这么一大早打过来？”苏糖更近一点地贴到秦风脸上。

　　秦风飞快登上微博网的官微，拉到了评论区。

　　底下犹如黄巾军一般的乱民集群，映入两人眼帘，秦风看着上面各种无脑喷，却是面不改色，依然没觉得哪里不对。直到翻开第二页，第三页，看着满屏的骂声，却没有半个声援的人影，脸色这才渐渐有了变化。

　　照理说，有人喷、有人捧，这样的情况才是正常的。

　　可如果只是单方面挨喷的话——以秦风并不算深厚的历史知识储备，在他的记忆中，古往今来能受到这种待遇的，好像一共都没有几个。

　　近代以来，名气最大的那位名叫汪精卫。

　　“什么情况？”秦风狠狠地打了个哆嗦。

　　赶紧又点开微博网的官网。

　　这时苏糖也看出不对劲了，慌张地坐直了身子，脑子里想着刚才那些留言的内容，隐隐觉得这或许可能和她昨晚上睡前发的那条回复有关系，却不敢马上跟秦风说，心里头战战兢兢的，很是惊慌失措。

　　秦风这边点开公司官网，一见情况比官微有过之而无不及，马上就意识到，这次真的是事情大条了。要说前几天的舆论风波是散户和小庄家联手的乱战，那今天这回，妥妥的就是集团军作战，甭管人家的战略战术水平怎么样，光说这气势和规模，就足以靠着无脑推，把秦朝科技的声誉一波流带走。

　　没有时间抱怨，秦风连忙登上谷歌，查找这件事情的起因。

　　3分钟后，当苏糖那条回复的截图照片出现在屏幕中，秦风停下了动作。

　　“秦风……”苏糖吓得快哭了，小模样又害怕又委屈。

　　秦风看着她的脸，愣是没办法生出半点气，站起来抱住小丫头，轻轻揉了揉她的脑袋，柔声道：“别怕，天塌不下来。”

　　……

　　国内乱成一团的时候，在时差完全相反的地球的另一边，关朝辉也正冷冷地看着网上的一切。

　　和国内的其他人不同，关朝辉昨晚上几乎是全程观看了舆论的演进。

　　对于苏糖的那点小脾气、小错误，关朝辉并不怎么当回事。在她看来，女人帮自己的男人说句硬话，本就是天经地义的，她跟了侯聚义这么多年，在面对更牛逼的人物时，曾经说过的话不知道要比苏糖晚上的气话很辣多少个级别，但是谁也没有为此说过她半句不是。

　　相比之下，关朝辉比较在乎的倒是这群不知从哪儿冒出来的网上盲流的行事风格，这种戴帽子、泼脏水的批斗套路，让她不由自主地回想了几十年前的那场浩劫。在那场跨越十年的大批斗中，关家几乎陷入家破人亡的境地，她的母亲被抓进牛棚，活活被批斗至死，后来晋升将军的父亲，也在那段日子里留下了无法治愈的残疾。

　　对于领导人的决策，关朝辉不敢妄下论断，但是对事件的参与者，尤其是那些一旦掌权便一夜之间失去人性的泥腿子，关朝辉是发自内心地鄙视和仇视。

　　“余孽啊……就跟蟑螂老鼠一样，怎么死都死不完……”关朝辉摇着头，抬手看看表，估算了一下时间，见差不多已经是国内标准时间7点了，拿起手机，很难得地主动给秦风打去了电话。

　　正在苦思对策的秦风，忽然接到关朝辉的电话，心里多少有点发虚。

　　关朝辉开门见山，淡淡问道：“小风，有信心处理好吗？”

　　秦风想了想，道：“不知道。”

　　“呵呵，很诚实。”关朝辉淡淡笑道，“这件事，我就一个要求。不管结果怎么样，你给我把后面的主谋找出来。至于怎么处理，交给我来。其他的，你自己看着办。这个坎要是实在迈不过去了，秦朝科技这个壳咱们就不要了，变更一下公司的招牌，再搞其他项目。前期投的那两千万就当买个教训，你不要有心理负担。这点钱，我们还亏损得起。阿姨也相信以你的眼光和能力，一定能把这笔钱赚回来。”


第五百九十章

　　事态紧急，容不得秦风继续儿女情长。

　　把苏糖送回学校，秦风马上便召唤出关彦平，连赵小洲都没带上，就直奔机场。三天两头这么飞来飞去，秦风也算是麻木了。40分钟后，秦风一边吃着机上提供的难吃早餐一边整理着应对思路。而远在京城的秦朝科技的高管们，则因为无法联系上秦风，而陷入了极大的恐慌。直到刘慧普第一个反应过来，在QQ上找到苏糖的手机号码，得知秦风已经马不停蹄地飞来，公司上下这才松了一口气。关键时刻，常有性还是压不住阵脚，非得秦风过来当这个主心骨不可。

　　秦朝科技上下人心惶惶的时候，荣鑫大厦里头的各家公司，也都全部在围观看戏。

　　16楼的鼎圣科技工作室内，郑赟盯着电脑，很是担心秦风会不会就这么被舆论喷死——他等了好多年才好不容易等到这么一个和大资本合作的机会，虽说占不到什么大的便宜，可如果今年学校寒假的网剧项目就这样砸在了锅里，他还是会感觉很蛋疼的。

　　“麻辣隔壁的，怎么脑子有问题的人这么多，不就是骂个街嘛，至于这么上纲上线的？”郑赟很苦恼地想着。

　　而相隔几十里外的京东总部大楼内，徐国庆也正在和东强哥说着差不多的话。

　　“疯子啊！一群癫人嘛！”徐国庆气得连方言都出来了，“全都是胡说八道！小秦算哪门子的富二代，两年前还在我的店里洗碗呢，栽赃陷害也不是这么搞的！”

　　东强哥则要冷静得多，不过也是微微皱着眉头，沉声说了一大通：“你说了也没人信啊，现在怎么解释，人家都不管你。这些人根本不会管什么真相，他们明摆着就是要发泄情绪。自己口袋里没钱，就看不得别人好，你要说秦风是白手起家干出现在的成绩的，他们能连你一起拉下水。大学还没读完，才18岁就干到这么大公司的总裁，谁信啊？还有女朋友又那么漂亮，哪个人看了不眼红？现在真相是其次的，怎么把应对舆论才是关键。就现在这个情况吧，秦风出来说话不是，不说话又不是，确实不好弄啊。也不知道这浑水到底是谁搅起来的，我刚刚问了一圈，那些网络推手公司全都否认，说不是他们干的，9527那边也没动作。如果搞事情的人，就是为了弄臭秦风，那这些人真的是脑子有问题，这事儿办得损人不利己的，确实有病。”

　　徐国庆眉心紧锁成一个川字，直摇头道：“太有能力不行，太无能又被人欺负，这社会就是被一群庸人拖了后腿，自己没本事，还不许别人有本事。”

　　东强哥哈哈一笑：“所以咱们为什么要奋斗，就是为了跟这些庸人划清界限！”

　　……

　　早上9点过后，随着方思敏这群强力搅屎棍陆续下线，网上的关于秦风的负面舆论压力，稍微减弱了一些。但即便这样，在惯性的推动下，网上谩骂的人数还是在往上走，只不过增加速度稍稍有所变慢。常有性已经接到了地方网监部门的电话通知，要求秦朝科技对这次事件给出解释说明，尽快平息网上舆情。虽然没有正式的红头文件，但对国内衙门存在某种误解的常有性，还是被吓出了一点冷汗。

　　他一整个早上都独自坐在办公室里，一直刷着网页，根本想不出该怎么接招。一直引以为傲的金融操作水平，在瞬息万变且全无章法的口水战中，完全起不到半点作用。

　　到了大概10点半左右，常有性面对着极大的压力，脑子里终于绷断了一根筋。他犹犹豫豫着登上自己的微博页面，在上面敲下了一段道歉声明。

　　11点，整个IT业界炸了。

　　“常总！您发这个声明，怎么也不和我们说一声？”刘慧普看到声明后，脸色惨白地跑进常有性的办公室里，大声质问常有性道。

　　常有性铁青着脸，沉声回答道：“我只是以个人身份发表声明而已，不会对事件造成什么实质性的形象。”

　　刘慧普听到这么幼稚的解释，浑身都泛起了一阵无力感。

　　斯坦福的硕士又怎么滴？

　　在华尔街混了五六年又怎么样？

　　这人要是脑残起来，哪怕智商超过200，照样能干出毁天灭地的蠢事啊！

　　“常总，您发声明和公司发声明有区别吗？网上这些人现在巴不得我们再出点什么错误呢，您现在道歉，对别人来说，就相当于是秦总道歉了。是默认了所有泼在秦总身上的脏水，这么干就等于是自杀啊！”刘慧普忍不住咆哮起来。

　　外头一群小员工们听得颤抖。

　　王慧和技术部的光头强哥这时匆匆跑进来，王慧神色凝重道：“9527的总裁刚才打来电话，说暂时不搞事情了，这么一炒，微博两个字都要臭掉了，现在已经有人不分东西南北地跑去9527的微博下面骂，把9527当成我们了。”

　　常有性听得目瞪口呆，简直无法想象，会发生这么荒诞的事情。

　　刘慧普没好气道：“常总，你看吧，那些人是疯的，没有理智的，这人一旦上了网，就像古时候农民上了山，在家是民，上山就是匪啊！秀才遇上兵都有理说不清了，你还能指望一群土匪听你解释？”

　　常有性张了张嘴，脑子宕机了。

　　技术部的光头强哥这时才弱弱地插了一句：“秦总下飞机了，大概半个小时后就到。”

　　刘慧普左右看了看，不理常有性，径直就朝电梯走去，说道：“我下去等秦总！”

　　王慧马上跟过去：“我跟你一起去。”

　　光头强摸了摸光头，很识趣地也站了队。

　　常有性目光呆滞地坐在电脑桌前，盯着屏幕上自己的微博，过了好久，才晃过神来，赶紧把半个小时前发的那条声明给删除了。

　　但这个亡羊补牢的举动，显然太晚了。

　　道歉声明早已被转发了不知多少次，甚至飘到了杭城某位马老板的跟前。

　　马老板双手捧着下巴，动作很可爱地嘀咕道：“道什么歉啊，又没做错什么。直接摊牌就行了嘛！论文是真是假，出版社出来澄清一下不就是了？”

　　一边说着，转头看了眼放在案头的三份文稿。

　　如果这三篇论文真是秦风写的，马老板觉得，自己确实有必要见一见这个年轻人。

　　文章的内容，已经不单是合他胃口这个简单了。他甚至觉得，秦风的这些文章，已经在某种程度上，为阿里今后十年的发展，指出了最正确的方向。


第五百九十一章

　　正午时分，本该是宝贵的吃饭时间。

　　但荣鑫大厦的一楼前厅，却站满了一群望眼欲穿的白领。

　　除了秦朝科技以刘慧普和王慧为首的一干高管们，还有许多看热闹不嫌事儿大的其他楼层公司里的工作人员，其中甚至不乏个别小老板。

　　11点45分，一辆出租车缓缓驶入楼前空地。

　　秦风还在车里头掏零钱，刘慧普一帮人已经迫不及待地迎了出去，看得那出租车司机目瞪口呆，完全难以置信，秦风这么一个小孩，居然还是一家公司的老总——毕竟是05年，不管网上吵得有多热闹，认识秦风的终归还是少数。别说秦风，即便是日后红遍全球的杭城老马，此时能认得出他那张标志IE面孔的人，也依然没有多少。

　　秦风左右跟着关彦平和刘慧普，风风火火走进大楼。

　　气势强劲得如同发哥赌神归来一般，看得围观群众纷纷让开路来。

　　刘慧普欲言又止道：“秦总……”

　　“上楼再说。”秦风神色决绝地打住刘慧普的话，这个节骨眼上，没必要在楼底下对着一群不相干的人装逼。

　　王慧早早地就站在电梯口，霸占住其中一部电梯的使用权。

　　十来号人进了电梯，门一关上，刘慧普就忍不住说道：“秦总，常总半个小时前发了一份道歉声明。”

　　“我知道了。”秦风道，“刚才在路上的时候，有人打电话跟我说过了。”

　　刘慧普左右看看。

　　技术部的光头强坦白道：“我打的。”

　　王慧问道：“秦总，接下来我们怎么做比较好？”

　　“再发一份声明。”秦风沉声道，“声明三点。第一，常有性所发的声明，仅代表个人观点，和秦朝科技无关。第二，秦朝科技即日起暂时罢免常有性一切公司职务，具体任免情况，将通过下次瓯投董事大会表决后作出。第三，对所有侵犯秦朝科技公司声誉的言论，秦朝科技将通过法律途径维权，对个别主动挑衅和煽动他人闹事的主要造谣人员，公司将从严对其个人追究责任，要求其对秦朝科技进行公开道歉，并给出经济赔偿。”

　　话说完，电梯门开。

　　秦风一马当先走出来，那杀气腾腾的样子，惊得前台的冰冰小姑娘花容失色，说话都不利索了：“秦……秦总好！”

　　秦风嗯了一声。

　　关彦平本来很想回一句“美女好”，可是见气氛这么紧张，就不好意思出来搞破坏了。

　　王慧紧跟在秦风身后，还在消化秦风刚才那三点声明的意思。

　　刘慧普已经飞快跑进法务部的办公室，向屋里那几个文笔贼好的大才子转述秦风的意思，让他们10分钟之内就把声明写出来。

　　秦风带着队伍，径直走到常有性办公室门前，推门进去，半点不拖泥带水，张口就道：“常总，不好意思得先委屈你一下，你被停职了。”

　　常有性闻言一怔，惊道：“你没这个资格！我是集团理事会任命的！”

　　秦风冷冷道：“我是集团理事会成员之一，有资格暂停你的职务，请你收拾一下东西，先回去休息一阵子吧。过年等候总回来，集团董事大会会重新研究你的去留问题的。”

　　这是秦风头一回在公司里提到瓯投，却叫身后一群高级打工仔半个字都不敢多说。

　　常有性还算硬气，瞪了秦风一眼，没有干出撂狠话这么低级的事情，拿起自己的包，头也不回地就走了。秦风转身对王慧道：“给赵小洲打个电话，让她来暂代常有性的工作。”

　　王慧一点头，马上喊了个文员，叫她去办事。

　　这边刚撸了常有性，秦风马上又领着高管们进了大会议室。

　　公司里的职员们看得全都傻了眼，面面相觑着，被秦风的雷霆手腕吓得不轻。

　　谁都知道，常有性可是秦朝科技实际的管理者，正儿八经的集团嫡系！

　　“我去……秦总牛逼啊……”职员甲叹服道。

　　“再牛逼有什么用，先挺过这一关再说吧，挺不过去，咱们估计就都得失业了……”职员乙满脸担忧。

　　会议室里大门一关。

　　秦风走到最上首位，根本不坐下来，站着就道：“咱们长话短说。对于现在网上的舆论，我对在座的各位只有一个要求，就是从这一刻开始，到这场风波结束，这段时间里，谁都不许以个人名义，在网上发出任何声音。公司如果要对外发言，必须得遵从一个原则，就是绝不向负面言论做任何形式的妥协退让。我简要说一下接下来的工作分工。首先是公关部和法务部，马上通过官微发表声明，内容就是我刚才在电梯里说的那三点。最后一点，关于追究法律责任，一定要着重指出。甭管有没有用，我们首先要表明态度。另外就是马上安排好夜里值班，每天三班倒，务必保证每一秒都同时有两个人守在电脑前，盯紧舆论情况，对我们不利的舆论，暂时不要去删除，但是对我们有利的，一定要马上顶上去。要让正反两面的声音，力量平衡起来。如果人手不够，现在马上招聘，用人条件可以适当放低。还有……马上联系京城这边在公司名誉维权方面最硬的律师，价钱多少都可以谈。王总，都记住了吗？”

　　王慧飞快地拿着笔在纸上记着，说道：“我马上就去办。”

　　秦风不等她写完，紧接着又道：“然后是技术部，刘总，让你的们马上放下手里的所有工作，24小时之内，把互相关注后才能留言的功能添加到微博上，还有官方微博，马上弄一个会员等级功能，只有积分达到一定程度的会员，才能在评论区留言。有问题吗？”

　　光头强哥大声道：“没问题！简单！”

　　“简单就去做吧。”秦风淡淡道。

　　指令一条接一条地发出，不一会儿，会议室里便只剩下秦风和刘慧普两个人。

　　刘慧普还是一脸凝重，但看秦风的眼神，显然多了一丝敬重。

　　危急时刻，还能这么有条不紊地安排工作，确实值得佩服。

　　“秦总，咱们这些措施，现在搞好像也来不及了吧？”刘慧普有些疑惑地问道。

　　“确实来不及了，顶多算亡羊补牢吧。”秦风很直白地说道，他坐下来，随手拿过桌上的一支水笔，敲打了几下桌面，“咱们公司没什么招可以拿来反击的，最后的大招还得我自己放。不过在这之前，咱们至少得先把舆论的主场优势拿回来。刘总，你帮我联系一下齐思丽，我要和她见一面。”


第五百九十二章

　　还是丽辉酒店，还是那个咖啡厅。

　　只是下午的气氛，就没晚上那么撩人。

　　但即便如此，当秦风单独面对齐思丽的时候，还是稍微有点吃不消。齐思丽竟是个很漂亮的女人，年轻大概二十七八，论五官的美艳程度不输苏糖，甚至比起青涩的丫头，还要多一分难掩的风情。唯一美中不足的是——齐思丽是个平胸。

　　幸好是个平胸。

　　秦风总算是在苏糖身上反复磨练过的，对美女的抵抗力，要比一般的男人不知道强多少倍。

　　他装着淡定的模样，与齐思丽握了握手。

　　两人坐定，服务员端上咖啡，秦风寒暄着开玩笑道：“怪不得齐小姐选择做这行，以齐小姐的相貌，被人抓住了，对方肯定也舍不得打你。”

　　“秦总说的哪里话，我们做的又不是见不得人的生意。只不过有的人喜欢在电视上做广告，有的人喜欢在网上做推广，结局殊途同归。而且真要比的话，还是我们这种方式更需要技术含量，你得能把话题炒热，挑起观众的情绪，这可比‘今年过年不收礼，收礼只收脑白金’难多了。”齐思丽直视着秦风，一双杏眼不停地放电，她身子往前一倾，单手支着脸颊，姿态要多女人有多女人地继续说道，“不过秦风你也觉得我漂亮吗？我公司里的那些小男孩，可都说你家的阿蜜比我更好看呢。”

　　秦风微笑着奉承道：“小男孩有小男孩的审美，不过无论是小男孩还是老男人，应该都会觉得齐小姐美丽大方。”

　　齐思丽双眼弯弯，问道：“那不知秦总的审美，是属于小男孩的那种，还是属于老男人的那种呢？秦总的心理年龄，该不会有三四十岁了吧？”

　　秦风呵呵道：“我的审美范围比较广，如果我是家阿蜜的话，她哪怕到了60岁，我还是会觉得她漂亮的。”

　　“哎哟，她就是这么被您这张嘴骗去的吧？”齐思丽笑道，“不过这里又没人录音，秦总说话还是这么小心，是不是最近被人搞怕了？”

　　“江湖这么险恶，谁不怕呢？”秦风端起咖啡，抿了一口。

　　太苦，咽得好艰难。

　　齐思丽却是一口就喝下小半杯，放下被子，终于说起了正题：“我今天早上给您打电话的时候，秦总还不信我说的话吧？”

　　秦风点了点头，坦言道：“刚起床，脑子还没清醒。”

　　齐思丽八卦道：“当时苏小姐跟您在同一张床上吗？”

　　秦风哭笑不得。

　　齐思丽表示理解道：“跟苏小姐同床共枕，正常男人的脑子，都不容易清醒。”

　　秦风不接这话。

　　齐思丽接着又把话题硬拉了回来，道：“刚才我看了你们公司刚发的那个声明，思路很对。这个时候确实不能认错。别说在这件事情上，你们根本没错，就算错了，也得死咬牙撑着。像这种情况，你们退一步，对方就会得寸进尺地进一步。这个声明，是谁让秦总发的？”

　　秦风道：“我自己。”

　　“哦？”齐思丽眼睛一亮，眸子里散发着魅惑的光，笑容妩媚道，“看来秦总也是个中高手啊，能说说您是怎么想的吗？”

　　秦风想了想，慢慢说道：“这个时候，如果我马上抛出证据自证清白，对方就会往证据上面泼脏水，接下来就会要求我拿出证明证据是真的证明，那我就永远都证明不清楚。搞不好，还会被人套上别的帽子。比方说官商勾结啊，黑幕交易啊，就算我把自己的家底全都翻出来，那些人依然会有别的话说。没完没了，就像被一群疯狗咬住，不管你怎么打，它们就是不会松口。”

　　“这个比喻好。”齐思丽点头夸赞，又很奇怪地问道，“秦总您是以前经历过类似的事情吗？这种事情，没一定的年纪，好像不容易碰到吧？还是秦总您家里有什么人，过去有过类似的遭遇？”

　　这话要是问关朝辉，关朝辉指定能跟齐思丽从白天说到黑夜。

　　而要问秦风的话，秦风只能稍作回忆，想想2011年春节的那场网络舆论大战。

　　经历过那场罗生门一般的口水战，那时尚还年轻的秦风才真的意识到，原来人性竟可以丑恶到那种地步，一个人能睁眼说瞎话到连人格都抛在脑后，原来舆论真的可以断送一个人的命运，不但杀人，还要诛心。

　　“没有。”秦风摇头否认。

　　齐思丽微微一笑，不再多问，紧接着道：“秦总既然对这一套挺熟悉的，干嘛还要特地见我呢？”

　　“反正早晚都要见的。早点见到齐小姐的风采，也算了却一桩心事。”秦风笑道，“不过主要还是想当面跟您这位专家请教一下，顺便邀请您的团队，再和我们公司合作一次。”

　　齐思丽问道：“秦总接下来打算怎么做？”

　　秦风道：“很简单，转移话题，转移舆论的关注焦点，然后在最适当的时候，再把证据拿出来。”

　　齐思丽道：“听起来好复杂，不过时间不等人呐。”

　　“对，所以我们必须尽快把现在这个话语环境扭转过来。”秦风道，“至少得让一部分支持我的声音，从现在的网络中冒出来。”

　　齐思丽安静了片刻，看秦风的眼神中，多了一抹好奇。

　　“秦总想让我们炒什么话题？”她微微歪着头，神情很小女人地问道。

　　秦风回答：“很简单，让舆论的关注焦点，从我那三篇论文到底是真是假，转移到这三篇论文到底有多大的学术价值。”

　　齐思丽面露不解。

　　秦风笑了笑，进一步解释道：“只要舆论焦点从论文的真假转移到论文的好坏，我需要证明的东西，就成了我的水平问题，而不是诚信问题。那么接下来，只要我通过官方机构证明了我的水平，诚信问题自然而然也就被证明了。等到这个时候再把我的家底翻出来，即便还有人死缠烂打，但舆论的风向已经变了，剩下的那么一小撮人，也不可能再掀起什么风浪。而这时候没了大环境的保护，我就可以通过司法途径，把这些人从暗处拎出来，到时候，他们想不死都难。”

　　齐思丽听秦风抽丝剥茧地分析着，等到秦风说完，她看秦风的眼神，已然是在看男神了。

　　啪、啪、啪。

　　齐思丽拍了拍手，由衷感叹道：“秦总，您将来一定能有大作为的。”


第五百九十三章

　　天已经黑了很久。闽江的某座小县城，连灯火都熄掉了许多，只剩下零星的宵夜铺子，还点着高功率的白炽灯，独守在马路两侧的人行道上，接待从网吧里晃悠而出的黄毛青年。

　　方思敏白天的时候睡了两觉，第一觉睡到下午4点左右，醒来吃了点东西，又上网检查了一下早上的作战成果，见秦风和秦朝科技依然在口水中飘荡，心满意足的他，便提前开始了今天的工作，搜罗了一些有关“农民的愚昧生活习惯”的素材，然后以一种俯视农村的口吻，洋洋洒洒写了篇科普文章。

　　许是延续了昨天的好状态，文章发到某刊物编辑的邮箱里，过了没一会儿，他就收到了编辑的回复。对方毫无廉耻地把方思敏和他的新文章狠狠吹捧了一番，说方思敏不愧是美国毕业的博士，水平之高，堪比世界一流科普作家，窝在闽江这个小县城，真是埋没了人才。

　　方思敏被那厮拍得飘然欲仙，精神上爽过之后，又打开电脑的E盘，放起小电影爽了一下肉体。不过今天兴致显然有点高亢，没能控制住本能的冲动，来来回回弄了3回，中间休息时间20分钟，总耗时半个小时，用掉十来张纸巾后，终于精力透支，再躺下来，一觉便睡到了凌晨。睁开眼，已经是12点出头。

　　小县城位于闽江沿海处，到了这个时节，受湿气和北方冷空气的双重影响，屋子里很难保持温度。方思敏出于经济考虑，一直舍不得开暖气。他掀开被子下床，脚丫子刚踩到冰冷冷的人字拖上，就被冻得狠狠打了个寒颤。

　　方思敏觉得头晕晕的，似乎有种透支的感觉。他潜意识里知道，可能是自己白天的时候自力更生过度了。只是有鉴于自己之前写过一篇《男性一生可以无限自渎》的文章，并旁征博引各种例子，介绍男性自力更生不会对身体造成任何负担和后果，反而有助于排尿。

　　因此基于这点，方思敏脑海中这个念头一闪而出之后，他又果断否定了这个可能性，转而认为一定是因为自己为了提高全国人民的科学素养，殚精竭虑日久，所以才会出现脑力透支的情况，身上的疲劳感，都是他努力工作的后遗症，和早上的激情半小时一点关系都没有。

　　如是强撑着，弄了点热水刷牙洗脸，流着鼻涕吃完冰冷冷的隔夜面包后，方思敏翻箱倒柜找出一包中成药，然后登上论坛，一边骂中医一边喝药。等药喝完，稍稍出了一点汗，方思敏好受了一些，终于想起来，今天的主菜貌似不是反中医，而是批斗秦风。

　　一想起自己很快就要把秦风拉下马，方思敏的精神忽然就振作起来。

　　他兴冲冲地点开微博网，用一个全新的马甲登录上去。

　　看了眼秦朝科技中午12点半发出的那条“内斗声明”，方思敏在心里暗暗鄙视秦风，说绣花枕头就是绣花枕头，我方某人还没发力呢，你已经自废了左膀右臂。垃圾大学的垃圾本科生，你拿什么跟本博士斗？

　　“唉……老天爷真是不公平，像我这样的高等人才，居然会困坐在家里。像秦风这种白痴，却有钱有女人……”方思敏嫉妒地盯着屏幕上的微博网LOGO，然后在评论区，用他惯用的阴阳怪气的口吻，敲下了一行字，“哟，我们的秦天才怎么把自己的助理给开除啦？这是做贼心虚呢，还是掩耳盗铃呢？哦，对了，秦天才这么厉害，一定是还有什么别的后手。大家先不要骂了，先让秦天才出招，让我们见识一下18岁天才老总的真实能力！”

　　敲完这段话，方思敏用自认为最潇洒的动作，重重一按回车。

　　不想评论没发出去，屏幕上反而弹出了一个提示：对方已设置“互相关注后可留言评论”，请申请对方为好友后再试。

　　方思敏运气不好。

　　10分钟前，微博网的这个功能刚刚上线。

　　方思敏一看发言被禁，立马焦躁得抓耳挠腮。

　　他先试着发了一条求互相关注的申请，过了2秒，系统自动回复道：对方已屏蔽申请关注功能。

　　“你们怕了吗？！”方思敏对着电脑大喊着，身子却在颤抖。

　　也不知是出于激动，还是冷，还是第六感发作，感觉到了未知的恐惧。

　　他吼完之后，马上关掉微博网的页面，转而登上了微博的官网。

　　幸运的是，官网的积分系统要比微博的选项添加复杂一些，眼下还没弄好。

　　方思敏将刚才打的那段话原封不动地贴了一声，发出去后，坐着干等了足足有半个小时，一直等到有两三个人在他的留言下面叫好，这才露出了满足的微笑。

　　这边打了卡，凑足了热闹，方思敏又跑到某论坛上，发了段长文揭露微博网“心虚禁言”，然后帖子很快就被【社科专业教授】之流的人物转发到别处。方思敏欣喜地看着网络上四处遍布的“方思敏思想”，内心激荡得简直无以复加。

　　就在这时，【检察官】忽然给他发了条私信，上面是一个链接，附文道：“老方，你水平高，进这个帖子说几句吧。”

　　方思敏二话不说，点开那个链接瞥了眼，一看是喷秦风的论文水平不行的，顿时两眼冒光，马上回道：行，我这就去品评一下秦天才的文章。

　　说起写评论，其实方思敏是不怎么在行的。虽然他在美国时就已经积累了丰富的和他人对骂的经验，但那种思维零散的对喷，毕竟不是写文章。再加上他这些年早已经习惯了靠东拼西凑写文章，往日的阅读都是浅阅读，到了现在，根本已经没有能力将一篇逻辑缜密的论文从头到尾读下来，更别提从文章观点出发，进行针对性的驳斥。

　　但是以上种种，并不妨碍方思敏对秦风的文章“加以评论”。

　　为了在【检察官】面前显示水平，方思敏飞快地把秦风的《互联网工具的渠道本质》扫了一遍，甚至连其中的绝大多数观点和概念都没完全搞明白，就马上开启了挑刺模式——他的套路很简单，就是从文章中随便截取一段，然后按照自己的理解，往死里歪曲原意，并最终得出一个极其脑残的结论，然后把这个结论，套回到秦风名下，并向所有看帖的人宣布：这就是秦风的本意。不过这样的套路，说起来容易，做起来却并不简单。

　　方思敏绞尽脑汁、搜肠刮肚地胡喷一气，一直从凌晨12点半写到将近4点半，整整四个多小时下来，终于弄出一篇1500字左右的“评论”。

　　发上去后，方思敏赶紧又去找隔夜面包填肚子，边吃边等队友助攻。

　　等了大概十几分钟，还没睡的【检察官】在帖子下留言道：“好！妙！不愧是留美博士，一眼就看出了秦天才这篇文章的漏洞。分析得丝丝入扣、有理有据、合情合理。这样的文章能登在国内的核心期刊上，中国的学术体系真的是毁了。要不是还有老方你这样的人在撑着中国学术界，我真的不知道中国的将来会沦落成什么样子。都说落后就要挨打，看样子是好日子过久了，那些人已经忘了当年的教训。像秦风这样的人都能堂而皇之地在《中华社会科学》上发文章，真是国之不幸。”

　　方思敏被捧得都要升天了，却装得八风不动，在底下回道：“文史类的期刊，就是缺乏严谨，也不能怪审稿人。其实有的时候，审稿人自己出于水平问题，确实会分不清哪些是好文章，哪些是垃圾文章。我就是因为这点，当年才以全省文科状元的身份，去读了生物工程专业。原本我的家里人，是希望我日后能去从政的。”

　　过了半分钟，【检察官】表示崇拜地回道：“老方，你可真是真人不露相啊，全省文科状元？还是留美博士，真是失敬失敬。能认识你，真是太荣幸了。”

　　“没什么，就是当时读书的环境还算可以，加上自己考试准备也比较充分，应试技巧也比较好，小时候的基本功打得扎实，拿个全省文科状元，算是意料之外、情理之中吧。”方思敏原本想表示一下谦虚，结果回复到下面的语句完全不是那个意思。

　　好在【检察官】也是个愿意捧臭脚的，并不管那么多。

　　两个人你一言我一语，慢慢抬高着方思敏的网络身价。

　　底下跟着吹捧的人也越来越多，说的话也越来越肉麻——

　　“老方这哪里是博士水平，完全就是博导水平！”

　　“说真的，像老方这样文理精通，学贯中西的人，真的是不多了。但是国内的制度真的是不行，老方当年要是留在美国不回来，过得肯定比现在好得多。听说老方现在是个作家吧？当作家真的屈才了，换了在美国，搞不好早就是终身教授了。”

　　“顶楼上。但是楼上也不要气馁，我们越支持老方，就越是能打击像秦风那样的垃圾。国家早晚会发现老方的才华，我们要耐心等耐那一天。”

　　方思敏看着这些留言，心里那叫一个热血沸腾。

　　他完全把这些话都当真了。

　　方思敏眼里含着热泪，紧紧握了握拳头。他决定了，从今天起，把打倒秦风作为毕生事业，秦风一天不臭，打假一天不息。

　　这么想着，他忙又在网上搜索起秦风的另外两篇论文。

　　既然是终生事业，只“品评”其中一篇怎么够，其他两篇，也要拿下！


第五百九十四章

　　方思敏终归水平不济，再加上带病通宵了一整夜，等他死咬着牙把“品评秦三篇系列”中的《未来互联网产业与房地产业的强作用关系》“品评”完毕，体能和精力差不多也已经到了极限。

　　从文章的逻辑严谨角度来说，这篇呕心沥血弄出来的抹黑文，反而要比几个小时前方思敏的第一篇更缜密一些。尤其是其中一段对互联网技术发展和房地产业发展的关系阐述，更是直接把秦风的观点抨击为“弱智无比，只有白痴才会这么思考问题”。方思敏为喷而喷，大言不惭地在文章中论断，“以中国的科技发展速度和民智开启程度，绝不可能在未来30年内发展出比欧美更为优秀的以社会资本为主要驱动力量的物流配送与物流地产体系，政府更不可能有余力承担由此带来的行政成本”，直接把中国的互联网产业的前景和政府的办事能力摁在了他的口水里，大有一种“凡老子说的话都是真理，凡是不听老子话的都是煞笔”的气势。

　　口号喊得如此震天响，文章想不火都不行。

　　早上9点50分左右，方思敏眼圈发黑地把文章发到论坛上，然后倒头就睡。

　　紧接着在不到半个小时的时间里，这篇精品抹黑文，就火速引爆了论坛。

　　跟着方思敏喷了秦风足足48小时的闲汉们，各个都被文章中极端的用词煽动得脑血管贲张，只要是没有当场兴奋到脑梗的，全都立马将文章转发到了别处。又过了半个小时，随着不断有看戏的路人接力转发，没到中午吃饭的时间，这篇文章竟生生被顶上了百度热搜的前列。

　　成绩如此斐然，“秦黑”们忍不住集体高潮了。他们纷纷跑到帖子的最初发表地，在留言区对此时正睡得人事不省的方思敏，表达了一轮又一轮的崇拜之情——

　　“老方写得好！说出了我们不敢说的心声！”

　　“只恨自己没有方博士这样的才学，不然一定也要像方博士这样，以笔为刀，剥下秦风身上那张虚伪的皮！”

　　“天佑中华！只要这世上还有老方这样的人，中国就永远有希望！”

　　“国内许多所谓的学术专家，水平其实都比方舟差远了，要我看，像方舟这样的人，才应该去做京华大学的教授，甚至是当校长都不为过。”

　　“方博士快去当教育部部长吧，我们挺你！”

　　各种脑残的，或者更加脑残的言论，在各大论坛上翻着页地刷。

　　“秦黑”们仿佛已经看到了胜利的曙光，他们热切地期待着，再过几天就能看到秦风身败名裂、妻离子散、家破人亡、亡命天涯。

　　那画面，真是随便想想都叫他们觉得爽心爽肺。

　　然而在这充满着革命岁月激情燃烧的气氛中，却没有一个眼睛发红的喷子注意到，以白天这个时段，他们区区不足四位数的集团，实则是根本搞不出这么大的场面的。而且他们更不会想到，正因为出现了这样的场面，他们其中的个别人，下半生将从此过不安生。

　　他们不懂，天要使其灭亡，必先使其脑残。

　　……

　　中午12点，荣鑫大厦23楼的大会议室里坐满了人。

　　齐思丽把公司里的主力全都带来了，长长的会议桌上前坐满了人，每个人跟前摆着一台电脑，每台电脑远程指挥着数以百计的职业水军。不客气的说，在05年这个网络尚未完全普及的节点上，此时此刻掌握在秦风手上的职业水军的数量，差不多已经是全国范围内，这个行业从业者总数的八成以上。虽然数量还没法和“讨秦大军”的总数相比，但在纪律性上，足以完爆对方。更别提现在是早上，“秦黑”的主力基本都还没有上线。

　　“差不多了。”秦风转过头，对坐在身边的齐思丽示意道。

　　齐思丽点点头，站起身来，大声宣布：“第一阶段工作结束，休息半个小时吃饭，第二阶段工作，中午12点半准时开始。”

　　二十来个职业网络推手，马上停下手上的工作，齐齐长舒一口气。每个人要负责调度百来个水军，这工作强度不是一般的大，但是好在这次秦风给的公关费不少。

　　这回公关大战，最底层的水军，每发一贴能拿到6毛钱。而他们这些管理员，每人能从中提成1毛。按照平均每人掌握100个下线的数量，这些底层水军每人发1000帖，他们这些幕后推手当天就能拿到1万——不过这只是比较理想的情况，事实上由于齐思丽公司对帖子的质量还是有一定要求的，像那种寥寥几个字，点击不到10次的，肯定不能算数。所以一天下来，每个管理员真正能拿到手的提成，也就三四千而已。不过这笔钱也算足够多了。毕竟像这样的好事，一年也碰不上几次。而且多数公司在钱的问题上，都不如秦朝科技这么痛快。

　　热火朝天地干了一个早上，这群网络推手们早已饥肠辘辘。

　　20多份盒饭，分分钟见了底。

　　在会议室里的快餐香味中，短暂的午休很快结束。

　　12点半，网络舆论的风向以一种无法逆转的势头，开始朝着齐思丽设计的方向扭转。

　　……

　　“从现在开始到晚上12点左右，在这12小时里，我们要把舆论的重心从你单方面挨喷，扭转到双方对喷，并且把这个状态稳固下来。”秦风的总裁办公室内，齐思丽站在一块白板前，手里拿着马克笔，给秦风勾画着接下来的具体洗白步骤，“这样等到这些人的主力上线时，形势就已经无法扭转了，所以他们自己也只能随波逐流，顺着这些声音往下走。尤其是这位始作俑者！”

　　齐思丽敲了敲白板上的“诺亚方舟”四个字，“说你的论文有毛病，这是他自己拉的屎，总不能一觉醒来就吃回去。所以他肯定会进一步顺着这个思路发帖子。等他把第三篇发出来后，我们安插在这些人里的卧底，就会跳出来，以一种‘起哄’‘嘲笑’的态度，要求你证明，这些论文确实是你写的。在这个节点上，一旦你这边给出确凿的证据，对方这群人就彻底失去了污蔑你‘论文造假’和‘论文代笔’的逻辑依据。毕竟说论文有毛病的是他们，说代笔的也是他们，所以他们只能二选一。可问题是，他们在无形之中推选出的这个领导人，早就已经提前给他们选了答案。这样一来，连他们自身内部，都不得不坐实论文确实是你亲笔的这个观点。如果有人不服，这个群体马上就会自我分裂，要是这些人真的内讧了，秦朝科技的舆论危机也就解除了。接下来就能马上正面回应，正面反击。”

　　秦风想了想，问道：“如果他们改口，说‘秦风找代笔都找了个白痴’，这样我该怎么处理？”

　　齐思丽笑道：“秦总，你想太多了。其实网络上这些口水，喷得久了，谁都能看出后面存在利益关系，现在上网的人这么多，但真正脑子不灵光的，还是少数。这些人要是不停地这么自己拉屎再吃屎，他们言论的可信度就会越来越低。他们出尔反尔对自身局势造成的破坏，和他们内部分裂所造成的后果，其实是差不多的。”

　　秦风又道：“不过这么吵来吵去，时间拖得是不是太久了点？”

　　“秦总，您又跟我装傻不是？”齐思丽一句话戳穿了秦风的小心思，“现在网络上闹得这么凶，再多拖几天，您不是更高兴？几百万的公关费就抵得上人家几千万宣传费的效果，您现在看看，网上再有人提到微博，是想起你们的秦朝科技呢，还是会想起9527？你心里的这个小算盘，可比我打得还要响亮多了！”

　　秦风被说破了也不脸红，呵呵一笑。

　　然后拿起手边的电话，给姜文打了过去：“姜教授，我是小秦。出版社那边的声明，可以让他们传真过来了。再让他们拍张照片，公章一定要拍清楚。这回真是多亏您出手忙帮了，等我过几天从京城回去，一定要好好谢谢您。”


第五百九十五章

　　方思敏再次睁开眼的时候，05年已经进入了最后一个月。

　　2005年12月1日，凌晨0点13分46秒。

　　头发又少了好几根的方博士，精神抖擞地坐到电脑桌前。

　　顾不上胃里还空着，也不管肠子里已经满了，他憋屎憋尿憋饿地匆匆打开电脑，登上论坛。

　　早上发上去的第二篇，引起的反响比他想象中的还要大。

　　再看底下多达三四百条的马屁，方思敏简直爽得差点就要大小便失禁。

　　他心情大好地赶紧跑去厕所，排空了昨天的代谢终产物，然后也不知是否把屁股擦干净了，又匆匆跑回屏幕前。这下他早饭也懒得吃了，点开早就下载下来的“秦三篇”最后一篇——《互联网产业生态未来发展趋势演绎》，飞快读了一番，马上便找到了其中的“重要喷点”。秦风在这篇文章里，提到了对未来互联网金融和电商资金流的预判，“十年后单日成交额将有可能超过500亿人民币”的判断，让方思敏不禁哑然失笑。他这回真不觉得是自己在抹黑，方思敏发自肺腑地认为，秦风这纯粹是在吹牛逼，完全是在放卫星给政府看。

　　“怪不得能发出去，原来都是在拍马屁……”

　　方思敏鄙视地想着，先入为主有了这么个印象，这最后一篇也就不按之前的套路来了，完全变成了嘲讽秀。一会儿说秦风水平不行，牛逼却吹得响。一会儿又说国内政府办事套路不溜，却喜欢别人把马屁拍得溜。嘲讽完毕，最后又来了一番忧国忧民的感慨，说现在连学术界都这么腐败了，只要跪舔祖国就能把文章发了，中国的文化界也算是彻底完了。还是美国最好，美国才是人类的未来。

　　文章一气呵成。

　　方思敏连错别字都不检查一下，就等不及地直接上传到了论坛。

　　直到这个时候，他才感觉到肚子好像有点饿。

　　走出用帘子隔出来的卧室，方思敏走到外间，打开冰箱看了眼，里面连隔夜面包都不剩了。这几天他一直窝在家里，吃完骂，骂完睡，完全忘了进食这件事。回想起来，貌似这3天以来，自己好像一共就只吃了四顿饭。

　　“真难为我靠着这点能量，居然写出了那么多东西，全靠我水平高啊……”方思敏如是自恋地想着，磨磨蹭蹭穿上衣服，揣上一点零钱，打算出门去吃点好的，犒劳一下自己这些天的辛勤工作，“去吃碗牛肉面吧……”

　　方博士算了算这个月的进账，大概会比上个月稍微少那么一点点，所以20元一碗的牛肉面，基本上就是他为一顿饭所开销的最高上限。相当奢侈。

　　过了12点，街边的店铺早就关门了。心情大好的方思敏，美美地在路边摊吃了一顿，还顺便鄙视了一下坐在自己旁桌上，那几个说话粗俗的网吧少年。

　　怀着满满的优越感回到家中，方思敏第一时间回到电脑前点亮屏幕，瞧见新发的文章下面已经挤满了吹捧者，不由得越发愉快。

　　但是马上，他又发现了挂在自己帖子下面的另外一个帖子，标题是《秦风你都臭了，现在自证论文是你写的，算输一半！》。

　　方思敏怔了怔，脑子有点转过弯来。

　　话说自己最近几天兢兢业业地喷秦风，喷得体力都透支了，虽然效果很好，但是在这种情况下，貌似就不能再说秦风的论文是代笔了吧？

　　但这么一想，又实在觉得不甘心，他点开帖子，皱着眉头在底下打了几个字：“秦天才真是能人之所不能，找代笔都能找到个这么弱智的。”

　　盯着这行字看了半天，方思敏又纠结地删掉。

　　还是不能发，这么发出去，岂不就是自己打自己的脸了？

　　不过——谁说不可以呢？

　　方思敏狠下了心，觉得不能把任何“荣誉”留给秦风，毕竟自己堂堂的留美博士，这辈子一共也只发了一篇论文，凭什么这么个大一学生，就能在国内的核心期刊上发三篇？就算是垃圾论文也不行！必须是代笔！他只能是代笔！而且代笔的人也是个白痴！

　　靠着无敌的嫉妒心，方思敏坚定了策略，又把刚才那段话打了回去。

　　这回没犹豫，敲完字马上发了上去。

　　心虚地等了半分钟后，方思敏的坚强盟友【社科专业教授】回道：“老方你这就不对了，给人家留一条活路嘛！他要是饭碗被你砸了，他那个女朋友搞不好就要出去卖身了，这样不是给国家添麻烦吗？”

　　见有人撑腰，方思敏心中大定，回道：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”

　　结果刚发上去，网页一刷新，就见有个人比他更早占领了三楼，是个“盟友”，马甲ID【我是一根柴】，但回复的内容令方思敏很生气：“老方，那到底秦风的论文是他写的还是别人写的啊？你都批了他三天了，现在又说他是代笔，那这几天我们不白费力了？”

　　“白痴！你懂个屁！”方思敏瞪着眼珠，表情恶狠狠地说道，然后飞快敲字，“代笔是代笔，水平不行是水平不行。你是不是有阅读障碍，这样都搞不清楚？”

　　【我是一根柴】马上回道：“老方，有话说话啊！你搞人身攻击算怎么回事？本来说秦风代笔的是你，说他水平不行的也是你。合着秦风到底是黑是白，就是你一个人说了算了？我们就白帮你吆喝了？”

　　你给我吆喝？以我的水平，需要你们这些文盲来帮忙吆喝？

　　方思敏觉得有人动了自己的胜利果实，瞬间勃然大怒，回道：“你算个什么东西？我还用得着你来吆喝？连我的文章都看不懂，我看你也不用叫一根柴了，叫一根筋好了。你脑子里也就只剩一根筋了。”

　　“行了，行了，都是自己人，不要吵了。老方你也是，好好解释一下就行了嘛，干嘛突然火气这么大？”【社科专业教授】自以为是元老，出来打圆场道。

　　不料方思敏根本不鸟他，喷道：“我绝不会把连我的文章都看不懂的白痴当作自己人。”

　　【社科专业教授】发了几个点点点。

　　这时楼下忽然有人喊道：“各位先生，先不要吵了，出大事情了！微博网刚刚转了三份声明，给秦风发论文的那三个出版社，已经证明论文是秦风自己写的了。”

　　方思敏愣在当场。

　　【我是一根柴】马上反击道：“有个弱智，喷了别人三天，说人家是代笔的。结果呢？结果呢？到底谁弱智？”

　　“我操尼玛！”方思敏爆了粗口，飞快地在键盘上敲打道，“你个白痴懂什么？出版社也是可以收买的！这明显是秦风收买了人家出版社，要不干嘛拖这么多天才发出来？他明显就是行贿去了！”

　　【我是一根柴】道：“嗯，好，厉害。一口气行贿三家出版社，还都是国家核心期刊。方博士你牛逼，一句话就把中国的学术界干掉了。”

　　方思敏继续嘴硬道：“国内的学术界，出现这种情况也不奇怪。”

　　【我是一根柴】道：“你上面说的话，我已经截图。以后要是人家出版社告你诽谤，我会主动为他们提供证据。”

　　方思敏冲上脑门的热血，瞬间凉了下来。

　　他身子微微颤抖着，喘了半天粗气才冷静下来。

　　但是这下再也不敢回复了。

　　京城荣鑫大厦，技术部里头正在值班的两个年轻小伙，看着屏幕上丑态百出的方思敏，不由直摇头道：“我草，这家伙真的是条疯狗啊，自己拉屎自己吃，随便逮谁都能咬，幸亏没让他得势，不然得死多少人？对了，你查到他的IP没？”

　　“查到了，连家庭地址都查出来了。”同事抽了口烟，一脸疲惫道，“这狗日的，搞得我们还要大晚上过来值班，等过几天报警把他拎出来，老子非弄死他不可。”

　　【我是一根柴】一边敲字，一边说道：“轮不到你的，骂了老板娘这么多天，要是被秦总找出来，肯定就地剁碎了喂狗啊。”

　　同事笑道：“就这吃屎的东西，狗都不会吃他。”


第五百九十六章

　　“兹有秦风同志，在我出版社编发的期刊《中华社会科学》（2005年10月）中，发表论文《互联网工具的渠道本质》，程序符合规定流程，论文内容材料真实，作者身份明确可靠。特此声明。《中华社会科学》期刊出版社。2005年11月30日。”

　　“兹有论文《网联网产业生态未来发展趋势演绎》，在我社编印出版的《中国政经通讯》（2005年10月（下））发表，第一作者秦风，第二作者姜文。论文发表符合规定程序及流程。特此声明。《中国政经通讯》出版社。2005年11月29日。”

　　“兹有秦风同志，于我社发表社科类论文《未来互联网产业与房地产业的强作用关系》。审稿时间2005年10月15日，印发时间2005年10月23日，登载于本刊第【20051002】号第36页，第一作者秦风，第二作者姜文。情况完全属实，流程符合规定。特此声明。《经济研究》期刊出版社。2005年11月30日。”

　　三份声明，在夜半时分不胫而走。

　　只是以方思敏为首的一伙人，此时还不甘心就此认输。趁着学生大军都在睡觉，他们都到处奔走，高喊着让秦风出来走两步，“有本事马上再在核心期刊上发一篇论文，写不出就是代笔”，仿佛核心期刊收稿是论斤称的，睁眼说瞎话还不算，完全是彻底不要脑子了。

　　但是这回的吆喝并没有起到太大的作用。

　　在齐思丽水军大军的推动下，网上的第三方开始站队。

　　而绝大多数人，全都选择站到了秦风这一边。

　　不为别的，看在微博女神的面子上，看在偷菜游戏的份上，大家也不能让秦风倒了。

　　更不用说人家的官方声明都出来了，再睁着眼睛说瞎话，也没什么意思。

　　到了12月1日下午，网上的舆论情况渐渐开始明朗。

　　而就在这时，一位谁都不曾想到，完全出乎秦风意料的人物，忽然出现在了战局中。

　　杭城的马老板，居然特地注册了微博，并且发了一篇声援秦风的文章。

　　文章的文字写得很朴素，中心思想也很清楚，马老板明确表示，秦风对未来互联网商务的战略大格局判断，与阿里集团的判断不谋而合。如果秦风不是瓯投集团在IT行业的先锋大将，他非得趁着秦风还年轻，把他拉进阿里的团队不可。

　　马老板甚至还在文章里透露了一些，秦风原本打算选个合适的时机再说的家庭内幕，他写道：“我私下曾经找人打探过秦风小先生的家底，原以为他应该是一位由豪门贵户培养出来的少年英杰，但是万没想到，秦风小先生也和我一样，是在普通人家长大。在当下上升渠道日益狭窄的中国社会，小秦出身寒门，却能在这个年纪取得这样的成就，并能如此清楚地洞悉这个社会的运转规律，这样的表现，殊为不易……”

　　马老板文章一出，遍布全国的淘宝小店的老板们，便全都记住了秦风这个名字。人们纷纷涌向微博网一探究竟，以秦朝科技的强大服务器，即便在前几天水军泛滥的时候，也没出过毛病，但这个下午，微博网一度面临宕机危险。运营两个月一直都流畅得不要不要的偷菜游戏，头一次出现了顿卡的情况。

　　技术部痛并快乐着地到处救火。

　　下午4点半，刘慧普欣喜若狂地推开秦风办公室的门，喘着气道：“秦总，1000万了！我们的注册用户，突破1000万了！”

　　“改加几台服务器了吧？想不到居然这么快就要加服务器了。”秦风得了便宜还卖乖，桌上的电话挂着免提，跟那头的龙小姐道，“我感觉那个盛典好像办不办都无所谓了，这市场已经拿下了啊！”

　　龙小姐那边都快哭了。

　　这些天网上吵得热闹，湘南卫视那边迟迟不回复秦风，摆明了是在观望。

　　可眼下风水逆转，秦朝公司已然彻底掌握住了主动权，现在已经不是秦朝科技在求湘南卫视合作，而是湘南卫视和湘娱公司，必须得巴结秦朝公司了。

　　别的不说，从这几天微博这款社交软件爆发出的巨大舆论能量来看，假以时日，娱乐圈里大大小小每一个明星，你但凡想宣传点什么，就不可能离得开这个平台。更不用说，李雨春这群超女眼下刚刚出道，正是需要造势的时候。秦朝科技的娱乐盛典项目，恰好捏住了湘南卫视的七寸。现在合同还没签，秦风就算出尔反尔，湘南卫视那边也没办法。而这么大的项目如果错过了，湘南卫视再想自己搞一台，这经费就不知道得几个月才能筹集起来。几个月啊，娱乐圈的形势瞬息万变，等再过几个月，谁特么还记得你是谁啊？

　　“秦总，你别开玩笑啊……”龙小姐在那头很揪心道。

　　秦风把人家调戏得差不多了，这才说道：“请你们领导再抓紧些吧，本来我这边都计划好了，12月1号就要开始做宣传。结果你们看看，这都多少天了，你这边给我保证要找来的明星，到现在一个都没谈下来。龙小姐，我是做生意的，我直话直说，你别生气。你们湘南卫视要是这么没诚意，我去找曲江卫视也不是不行。正巧，我明天就打算去杭城一趟，搞不好明天下午就能和人家把合同签了。反正东西都是现成的，乙方改个名字就好了。”

　　“别！别！别！”龙小姐都慌了，“秦总，您先别急，我马上就打电话去催我们领导，今天天黑之前，我一定给你一个准确的答复！”

　　“那你抓紧吧。”秦风微微一笑，直接挂了电话。

　　刘惠普呆呆地听秦风说完，满脸懵逼道：“秦总，你连芒果台都敢威胁？”

　　“有什么不敢的？”秦风挺直了腰杆道，“咱们一个星期就多了800万用户，明年我们就垄断国内的网络舆论平台了，我们都这么牛逼了，who怕who啊？”

　　刘慧普瑟瑟点头，给秦风比了个大拇指：“秦总，您英语说得真好。”


第五百九十七章

　　晚间时候，当秦风拿到某个价值连城的手机号码时，手都在抖。

　　刘慧普站在一旁看得很蛋疼，完全见不得自家老板这么没出息的样子，吐槽道：“秦总，不至于这样吧。大家都是干IT的，你搞得跟拜佛似的，会让我对你将来的高度很没信心啊……”

　　“老刘，你不懂啊。”秦风连声音都颤了，然后干脆把纸条往口袋一塞，说道，“我先回一趟宾馆。”

　　刘慧普怔道：“晚上的庆功宴不去啦？”

　　“当然去啊！”秦风很肯定道。微博的注册用户数量突破千万，这么历史性的一刻，不在员工面前装装逼，何以排遣心中的骚气。只不过在吃饭之前，他还有一件更重要的事情要做。

　　“我先回去洗个澡。”秦风道，“打这个电话之前，必须焚香沐浴，以示尊重。”

　　刘慧普见秦风说得认真，突然好想把桌上的电脑砸了。

　　不就是个破淘宝吗？

　　不就是占领了国内的电商市场吗？

　　不就是背后有美国人和日本人撑腰吗？

　　至于这么夸张吗？

　　然而秦风半点都不在乎刘慧普鄙视的目光，召唤出关彦平，马上就跑回了丽辉酒店的客房。

　　进了房间，秦风来回走了几步，压抑住心头如火车汽笛般的激荡情绪，深呼吸了几次，终于拿出纸条，拨出了那个十年之后，多少名人贵胄求之而不得的号码。

　　至于焚香沐浴——当然是扯淡的。

　　手机嘟嘟了两声，那头接通。

　　马老板还没开口，秦风的心跳速度，就飙到了博尔特跑100米时的状态。

　　“喂，你好，是小秦先生吗？”马老板语气温和。

　　秦风脑子有点放空，差点脱口而出喊爸爸，所幸及时止住，但还是多少显得有点不要脸地硬是给马老板安了个辈分，回答道：“马叔叔你好，我是小秦。”

　　那头停顿一秒，旋即发出一阵大笑：“哈哈哈哈，你叫我叔叔啊？叫这么亲，不怕你们侯老板打你屁股吗？”

　　“我是晚辈嘛，叫您一声叔叔是应该的。”秦风这么说着，自己都忍不住脸上发烫。

　　肉麻啊！掉节操啊！！不要脸啊！！！

　　马老板却没在这点小细节上纠结，很痛快道：“行，那以后就叫叔叔吧，有你这么个脑瓜子灵光的侄子，我也挺荣幸的。”

　　秦风这时赶忙又道谢道：“马叔叔，今天真是多谢您的声援了。您这篇帖子一出来，我这边的微博注册用户，一下午多了80多万，服务器都差点爆了。”

　　“那你们这服务器得换啊，这点数据就把你搞瘫痪了，这日子还怎么过？”马老板开了个小玩笑，紧接着又道，“不过说起来，我也不是声援你，只是确实对你文章当中的几个观点，感觉挺好的，非常对我的胃口。你在文章里对形势的判断，说实话，能像你这么远的，全国现在也超不过一万个人，能把道理写得这么明白的，我猜一百个都不到。在你这个年龄段，论市场眼光，你要是排第二，我想没人能排第一。”

　　说的好！寡人也是这么想的！

　　秦风在心里马景涛咆哮，嘴上却愈加低调谦虚，客气道：“马叔叔过奖，我也是站在你们的肩膀上看问题，阿里这几年的发展轨迹，给了我很多启发。”

　　马老板在那头呵呵直笑。

　　秦风写互联网渠道的那篇论文，其中引用的范例，直接就是拿阿里的数据来说事情。

　　这样的论文落在马老板的眼里，已经不单是拍马屁而已了，简直就是在心窝上挠痒痒，那何止是舒服，简直是要升天。

　　现在和文章的作者这么一谈，再被秦风这么直接地一夸。

　　马老板心头那叫一个酥啊……

　　“互相启发，互相启发，你的观点也带给我很多新的想法。”马老板道，“原本我是很希望能当面和你聊一聊的，不过接下来就要过年了，大家的事情都比较多。你的话……好像还得参加学校的期末考试吧？”

　　秦风的不要脸程度瞬间爆表了，立马表态道：“比起和马叔叔见面，学校的那些考试，就是全部挂科也无所谓啊！”

　　“那不行，我怎么能让你因为我挂科。”马老板忽然很认真道，“现在网上的舆论，还是对你不利的比较多。你现在也算大半个公众人物了，一言一行都被人拿放大镜看着。这样吧，等你放了寒假，咱们再定个时间，轻轻松松地坐下来聊一聊。反正你家住在东瓯市嘛，也是省内，咱俩见个面，也用不着跑多远。”

　　……

　　一通电话打完，秦风的小心脏扑通扑通地跳了半天，才好不容易缓过劲来。

　　这表现确实有点丢人，但是秦风回过味来想想，却一点都不觉得害臊。

　　如果说未来十年内，要在中国选出10个影响世界的人，马老板肯定是其中之一。

　　如果要选5个，马老板或许依然是其中之一。

　　这种拥有世界级别影响力的人，能让自己喊一声叔。秦风觉得自己重生回来短短不到3年就能干到这种程度，自己都没办法不佩服自己。

　　收拾了心情，秦风还是选择去洗了个澡。

　　半个小时之后，秦风神清气爽地从酒店房间里出来，下电梯的时候，就接到了龙小姐的电话。

　　龙小姐说话的态度，和四天之前相比有了180度的转变。

　　那几乎要漫出来的谄媚，让秦风简直无法相信，这是一个娱乐圈著名女强人的说话腔调：“秦总，我们台领导已经点头了，所有写在合约上的条件，我们全都可以答应。新的合同我们这边已经准备好了，您要是方便的话，明天就可以过来签约，或者我们去京城找您也行。到时候所有仪式、程序都由我们来安排，您只要过来签个字，在镜头前露个脸就可以。”

　　秦风被龙小姐这么一说，反倒有点不好意思了。

　　哪怕现在自己占着资源，但人家这么给你脸，你总不能再往人家鼻子上蹬。

　　做人嘛，哪怕再强大，还是得留一线。

　　更不用说，自己现在完全就是狐假虎威，纯属虚胖。

　　“龙总客气了。那就明天吧，我去湘南。”秦风微笑着回答道。


第五百九十八章

　　“秦天才这回真是破财消灾了，居然拿钱买通了三个国家核心期刊。这笔钱要是拿出来捐献给贫困山区，不知道能帮助多少个失学儿童重回学校。说真的，要是秦天才真的这么做了，我反而会看得起他一点。但是可惜啊，为了面子，真是浪费资源……”

　　即便有官方机构出面证明，但网络上关于秦风的负面声音并未完全消停。很多为黑而黑的脑残，像是已经挖掉了双目，对所有有利于秦风的信息全都视而不见听而不闻，他们沉浸在自己的世界里，继续用完全不负责任的言语，一遍又一遍地往秦风身上泼脏水，甚至把所有为秦风举证的单位和个人，也都拉进了构陷名单。

　　从中午开始，三家期刊出版社的老总，还有在秦风的论文上署名第二作者的姜文，也逐渐成为了方思敏这群人的打击对象。各种强词夺理、满地打滚、断章取义、偷换概念、双重标准的手法，被这群人用得滚瓜烂熟，看得不少还在持续关注这件事的人，在恶心之余，怒火也越来越旺。没这么不要脸的，真的。做人这么没有底线，已经和畜生没多大区别了。

　　王鑫从三天之前起，就已经注意到网上的这方面舆论。

　　不过他和一般人不一样，并不是闲得无聊才会盯着这种破事，之所以持续关注，是因为这就是他的本职工作。王鑫今年29岁，去年刚提了副主任科员，现任曲江省省委办公室政务信息处网络舆情科科员。科室是03年才成立的，当时全国闹非典，有很多煞笔在网上散布谣言，为了控制网络舆论，省委专门下了红头文件，管编办要了三个正式编制。

　　只是科室刚没成立多久，非典就被扑灭了。舆情科的工作忽然间没了方向，科室里的仨人每天更是闲得蛋疼。但省里又不好把这个刚成立的科室直接裁撤掉，于是就这么一直半死不活地留着。舆情科每个月就挑一点网上鸡毛蒜皮的事情往上报，负责这块的副秘书长基本也就扫一眼，一个月里花在这块的时间，绝对超不过20分钟。

　　如此这般混着，去年这个时候，舆情科的科长终于被调到了外地挂职学习，等今年过完年回来之后，妥妥的肯定就要升副处。而到时如果不出意外，王鑫就能顶上去成为副科长，顺利完成提干这件人生大事。所以在这个节骨眼上，王鑫对本职工作，要比往常起码热心了几十倍。

　　下午不到4点，科室里的副科长借口外出办公，早早地溜了号。

　　王鑫独守空房刷着网页，当刷出马老板的声援帖时，顿时激动地在办公室大喊了三声。

　　由于这些天在网上投入的感情太多，他早已在心里站定了立场。

　　在王鑫看来，网上以【诺亚方舟】为首的那群刁民，就该拉出去排队枪毙15分钟。

　　至于事件中唯一的女主角苏糖——看长相也知道是无辜的啊！

　　然而令王鑫万万没有想到的是，马老板的这次声援，竟完全被“讨秦大军”无视，或者说这群流氓根本已经不在乎什么证据不证据的。在他们的语境下，凡是给秦风泼的脏水，全都是出于良心的正义之词，凡是帮秦风举证的人，全都是白痴、弱智以及“利益集团”。而那些证据，也几乎都被这些人曲解原意，歪曲解读，看得王鑫恨得牙痒痒的。

　　按道理说王鑫都这么恨了，随便动用一下手头的权力，把这件事报上去也不是不可以。但问题在于，这种涉及到真相和观点之争的口水战，实在有点上不了台面。尤其是事件一方的【诺亚方舟】这群人，说到底就是一群网络流氓。如果拿流氓喷粪这种事给领导看，领导虽不至于批评他，但鄙视肯定是免不了……

　　所以哪怕再生气，王鑫也只能忍了。

　　“王鑫，姚健人呢？”屋外忽然有人走进来问道。

　　王鑫转头一看，见是领导的领导的领导，吓得赶紧起立，说道：“姚科长出去调研了！”

　　来人名叫毛守疆，官大得吓人。才四十岁出头，就已经是省委副秘书长兼省委信访办主任。毛主任平时的主要工作，就是负责搞定各种小老百姓闹事。基于国内的人口基数，以及下面的基层政府总会干出点出格的事情，所以负责信访的毛主任一年到头基本都在外面帮忙擦屁股，忙得恨不能穿越到火影里去学学影分身术。而舆论安全这块，勉勉强强也被划分进了他的分工里。不过王鑫进舆情科工作快三年，还真没怎么见过毛主任来过。

　　毛守疆今天确实是忙里偷闲。

　　谁能想到快到年关了，明明应该是下面闹得最厉害的时候，结果今年却是天下一片太平。

　　拖欠农民工工资的包工头忽然全都良心发现，老赖们也都纷纷还了欠款，底下的基层政府更不用说，一个两个正气凛然得很，凡有进衙门喊冤的，一律该怎么赔就怎么赔，除了照例轻打轻放肇事的机关人员外，经济方面给与受害小老百姓的补偿，全都做得很到位。

　　这一切的一切，归结起原因来，就四个字：卖地卖房。

　　“舆情科调什么研？”毛守疆一脸责备，“就算要下去调研，也轮不到他去啊！”

　　王鑫不敢吱声。

　　毛守疆又上前一步，走到王鑫身后，看着电脑屏幕，随口打听道：“最近网上有什么大的舆情吗？”

　　“大的舆情倒是没有，不过有些争吵，还是挺热闹的。”王鑫斟酌着说道，然后受很快地退出论坛页面，打开微博网，指着上面说道，“您看，这个网站是前几个月刚成立的，企业违规挺大，不过创办者今年只有18岁。”

　　“18岁就创业了？”毛守疆闻言一怔，“这是家里有钱，还是……”

　　“不是，就是白手起家。”王鑫道，“现在在东瓯医学院上大一。”

　　“哦……挺了不起的。”毛守疆也算是见多识广了，不过像秦风这种18岁就能搞出这么大动静，还不影响学业的小孩，他倒真是头一次见，叹道，“东瓯市……这几年发展得很快啊，有做生意的文化底蕴。”

　　王鑫淡淡一笑，接着道：“不过现在的情况就是，这小孩应该是太出色，所以招人眼红了。他前不久发了三篇论文，全都发在国内的核心期刊上，他自己是第一作者，第二作者是原来曲江大学的一个教授，名字叫姜文。”

　　“嗯……姜文我认识！”毛守疆马上来了兴趣，“理论水平很高，原本我们还想过，要请他来给省里的领导上几节课，不过后来他辞职下海，帮私人企业干活去了。那这个孩子，他现在怎么了啊？”

　　王鑫先消化了一下毛守疆刚刚说的话，然后又重新组织了一下语言，以退为进地说道：“就是……怎么说呢，这个年纪的小孩，在国内核心期刊上连发三篇论文，换了谁肯定会稍微怀疑一下对吧？”

　　毛守疆点点头。

　　王鑫继续道：“所以消息刚一被人捅出来，网上马上就有人怀疑秦风可能是论文代笔，或者是学术造假。因为骂得比较凶，所以连带着微博网的声誉也受到了比较大的影响。但是昨天嘛，三家期刊出版社都发了声明，证明论文确实是秦风写的，不存在代笔的情况。还有咱们开淘宝的马老板，刚才也特地发了篇文章，声援了一下秦风。现在看情况，秦风这个孩子，应该是有真才实学的，不然也不可能有现在这样的成绩。不过网上的负面舆论还是压不住，这好像非得把秦风这个人毁掉才罢休一样。”

　　毛守疆听得微微皱起了眉头。

　　想了想，又无奈道：“这种事情确实不好管，网络上你也不知道对面是谁，告也没办法告，报警去抓，又没有法律依据。”

　　王鑫也跟着叹道：“是啊，我原本也是有想过，要不要把这件事报上去，勉强也算一条舆情——这些给秦风泼脏水的人，有个别人说话其实挺过界的，骂着骂着就把整个国内的学术界给骂进去了。”

　　“报上来吧。”毛守疆忽然笑道，“反正你这个科室的工作比较闲，实在没什么可以报的话，这些东西偶尔也可以写一下，练练笔头也好。”

　　王鑫怔道：“真的报上去？”

　　“嗯。”毛守疆确认道，“不过得文章的立意和切入角度，要注意拔高一下，流氓、泼皮耍无赖这些事，就不要提了。”

　　“明白，明白！”王鑫忙点头道。

　　毛守疆跟王鑫聊了几句，就出了办公室。

　　领导一走，早就憋了一肚子话的王鑫，立马打开WORD，飞快地敲打起键盘来。

　　秦风这件事情，如果要从高度和立意上来写，其实很容易。

　　直接拿一篇秦风的论文做评价就好了。

　　至于怎么把秦风被人泼脏水这件事带上，那就再简单不过——

　　“近日我省青年企业家秦风，分别于《经济研究》、《中华社会科学》及《中国政经通讯》上发表的三篇论文，在网上引起热议，产生的舆论影响力较大。该三篇文章细致讨论了互联网等新兴产业及房地产等传统产业的未来发展趋势，为我省的经济转型和发展建设，提供了较多参考意见……”

　　开头简单一句话，只要有领导想了解情况，王鑫分分钟就能跑去当面汇报。


第五百九十九章

　　毛守疆把楼里所有他能转悠的地方，全都转了一圈。半个小时后回到自己的办公室，外屋的秘书递上来一沓刚打印出的文稿，恭敬道：“主任，这是舆情科小王刚送过来的专报，说请您看一下。”

　　“这么快？”毛守疆倒是没责怪王鑫跳过好几级，直接把东西塞到他手里，反正政务信息处的人审稿也就是走个过长，东西早晚也得到他这边。他只是惊讶，王鑫写作的效率居然这么逆天，他刚才从舆情科办公室出来，到这会儿满打满算也没超过40分钟吧？

　　毛守疆抬手看了眼时间，这才4点50分不到，距离晚上下班，还有足足40分钟。

　　反正难得闲着也是闲着，心想看看后辈们写的文章也不错。

　　便稳稳接过那一沓摸着挺有分量的稿子，一边低头翻着，一边进了自己的内屋办公室，随手把门一关。

　　办公室里自然窗明几净，饮水机的加热灯永远是亮的。

　　毛守疆先给自己泡了杯茶，安安然坐下来，这才仔细地阅读起了王鑫的东西。

　　王鑫的这份稿子，其实弄得很投机取巧。

　　前面两页，大概800来字是他自己写的，后面十几页稿子，却是秦风的论文原稿。

　　毛守疆粗粗地把王鑫的那800字类似导读的文章扫了一遍，短短两页纸的内容，王鑫通篇都是在夸赞秦风的三篇论文如何如何有指导意义，极尽溢美之词，搞得毛守疆都有点怀疑，这货是不是收了秦风的钱，故意给他说好话来了。但转念一想，又觉得这个想法有点搞笑，毕竟这件事是他今天主动问起的，要不是恰好刚才去舆情科走了一趟，这篇专报估计也出不来。

　　“看看吧……”毛守疆态度挺无所谓地嘀咕一声，翻开了后面的附文。不过看了眼最前面一篇论文的标题，见标题底下有还姜文的名字，他又稍微认真了一点。

　　想来能让姜文出手润色的文章，水平应该低不到哪里去。

　　毛守疆从笔筒里抽出一根铅笔，把三篇论文的标题都先翻了一下，最后选了一篇自认为可能比较容易读得进去的《未来互联网产业与房地产业的强作用关系》下手。之所以选这篇，主要是因为近年来国内各主要经济大省，基本上全都是在搞基础建设和房地产开发。而曲江省今年的省委工作部署和政府工作计划，说白了也差不多就是拆拆拆、建建建、卖卖卖。

　　毛守疆投入状态很快。

　　拿着铅笔在文件上写写画画，逐字逐句的，每个概念、每个思路都要求自己读明白。而秦风的这些超前观点，在经由姜文老道的学术语句洗练后，更是极其符合毛守疆这种高级领导的阅读口味，毛守疆不知不觉就入了神，他一边看一边犹豫，到底该不该把这篇文章送去给更上面的领导们传阅一下。

　　毛守疆不得不承认，秦风的这篇关于互联网和房地产的论文，着实是挠到了他本人的痒处。文章话里话外都在很清楚地在阐述一个道理，那就是地产业的开房和互联网的技术是完全可以紧密联系起来的。进一步理解，就是房地产业只要发展方向正确，不但可以纳入“新兴产业”的范畴，还存在着必须继续增加政策扶持的潜台词。那么理解到这一步，毛守疆几乎可以判断，这套理论其实就是在为全国各地高烧不退的房地产业，提供继续发展的理论依据。

　　完完全全，是在为政府政策背书！

　　大大的良民啊！

　　知识分子就该多写点这样的文章。

　　哪像前不久东瓯市里头，市委政策研究室的那个家伙，明明也是大学教授出身，却不知好歹地在全省上下大搞基建的关头，写了篇什么房地产过热所存在的隐患，看得省里领导们各个冷汗直流。好像名字叫林丙俨吧，听说已经被东瓯市那边给开除了。

　　“诶，这个小孩也是东瓯人吧，怎么最近东瓯市……”看到文章的结尾处时，毛守疆无意识地自言自语起来，但是话没说完，就马上惊觉了过来。

　　他回过神，发现外头的天色都已经黑了。

　　办公室里的灯亮着，也不知秘书是什么时候进来帮他打开的。

　　毛守疆看了眼时间，这会儿早就过了下班的点，已经6点出头了。

　　毛守疆笑着摇了摇头，好久都没这么认真地“学习”过了，这篇文章，还是报上去看看吧。兴许领导看了高兴，舆情科搞不好还能再多保留几年。

　　他起身走到外屋，秘书小李还没走，司机也在外头候着。

　　见毛守疆出来，司机忙起身道：“主任，下班了吗？”

　　“再等我几分钟。”毛守疆道，“小李啊，你去给我找个文件夹，我有一份文件要转交给周主任看一下。”

　　毛守疆口中的周主任，就是他的顶头上司，省委的大管家，秘书长周国清。

　　小李闻言，忙跑到书柜前，取了个新的文件夹出来。

　　毛守疆自己又从柜子里拿了张单子出来，在上面写了几个字：“该报所附论文，观点独到，思路别具一格，请周国清同志参阅。”

　　写完之后，直接往王鑫的专报上一贴，吩咐秘书道：“明天早上上班，送到周主任办公室去。”

　　小李却道：“周主任还没下班呢，要不要现在就拿过去？”

　　“周主任这么忙啊……”毛守疆叹了句，又笑着点头道，“现在送过去也行，你跟他那个新来的秘书……叫什么来的？陈冬是吧？你多叮嘱小陈一句，让他一定要跟周主任说，抽时间把这份文件看一下。就说是我说的。”

　　小李连连点头，把文件装好，就匆匆跑出了办公室。

　　1号楼就那么丁点大，小李从2楼跑到3楼，找到陈冬，把东西往他手里一交，又把毛守疆的话传达了一番。只是小李赶着要下班，语速稍微有点快。陈冬这菜鸟见小李这状态，又联想到毛守疆是负责信访的，立马脑补错了对方的意思，还当这玩意儿是什么急件。小李一走，他就脑子发热地赶紧跑进了周国清的里屋。

　　屋里头周国清正在亲笔写一份材料，正写到关键处，思路正跟便秘似的呢，陈冬忽然推门进来，脚步匆匆走到他跟前，文件往前一递，肃然道：“周主任，这是毛主任刚刚拿来的紧急文件，说让您一定要看一看。”

　　“刚刚？”周国清皱着眉头问道。

　　这都到了下班的时间了，难不成又出什么群体性事件了？

　　这日子，还让不让人好好过了？

　　“你先出去吧。”周国清不动声色地赶走了陈冬，然后才露出一脸纠结，翻开了文件夹。

　　瞥了眼上面毛守疆写的批言，见不是有人造反，不禁感到一丝意外之喜。他心情稍微好了一些，然后便直接翻到后头，看了看毛守疆指定要他看的那份材料。

　　只是瞧见标题，周国清的脸上的意外之喜，瞬间又加强了好几分。正卡在他心头上的那份材料，内容正是关于对省内房地产过热的处理意见。这份意见稿，按照眼下坐曲江省头把交椅的那位太子爷的要求，省委班子里，每个人都要写一写，就算写不出，至少也得提点有用的观点或者建议出来。而且这些观点和建议，必须得是干货。

　　之所以有这么个要求，主要还是前段时间东瓯市的市委政策研究室弄出了一篇唱衰的文章，眼下为了从理论层面把林丙俨的观点否定掉，省里必须得开发一点新的指导思想。

　　所以林丙俨真的死得不怨。

　　搞得这么多大佬中的大佬这么苦恼，他不死谁死？

　　只是除了今年国庆节当天在市委开会的那群人，想来没人会知道，林丙俨唱衰房地产业的观点是出于秦风的之口，而这边支持房地产业发展的观点，却又是秦风左右互搏的成果。

　　这么转个弯一想，林丙俨冤是不冤，就是有点点背。

　　周国清许久不曾自己动笔，此时正憋得相当痛苦。赶巧遇上秦风这么一篇玩意儿，那心情和沙漠里的骆驼碰上绿洲似的。

　　周国清欣喜不已，忙翻开秦风的论文开始参考。

　　一边参考，一边把上头的大标题全都摘抄下来。

　　但是抄着抄着，周国清的动作就不由慢慢停了下来。

　　他盯着文件半天，自己在心里头嘀咕：“抄个屁啊，不就是要新理论么，这理论都有了，我们还有什么好写的？”

　　这么一想，他立马拿起电话，给同样陷入苦逼境地的分管全省经济的常务副省长打了个电话。

　　两个人在电话里一阵嘀咕，周国清挂了电话，就把陈冬又叫了进来，吩咐道：“那这份文件传真到夏省长办公室去。”

　　陈冬又开始在心里脑补，暗想夏省长是搞经济的，这么紧急地传真过去，莫非是哪个工厂爆炸了？

　　他急急忙忙照做。

　　过了三分钟，4楼的夏俊龙站在传真机前，一张一张地把稿子拿起来。

　　然后递给站在自己身边的秘书胡润将，笑着说道：“看，你的老师给别人署名第二作者。”

　　胡润将一怔，接过论文扫了几眼，见确实是姜文的文风，不由好奇道：“这个秦风……我没听过啊。姜老师早就从曲大离职了，难不成是他的关门弟子？”

　　“先看看吧，看看这东西，跟你写的有什么不一样。”夏俊龙可比周国清滑头多了，老大要求他们亲笔写，可老夏就不。光明正大地让秘书代笔。顶多到时候问起来，就说自己是口述的，文章虽然假他人之手，但全都是自己的思想。嗯，对，就是这样。太子爷也拿他没办法。

　　秦风的这几篇论文都不长，平均也就2500字出头。

　　胡润将坐下来，很认真地看了大概有20分钟后，抬起头来看了看夏俊龙。

　　夏俊龙微笑问道：“怎么样？”

　　“很厉害。”胡润将道，“确实思路很独到，很多东西都是我没想到的，看问题很长远，而且很奇怪的一点是，里面有很多对于产业细节的推论。照理说没做过这个行业的人，是不想到这个层面上去的……”

　　“那你说直接把这篇文章送上去交差顶不顶用？”夏俊龙坚决要给自己省时间。

　　胡润将很笃定地点了点头：“绝对顶用，这上面的观点，已经称得上高屋建瓴四个字了。”

　　“有这么高端？”夏俊龙颇为讶异。

　　想了想，索性决定，把这个小烦恼扔给自己的老板。

　　“发给老李看一下吧。”夏俊龙道。

　　夏俊龙口中的老李，就是省里的二把手……

　　传真机又吱吱作响，秦风死也不可能想到，自己从十年后拿来的理论成果，能被送进一省之长的办公室里。

　　但是让他更不敢想的东西，其实还在更后面。

　　……


第六百章

　　李省长已经下班了。

　　从几层一步一步熬上来的他，今年年纪已经不小，事实上等干满这最后一两年的任期，他应该就要进京挂个人大副主任委员之类的闲职，然后等待时机正式退休。

　　因此眼下曲江省的具体政府工作，也是由现在的一把手在主持大局。

　　李省长基本已经相当于吉祥物。

　　但即便如此，以他的高级别，组织上该安排的待遇和人员配备，还是半点都不可能少。

　　比方办公室的值班秘书，每天就至少要安排2个。

　　一个负责紧急的信息沟通工作，另一个则随时待命，陪同李省长紧急外出。

　　夏俊龙的传真发到秘书值班室的时候，屋里的两位仁兄正打算先摆一盘象棋，消磨一下时间。

　　曲江省虽然事情不少，不过平日里能直接报送到这里的大事情，并不算非常多。

　　因此他们的值班工作，相对来说还算比较轻松。

　　听见传真机的动静，正在摆棋子的张晓龙和赵骁虎双双抬起头来，两人对视一眼，不约而同从对方的眼神中看出两个字：麻烦。

　　“刚吃完饭就有事情，又哪里出情况了？”距离传真机比较近的张晓龙站起来，嘟囔着，不紧不慢走了过去。对于他们来说，再大的天灾人祸，这些年都看淡了，只要不涉及到自己和家里人，甭管遇上什么，基本都能保持山崩于前面不改色的状态。因为他们心里很清楚，天塌下来，有大人物顶着。再者说，这年景太平盛世的，天压根儿也不可能塌下来。

　　走到传真机旁，拿起文件一看，见上面有夏俊龙的批示，张晓龙神色一肃，总算不敢再有怠慢的心思。

　　他连忙联系到李省长的身边人，说了一下情况。

　　那头回道：“把传真发到省长家里来，等会儿到家了再看。”

　　过了几分钟，张晓龙办完了麻烦事，坐回到赵骁虎跟前。

　　赵骁虎好奇地问道：“什么事情？”

　　“一份传阅材料。”张晓龙抖了抖手上的稿件。

　　赵骁虎伸手要过来，随便看了一下上面的内容，不由惊讶道：“秦风？这事情都闹到省委来了？”

　　“你认识？”张晓龙问道。

　　赵骁虎笑道：“我认识他，他不认识我。”

　　张晓龙听得一愣。

　　能让省委里的秘书说出这种话，通常对方来头不会太小。

　　张晓龙讶异道：“什么人这么厉害？”

　　赵骁虎反问道：“你有没有用过微博？”

　　“有听人说起过。”张晓龙道。

　　赵骁虎笑着道：“这个秦风，就是微博网的总裁。今年18岁，才上大一。”

　　张晓龙马上道：“家里很有钱吧？”

　　赵骁虎摇了摇头，表情略微有点佩服道：“听说是白手起家。”

　　张晓龙表示怀疑，笑道：“这个有点信不过啊，18岁白手起家，做到一家公司的老总，难不成他小学毕业就出来打工啊？”

　　“过程我就不清楚了，听说是瓯投的投资。侯聚义嘛，你也知道，这个人脑子有点问题的，什么事情都敢做。给一个小孩子投钱，我倒是觉得挺正常。”赵骁虎算是道出了大半的实情。

　　张晓龙对侯聚义的事情不甚了解，只是轻轻点头道：“这么说倒是说得过去……”

　　这个夜里，秦风的事迹就这样通过省委各位老板秘书们的嘴，润物无声地传遍了整幢省委1号楼。莫名其妙的，就在省里挂了号。

　　到了晚上7点半，李省长终于回到位于杭城近郊的家中。

　　刚一进屋，家里人就把半个小时前从单位发来的文件拿了出来。

　　李省长显得有点累，但也没说什么。

　　这种回到家还得被逼加班的事情，从他年轻时这么一路走来，中间就没有断过。

　　他很淡定地先看了眼文件的大概内容，见不是什么要紧事，就让老伴儿先把文件放回到书房里，然后节奏很慢地先去洗了个澡，然后吃饭。就这么悠哉悠哉地到了8点出头，李省长才总算坐到书桌前坐下。老伴儿给他泡了杯热茶，叮嘱了一句早点休息，就出了房间。

　　李省长戴上老花镜，然后跟毛守疆一样，先从笔筒里抽出一支笔。

　　他这时的时间很有富余，于是对夏俊龙发来的东西，看得也比较认真。

　　光是王鑫的导读前言，他就看了有足足十几分钟，对于王鑫天花乱坠的修辞功力很是赞赏，只可惜最后记住的名字并非王鑫，而是秦风。

　　“是这个小朋友，小关有跟我提到过一次……”李省长念叨着。他虽然老了，但记性却没变差。今年瓯投成立之前，关朝辉特地拉着侯聚义，到他家里来拜访过。聊天的时候，关朝辉提到两个名字，一个是秦风，另一个是狄晓迪，说是她从民间搜罗到的年轻俊杰，过些年就能成为她宝贝儿子的左膀右臂。狄晓迪是体制内的人，不过现在还嫩得很，李省长估计自己有生之年，是看不到他在曲江政坛翻云覆雨了。不过秦风这个18岁的小孩，能这么快就冒出来，倒确实是大大出乎李省长的意料。

　　毫不客气地讲，这特么根本就不科学。

　　“嗯……第二作者，姜文。”这个名字，李省长也听过。

　　侯聚义千方百计从曲江大学挖走的人才，现在也不知道是在国外还是在国内。

　　李省长希望是在国内，不然这种人组团去了国外，肯定会坑害国际友人。

　　带着种种对“熟人”的印象，李省长从第一篇开始看，一边阅读，一边做笔记，暂时看不懂的东西，就先记下来，打算明天让年轻的秘书再给他解释一下。

　　就这么一口气看了好几个小时，到了11点出头，他终于翻到了最后一篇，就是被夏俊龙圈圈画画了好多的那一篇。

　　身为一位老同志，李省长是今天唯一不需要给一把手交作业的班子成员。

　　但这并不妨碍他对这份作业的好奇和热情。

　　被人视作吉祥物的老省长，到了这个点却依然精力充沛，越夜越抖擞。

　　常年陪同在他身边的生活秘书，这时却推门进来，轻声提醒道：“省长，到点了，该睡觉了。”

　　“再等一下，马上就睡。”李省长这么答应着，屁股却没有半点要挪一下的意思。

　　好在最后这一篇，他真的只是打算“看一看”，而非像前面两篇那般，是抱着学习的态度。

　　花了大概20分钟，李省长一口气把文章看完。

　　闭着眼睛凝思了片刻，提笔在上面写了批语：“思路高瞻远瞩，观点格局宏大，对我省未来经济发展具有重要理论指导意义，请刁书记阅。”

　　写完之后，站起身来，指了指文件，对一直站在门口没走的生活秘书道：“帮我把这个传真回省委值班室，让值班室小张明天一早送去刁书记的办公室。”

　　生活秘书等老省长回房睡觉后，才进书房去处理那份文件。

　　他走到书桌旁，先是好奇地看了看老省长的御笔朱批。

　　虽然这些年来他已经看过不少次了，但每次看新的内容，还是觉得又荣幸又兴奋。

　　辨认着老省长龙飞凤舞的行书，生活秘书小声地逐字念出来。

　　读完之后，表情颇为惊愕。

　　像“对我省发展有重要意义”这样的字眼，老省长平时用得极少，非常严谨。而通常能写出这种文章的年轻人，受到提拔的速度，都不会太慢。

　　“这回又是哪个要走运了？”生活秘书往下面又读了几行，看到“秦风”这两个字，又是懵逼了两秒。

　　像他们这种整天伺候领导吃喝拉撒的，看着好像挺忙，其实却有着大把的空闲时间。

　　他这两个月来，一旦闲下来没事，就会玩一款网页小游戏。

　　这款游戏的名字叫作，开心菜园……


第六百零一章

　　杭城比东瓯市纬度更高，所以过了秋分，早上太阳升起的时间也越晚。

　　进入12月，这座被联合国誉为人类最宜居城市之一的绿色家园，也多少显出点不宜居的瑕疵。前些天冷风过境后，杭城仿佛提前进入了寒冬。

　　清晨6点出头，杭城大地仍是一片漆黑。

　　在凌冽的寒风中，一辆挂着没有更牛逼只有最牛逼的车牌的红旗轿车，在前后四辆警用摩托的开道下，稳稳驶入了曲江省的政治中心。

　　坐在车后排的那个他，脸上没有半分倦意。

　　没有一个人的成功，是随随便便就可以取得的。

　　对于他来说，即使生在那样的家庭，走到今时今日这一步，也同样付出了巨大的辛劳。

　　几年前当他从隔壁省份被调入曲江省任职时，全国上下但凡是稍微有点新的，都已经看出了最上面的意思。他的背景，他的晋升路线，他的年龄，种种远称不上蛛丝马迹的光明正大的迹象，无一不透着最最上层的意思。预备接班人的光环，从他步入曲江省的那一刻起，就已经戴在了他的头上。如无意外，等他完成了在地方上的最后一站的政治资本积累，下一站应该就是去沪城或者京城再镀上最后一层金身。然后只等年龄一到，便要立地成佛。

　　他自己心里也清楚明白，在这个小小的世界中，他终将成为那个大大。

　　而在那个目标达成之前，他不能有半分的懈怠和软弱。

　　主政一方其实很辛苦，一年365天，即便是正月初一，他的日程也被安排得十分紧凑。

　　为了能多干点事情，他从前年开始，就一直坚持每天早上5点准时起床，锻炼半小时，然后洗澡出门。通常到单位的时间，都在6点20分之前。

　　省行政中心的食堂是早上7点开始上早点。

　　中间的这40分钟左右的时间，他刚好可以拿来处理各种琐碎的事务。

　　……

　　武警敬礼，起杆放行。

　　车子开进大院，片刻之后，他在一干随行人员的陪同下，来到1号楼顶楼的首席办公室。

　　办公室里的灯早就亮了。

　　清洁工早早地就把里面擦拭得一尘不染。

　　他走进屋，他的秘书忙站起来，向他报告今天一整天的行程。

　　秘书语速正好地说着，他认真地听着。

　　等正事说完，秘书又告诉他，昨晚深夜，老省长传来了一份材料。

　　主要内容是三篇论文，关键人物是一位近几天来在网上名噪四方的18岁总裁。

　　他听完觉得挺有趣，让秘书把材料拿了过来。

　　和之前所有经手这份文件的人都不一样，他看东西很快，脑子反应更快，有些无关紧要的地方，他只看一下标题就直接跳过去，个别比较绕脑子的地方，他就在下面画条线，放着等日后再对照现实情况，做理论准确度的比对。如是很快地只用了不到15分钟看完前两篇，但翻到第三篇时，他的阅读速度，稍稍放慢了下来。

　　由于材料是传真过来的，所以文章上圈圈画画的痕迹都在。看字迹，有些很明显是老省长的手笔，还有一些应该是夏俊龙的，其他另外的两三处，则是周国清给出的注脚。

　　这篇文章显然已经被解读得很深了。

　　而且最关键的是，它几乎就是自己昨天给常委班子布置“作业”的标准答案。

　　他微微呼出一口气。

　　这篇文章，算是来得刚刚好。

　　近年来国内房地产业发展迅猛，井喷式的土地开发项目，几乎拉动了全国近半的GDP。而在曲江这个经济大省，地产业更是眼见着已经成为了经济支柱，房价的飙高，极大地带动了整个区域的经济繁荣，全省宏观经济形势一片大好。但是，前些日子从东瓯市发出的一份调研报告，却像一桶液氮一般，淋在了所有人的头上。实话实说，写文章的那位林教授，完全也是出于对工作的认真，文章本身也并没有针对任何一方利益集团。但问题是，它却否定了国家最高机构的工作计划思路。自然而然，曲江省也没能躲过那个究极地图炮。

　　好在那份调研报告来到曲江省的政研室后，就没能再往上走。

　　而且出于文件的机密性，也很幸运地没有外传。

　　事件的始作俑不蠢，自己老老实实引咎辞职，算是把事情冷处理掉。只是终归，在省里各高层的心中，还有东瓯市市委的那个小圈子里，他还是扎下了一根刺。

　　古往今来，没有一个搞政治的人会不明白“师出有名”的意义。所以在那之后，他就急切地需要一个能支持曲江省经济沿着这条大拆大建的路，继续走下去的“名分”。

　　等了将近半个月，现在，这个“名分”终于出现了。

　　如果再往下拖，他甚至都打算向上头求援了。

　　“秦风……”他念着这个名字，脸上露出微笑。

　　然后拿起笔，在上面写下了最后一条批示：“文章意义重大，请全省各级政府认真学习领会，进一步统一思想，紧跟大局。交省委、省政府各分管领导传阅。发全省各级党委主要领导阅。”

　　写完之后，喊来秘书，收工搞定。

　　再一看时间，早上7点整，刚好下去吃饭。

　　……

　　当清晨时分方思敏等人还在熬夜苦喷“秦三篇”的时候，“秦三篇”却已经登堂入室，并且带着强而有力的声音，如雪花一般，飘进了曲江省各级政府部门的主官办公室。

　　8点过后，全省上下各级的头头脑脑们，陆陆续续看到了已经在网上热传了很多天的“秦三篇”。

　　政治觉悟比较高的，一眼就看出了老板的意思，接下来该怎么办事，自然心领神会。而稍微底层一点的，便想着是不是该组织个学习会，先把文件从头到尾读一遍，再写几篇不痛不痒的心得，留点文字和照片存档，算是应付应付学习任务。

　　每个一把手各有想法，相关的小道消息，也随之流传出去。

　　《曲江日报》就在杭城办公，近水楼台，8点半左右就收到了风声。

　　对于网上连日来关于微博和秦朝科技的口水战，他们这些媒体单位其实一早就盯着，只是一方面觉得这种事情根本不值得写，另一方面则是即便有这个想法，却也完全找不到合适的切入点。

　　但现在，情况不一样了。

　　“派个人去东瓯市，采访一下这个秦风！”总编辑大清早就把报社里的头头脑脑都喊了起来，拍着桌子激情澎湃道，“18岁的总裁，还是白手起家，我们曲江省有这么积极正面的杰出青年，为什么不报道？还有那些在网上对他抹黑构陷的人，我们也不能睁着眼睛继续纵容，作为媒体单位，我们就应该在人民最需要我们的时候，在真相最模糊不清的时候，发出最正面最响亮的声音！我们应该……”

　　眼见着总编辑越说越激动，专门负责联系东瓯市的主编忙插嘴道：“老总，让安靖去吧，她国庆节才去过东瓯市。刚才听她说，她跟秦风认识，一个电话打过去就能叫出来……”


第六百零二章

　　日出东方，当人们陆陆续续走出家门，杭城终于焕发出了作为准国际化大都市应有的活力。8点半的国际机场人头涌动，昭示着这座城市日渐迅速的生活节奏，安靖身处喧嚣之中，觉得人生真是既荒诞又充满意外。原本两个月前，在东瓯市的大礼堂会议中心的主席台上，见到那个当时甚至都还未成年的小孩子，以一种近乎疯狂的姿态，发表了一通振聋发聩却不合时宜的演说时，安靖就觉得隐藏在这个社会背后的真相，或许比她理解得要更为复杂。

　　可她却怎么也无法想到，短短两个月后，那个小孩又搞出了更大的动作。

　　事实上她一直都在暗中关注着秦风的动向。从10月中旬微博网正式上线运营，到11月底网络上大规模爆发出的“造假门”，安靖始终注视着秦风的一举一动，观察他如何应对来自社会各个层面的压力。因为安靖觉得，如果自己将来打算给别人写传记的话，秦风应该会是一个很好的记录对象。至少从他这两年的发展轨迹来看，这个小孩简直就是一部活着的传奇。

　　这几天随着“造假门”的愈演愈烈，安靖心里多少有点担心秦风会被舆论击垮，传奇人生止步于18岁，并就此将星陨落、泯然众人。然而当她早上去到单位，亲眼见到了那份带批示的材料复印件后，她终于意识到，自己的担心纯属多余。一个能在一年之内融资数千万的小孩子，他的命有多硬，命中又能有多少富贵，显然已经不是她所能揣测的了。

　　某人的御笔朱批，让整个曲江省的在编体制大清早便闹腾起来。

　　安靖当时几乎是在报社所有领导的注视下，给秦风打的电话。

　　但很遗憾电话没通，秦风的手机关机了。

　　然而急于向领导表态的报社领导，却根本不管这个。

　　“跑得了和尚跑不了庙！你现在就去东瓯市堵他，一定要赶在别的媒体采访到他之前，拿到第一手宣传资料！”总编对安靖下了死命令。

　　半个小时后，安靖已经身处机场，买了40分钟后起飞班机的机票。

　　身旁除了她带的实习生邹雅丽外，还配备了一个老牌专业摄影记者老吴，和报社专门负责联系东瓯市重大新闻的主编，以及一位平日里打死都不会出门的高级副总编。这样一套阵容，差不多是每年全国两会时，《曲江日报》外派记者团的工作规格了。

　　“小丽，又能回家见男朋友了，高兴吧？”领队的副总目光色迷迷地问队伍里最漂亮的小姑娘道。现在全报社都知道，这小姑娘开得起玩笑，甚至有不少风言风语，说她刚进报社不久，就和总编睡了。不过这件事情太敏感，从来也没人敢太大声地在单位里说。

　　“人家还没有男朋友呢……”邹雅丽嗲嗲地说着，脑海中却不由自主地浮现出了秦建业的模样，脸上那掩不住的春情，看的领队副总编很是心神荡漾。

　　副总编一边在心里骂她骚货，一边继续保持着和蔼可亲的微笑，微笑道：“小姑娘，你可不要跟我说谎，我当了这么多年的记者，看人一看一个准。你要是没男朋友……”

　　“怎么样？”邹雅丽半点不怵，笑着反问。

　　副总编不要脸了，大声道：“那我来当你男朋友啊！”

　　老吴忍不住插嘴道：“我录音了，等出差回来就交给你老婆。”

　　众人哈哈大笑。

　　只有安靖，淡淡地保持着节操。

　　出来社会久了，对于男男女女之间的那点破事，她早就没了兴趣。

　　关于邹雅丽的风言风语，她自然也听说过，但是这些事情，毕竟都是个人的选择，她也不想过问太多。等今年邹雅丽实习期结束，以后两个人能否再碰上都不好说。这世界说大不大，可茫茫人海，两个人说了再见后却永不再见，这样的情况却也是每天都在发生。

　　邹雅丽和领导们笑完，走到安靖身旁，小声问道：“今天要不直接去螺山镇等着吧，秦风要是在东瓯市的话，总不能不回学校。”

　　安靖闻言微笑道：“你倒是把螺山镇都记住了，我就知道那地方叫大学城呢。”

　　“我是东瓯市的本地人嘛！”邹雅丽仿佛掩饰一般地解释道。

　　安靖盯着她看看。

　　邹雅丽移开了视线。

　　有问题。

　　安靖很敏锐地捕捉到了邹雅丽的神情。

　　但想了想，觉得可能和今天的工作不会有什么关系，便也完全没心思去追问。

　　过了片刻，机场大厅里响起了登机广播。

　　安靖在登机之前，又给秦风打了一次电话，但手机依然没开机。

　　她无可奈何，只能先上飞机再说。

　　05年从杭城直飞东瓯市的班次其实很少，早中晚各一班，来回也只用2个小时。

　　安靖一行人9点20起飞，一个小时之后，便踏上了东瓯市的地界。

　　出了通道，副总编急急忙忙让安靖再接着打电话。

　　安靖拨过去，结果还是照旧。

　　“怎么还不开机啊？”副总编抬手看表，皱眉道，“不应该啊，早上8点到现在，都快2个半小时了，他那么大的公司，都不用管理的啊？这么长时间不开机，公司里要是出什么事情，别人怎么联系他？”

　　另外一个主编开口道：“该不会他的手机号码换了吧？”

　　此话一出，几个人立马就有点抓狂了。

　　安靖轻声道：“也不是没有可能……”

　　“哎呀！你们看这事情办的，连个手机号码都没确认，就这么跑出来了。”副总编抱怨起来。

　　主编忙安抚道：“先别急，咱们可以查一下秦朝科技那边的公司电话，找那边的人帮我们联系一下秦风。”

　　“对，对，对。”副总编大概是这些年喝多了，智商明显有点配不上级别。

　　可主编紧接着又脑洞一开，跟着来了句：“说不定秦风是飞去京城了吧？飞机上不能开机啊！”

　　“对！有可能！”副总编觉得这就是真相了。

　　就在这时，安靖的手机忽然响起。

　　她急忙拿起来，一瞧上面显示的是秦风的名字，连忙道：“秦风打回来了！”

　　众人连忙闭嘴。

　　安靖接通电话，那头传出秦风的声音：“安老师，找我有什么事吗？”

　　安靖跟边上几个人用眼神交流着，字斟句酌地慢慢说道：“秦总你好，不好意思打扰你了。是这样的，关于最近网上说你论文造假的那件事，我们《曲江日报》想给你做个专访。现在我们已经到东瓯市了，请问你现在方便接受采访吗？”

　　那头沉默了一秒，无限深沉地回答道：“不好意思，我现在……人在湘城。”


第六百零三章

　　身在外地多天的秦风，丝毫不晓得今天早上曲江省的话语风向发生了什么变化，更猜不出安靖和《曲江日报》的心血来潮是为了哪般。照理说以《曲江日报》堂堂省内第一党报的规格，对网上那些根本不上台面的事情，应该嗤之以鼻、视而不见才对，如此这样特地打电话联系他本人询问情况，秦风实在不能不觉得可疑。哪怕隔着几千里地，秦风仿佛也能清楚地从安靖的态度中，闻出一股类似于阴谋的味道。只是这会儿手头上确实有要事，秦风跟安靖通话的时候，已经远远地看到龙小姐，领着湘南卫视的一行人，快步朝自己这边走过来，只能连忙对安靖解释道：“安老师，我这边有点事情要办，咱们晚点有空再联系吧。”

　　正要挂电话，安靖那边猛地抬高了嗓门，大喊着问道：“秦总！你在湘城留几天？”

　　秦风一怔，没作多想，坦率回答道：“至少两三天吧。”

　　“好，那咱们再联系。”

　　安靖挂了电话，贴在她身边的副总编急忙问道：“怎么样，怎么样？”

　　安靖道：“他说要在湘城留至少两三天。”

　　副总编这回可不是带着业务上的任务来的，而是带着政治任务，立马当机立断道：“我们马上去湘江！”

　　边上的邹雅丽一听，瞬间脸色一变，然后支吾着说道：“江总，我能不能先回杭城啊，本来我跟你们过来，就是给你们在东瓯市领个路，现在你们都要去湘城了……”

　　“诶，小丽，你这说的是什么话，出都出来了，半路再跑回去像什么样子。”副总编板起脸来，说教道，“再说你这样单独跑回去，以后路费都不好报销，女孩子一个人上路又危险……”

　　这货又习惯性地滔滔不绝。

　　安靖忍不住道：“江总，先让小丽回去也行，这回还不知道能不能采访到秦风呢。一会儿京城，一会儿东瓯，现在又跑到湘城去，天知道他还要再跑几个地方。那么个大忙人，接受采访也得抽时间，咱们领工资的，跑来跑去倒没什么，小丽她只是个实习生，干嘛跟着我们受罪啊。我看让她先回去也不错，反正都到东瓯市了，干脆，小丽你难得回来，先回自己家休息一两天也好，等我们回杭城了，再电话联系你。”

　　安靖这番话说得邹雅丽心花怒放，她这回出来，主要目的也就想光明正大地在东瓯市多待几天，现在连领导们都走了，留下她独自一人自由活动，简直更完美不过。

　　邹雅丽毫不掩饰心里的喜悦，笑着看领队的副总编。

　　副总编虽然不乐意，不过这个节骨眼上正要赶时间，也不想再节外生枝地弄出点别的事，只好万般不情愿地答应道：“那你自己一个人路上要小心啊。”

　　邹雅丽哈哈一笑，大声道：“谢谢江总！”

　　小姑娘很快就出了机场大厅。

　　副总编看着她青春活力的身影，心中暗暗叹了口气。原本还想趁着这次外出的机会，试试看能不能把这个小丫头拿下，现在看来，以后怕是没机会咯……

　　邹雅丽出了机场，没去公交车站，也没有要打车的意思。

　　站在路边，她拿出手机，神情甜蜜蜜地拨出了一个号码。

　　过了十几秒，电话那头传来一个责怪的声音：“干嘛呢？我正在开会呢！”

　　“我回来了，现在在机场，就我一个人。”邹雅丽说道。

　　那头安静了两秒，回答道：“你先在机场大厅等我，我这边半个小时之内就结束，中午去接你。”

　　邹雅丽哦了一声。

　　结束通话，邹雅丽站在路边，过了好久一会儿，也没回到机场大厅。她怕安靖几个人还没上飞机，再在里头撞上，会不好解释。而对于秦建业的安排，她也没太大的怨言，毕竟当领导的，开会也是正事。

　　……

　　千里之外的湘城机场内，秦风浑然不知自己往湘城这么一飞，就给自家小叔的小情人，又提供了一次破坏他家庭团结的机会。不过就算知道，这种破事秦风也根本懒得去管。

　　甭说是秦建业的破事，现在就算是马老板打电话找他，秦风也断无可能抽身去而去。

　　湘南卫视这回确实诚意满满。

　　和龙小姐一起前来接机的，居然是湘南卫视娱乐频道的副台长兼节目总监，这已经是仅次于接迎上级领导来视察的级别，算是湘南卫视能安排得出手的对秦风的最高礼遇。

　　年过五十的副台长很热情地握着秦风的手，不住地说欢迎。

　　面对一台投资高大数千万的超大型晚会，即便是见惯了大场面的这位老哥，也不禁要在资本面前向秦风这个后辈的后辈低头。

　　秦风倒也识趣，没蠢到要摆出一副老子有钱老子就是牛逼的欠抽德性，和和气气的，净拣一些奉承话跟这位副台长扯着淡。说什么湘南卫视的领导有魄力啊，开创先河把芒果台打造成了全国一流的卫视品牌，再过十年，肯定要制霸全国走向亚洲；培养出的人才也必然成为未来中国娱乐圈的顶梁柱。以后全国观众就分两种，一种是每天准时看芒果台节目的，一种是工作太忙实在没时间看芒果台节目的。

　　这些话忒不要脸。

　　就算是王慧和龙小姐这样的老江湖，都不由听得脸红。

　　可湘南卫视的副台长却被秦风哄得开怀大笑。

　　你当副台长这是蠢？

　　开什么玩笑！人家副台长这是打心底里觉得，湘南卫视就该像秦风说的这样！

　　没有争取全国第一的气势，怎么能干得出成绩？

　　一老一少，宾主相谈甚欢，一路从机场聊到酒店，临分开时，副台长还对秦风依依不舍，握着秦风的手，很真诚道：“秦总，我托大叫你一声小秦，虽然咱们明天才签约，不过我在这里跟你打个包票，以后你们公司要是有什么需要宣传的地方，你直接跟我打声招呼。只要是能帮到你的，我们这边，一句话！”


第六百零四章

　　连着几天不是赶路就是赶工，进了酒店房间，秦风累得直接往床上一躺。刚才在路上和副台长吹了半天的牛逼，又要保持吹牛逼的激情，又要时刻注意维持住热情的笑容，这会儿总算可以消停一会儿，秦风觉得自己脸上的肌肉都是发麻的，太阳穴边上一圈，更是隐隐有点发闷。不过料想，随行的每一个人，现在的状态应该都差不多。每个人明明都心知肚明大家全是在演戏，可身在江湖，这场戏却不得不一起演下去。金钱和权力的世界，累啊……

　　秦风躺了好一会儿，才从床上起来。

　　他双手搓了搓脸，此时着实想念家里的小丫头。

　　如果这时阿蜜陪在自己身边那该多好，至少可以把脸埋进她的胸部，靠个10分钟，自己肯定就满状态复活了。

　　秦风想着她，不由嘴角微微一扬。

　　然后赶紧把笔记本从包里拿出来，想看看苏糖今天有没有更新微博。

　　……

　　苏糖她们班今天早上又没课。

　　瓯大音乐表演专业的课程，要比瓯医经管专业的课程安排更加松散。这才刚刚进入到12月，苏糖她们居然已经有一门主课全部上完了。然后再过3个星期，其他课程也会陆陆续续结束。从学校看来，这样便能让这些基本是来混日子的孩子，有足够的时间可以好好复习，期末考试的成绩也不至于太难看。但事实上，教学处却有意无意地忽略了学渣们从小学起就养成的某个习惯，那就是不到放假结束的前几天，他们根本就不可能用心去做作业。

　　所以多数空闲时间，苏糖她们这群丫头，其实都是在挥霍生命。

　　苏糖昨晚上睡得不算早，虽然大概10点出头就上床了，可真正睡着，大概已经是12点过后。

　　怪只怪郑洋洋选的那部鬼片太吓人，她们俩看完后，连谁去关灯都是剪刀石头布决定的。

　　后来郑洋洋又不敢自己一个人睡，就钻进了苏糖的被窝里。

　　只是两个D罩杯的姑娘面对面抱在一起，实在是有点顶得慌。而苏糖跟秦风睡多了，又习惯性把腿缠在别人腰上，郑洋洋个子矮，相当于被苏糖整个儿裹进了怀里，晚上没被吓死，却差点被闷死，于是来来回回辗转反侧，调整了整整一个多小时，才总算找到了合适的“体位”，好不容易才睡着。得益于她们的肾功能都还不错，一宿下来，也没有要起夜嘘嘘的意思，这一觉总算睡得还不错。

　　早上天亮后，没人来敲门，两个人互相抱着对方，都感觉自己是抱了个大娃娃，越睡越舒服，一直睡到肚子咕咕作响，而且嘘嘘也实在憋不住了，这才一起起了床。

　　等洗漱完毕，时间已经是10点出头。

　　女生的宿舍里有的是吃的，两个人寝室门都没开，就稳稳地解决了早饭。

　　填饱了肚子，郑洋洋啥都不想，就打开了淘宝和微博。

　　苏糖也是闲着没事，可又不想去对面思思和慧慧的房间串门。思思和慧慧两个人的房间平时太热闹，她不是特别喜欢那种一群人坐着闲扯，聊些七长八短小八卦的气氛。对苏糖而言，小团体保持在五六个人就算极限了。如果再多几个人，她会就觉得很烦躁。

　　苏糖强迫自己翻了翻书，但实在提不起多少心思。

　　见郑洋洋刷微博刷得高兴，她终于忍不住，也打开了自己的电脑。

　　登上微博，昨天发的那条下面，已经有几十条留言——这个数量比平时少了不止八成，不过这不奇怪，因为她已经设置了“互相关注后留言评论”，所以那些骂她的煞笔，已经全都失去了和她直接对话的资格。但是有得必有失，为了防煞笔骚扰，很多苏糖的真爱粉也都被挡在了微博外面，只有极少数提前加了苏糖好友的粉丝，才有幸能在第一时间看到“微博女神”的动态。

　　说起来，托老公被人连续骂了一个星期的福，她的粉丝最近几天涨得极快。

　　尤其当昨天和李雨春互相关注之后，苏糖的粉丝更是一夜之间就突破了20万，相当于现在每50个微博用户当中，就有1个人关注了她，而剩下的49个人当中，其实还有很大一部分是在暗地里默默关注，但为了显示自己的特立独行，故意没点下那个关注的选项。

　　反正，总而言之，言而总之，苏糖身上这个“微博女神”的头衔，眼下算是老老稳固了。

　　苏糖把昨天的好友留言全都看了一遍，但是懒得一一回复，只选了老公和老妈的那几条，发了几个似是而非、不明其意的表情过去。

　　然后盯着留言下面秦风的头像，又长长叹了口气。

　　秦风最近这段时间出差的频率有点高，两个人聚少离多的，搞得苏糖差点要相思成疾。

　　她傻坐了一会儿，忽然站起来，拿着手机走到郑洋洋身边，拍拍她道：“洋洋，帮我拍张照片。”

　　郑洋洋没什么意见，接过手机问道：“拍什么样的？”

　　“嗯……拍张全身照吧……”苏糖打开了阳台的门，外面天气一片大好。

　　她走到阳台，扶着栏杆，转头道：“就这么拍。”

　　阳光从斜上方洒下，照样苏糖白嫩的脸上，微风轻抚着她的长发，几缕青丝随风飘曳着，蓝天白云下的苏糖，看起来就像是个天使。

　　郑洋洋心里暗暗哇了一声，往后退了退，特地找了个比较好的角度，连续按了几下快门。

　　拍好了照片，郑洋洋把手机递回给苏糖，邀功似地问道：“可以吗？”

　　“嗯！很好！”苏糖不吝夸奖地笑着说道。

　　眼镜头里自己的侧身照，长腿细腰，长发披肩，对男人来说最关键的咪咪在构图中的比例有限，不过从女人的眼光来看，要的就是这种匀称修长的味道。小妮子高高兴兴地把这张分明是秀身材的照片往微博上一发，然后在底下配上一句，在各路猥琐男女看来无比露骨的话。

　　“老公，你什么时候回家，我好想你……”

　　隔了两分钟，王艳梅在底下留言：“想了也别喊出来！让人笑话！”

　　苏糖嘟嘟嘴。

　　再一刷F5，就跳出了秦风的回复：“我在湘城，后天回家。好好学习，听妈妈话。”

　　苏糖看着秦风的留言，很可爱地脑袋一歪，心头暖洋洋的。

　　而在同一时刻，东瓯市和杭城各家媒体的新闻中心，则不约而同地发出了欣喜的高呼——

　　“找到了！秦风在湘城！”


第六百零五章

　　拍马屁不是闹革命，不是打仗，不能那样旗帜鲜明，那样直捣黄龙，那样简单粗暴。拍马屁要委婉，要精巧，要润物细无声，要拍进领导的眼里，透进他的心里。所以如果某些人开口说某些事情很重要，那么底下人要做的就不仅仅是附和这个观点而已。他们更需要做的，是帮助那位大人为这个观点寻找证据，乃至证据的证据，最终从根源上证明，大人所言非虚、大人高瞻远瞩、大人高屋建瓴、大人可以上天。至于拍完马屁后又该做些什么，那就需要等大人的进一步指示了。或者你胆子大一点，也可以提前揣摩一下圣意，干得好自然也能升职加薪。

　　以上种种，简而言之地归纳起来，一共就四个字：政治觉悟。

　　这天早上，当带着某人重要批示的“秦三篇”原稿，从杭城一路飘进全省各级政府部门，再通过其他渠道，落进全省各座城市的报社和电视台时，曲江省上下大大小小的官办媒体立马就像被注射了两吨鸡血，鸡飞狗跳地到处打听秦风到底是何方神圣——毫无疑问，大人说文章很重要，那么底下人就该心领神会，写这篇文章的人，理所当然就至少同样重要。

　　……

　　张开早上8点出头才到市里。

　　他自打参加工作起，就一直没出过市委宣传部，而且仕途一直很顺，从办事员开始，一步一步爬到科长，再由科长爬到处长，直到眼下的市委宣传部副部长。这种一直不挪窝却能不能往上走的情况，在政府部门中很少见。但在张开身上，事情确实发生了。在市委部门过了整整半辈子，现在张开每天上班，感觉就跟回家似的，属于真正意义上的把人生献给了工作岗位。有传言说等再过两年班子正式换届，届时张开或许就将迎来人生中第一次挪窝的机会，再高升一步，调去外地当副市长。

　　此类传言，张开从大概3年之前就开始有所耳闻。

　　但他做人很谨慎，即便心里觉得不是没有可能，嘴巴却一直很严，即便在酒桌上喝高了，也从来不主动说这件事；要是别人提起，他就马上转移话题，或者含糊带过，说几句听组织话跟党走的口号，十分保险地敷衍过去。

　　这就是他搞宣传工作几十年积累出的人生经验。

　　事情没发生之前，绝对不多说话；但事情发生了，就要及时说话。

　　心情不好不坏地走进宣传部大楼，张开一路上和所有迎面遇上的年长或年轻的同事打招呼，到了自己的办公室，屋里已经擦拭干净，不过泡茶的热水还没准备妥当。张开没当回事，宣传部综合办的秘书们平时很忙，泡茶这种小事情，确实也不该麻烦他们。自己提着水壶，去屋外的盥洗室里弄了点水，走出门，就见到一个小年轻匆匆忙忙从楼下跑上来，然后完全无视张开，一溜烟冲到这幢楼老大李金农的办公室前，大力地敲了敲房门。

　　张开看不过去，觉得这小孩太毛躁。

　　不过还是好心地提醒道：“李部长外出开会了，这星期都不在。”

　　“啊？”不知从下面哪个单位上来挂职的小年轻，手里攥着份文件，表情很烦恼。

　　张开见状，便上前问道：“出什么事情了？”

　　小年轻估计是还没认清楼里头领导的样子，也没好好称呼一声张部长，张嘴就道：“市委办收到一份文件，省委办发来的，上面有刁书记的批示。”

　　张开的表情瞬间就严肃起来，伸手要文件道：“拿来给我看看。”

　　小年轻把弱弱地传真件递了过去。

　　张开接过来看了眼文件上方的空白处，上面除了有原先的批示外，还有市一把手刚刚添上去的手写批示：“请宣传部认真学习领会，积极贯彻上级精神，做好相关本职工作。”

　　这句批示看起来完全是废话，但站在张开这个位置上，却能看出这句话里蕴含的分量。

　　“交给我吧。”张开道，“你回去跟你的领导说，这件事现在由宣传部张开负责。”

　　小年轻点点头，临走前终于说了句：“那就麻烦领导了……”

　　左手拿稿、右手提壶进了办公室，张开把水壶往加热器上一放，走到沙发前坐下来。他仔仔细细地先把总督大人的批示看了一遍，原意确认无误后，才接着往下看正文。

　　只是才看到第二行，张开就被上面提到的一个名字震了一震。

　　秦风。

　　张开对秦风，当然很有印象。

　　几个月前，就是今年夏天那会儿，侯聚义在市区江心岛搞了一个工程启动仪式。当时负责招待的，是区工商局副局长秦建业。张开作为政府这边的受邀人员，在晚宴结束后，恰好碰到了秦风。当时听秦风跟他身边那个漂亮得不像话的女朋友吹牛逼，开始还以为他是秦建业带去见世面的，自己还给了他一张名片。后来一直到了国庆节，秦风在市委“螺山镇光学材料研究基地项目”启动仪式上大吹特吹了一番，张开才晓得，原来那次晚宴，秦风是被黄秋静喊去的。

　　再后面有关秦风的消息，就比较公开化了。

　　先是以纯粹的个人身份，进入瓯投集团理事会，而后一手组建了秦朝科技。2个月前微博网成立并上线运营，因为有个爱自拍的漂亮女朋友，秦风逐渐走入公众视线。然后就是大概10天之前，网上突然爆发出声讨秦风为富不仁以及权钱勾结的消息。由于事件可能涉及瓯籍企业家和东瓯市的城市形象，市委的政务信息处还特地请示过他的意见。张开当时的建议很简单，就是观察。可是他实在没想到，这才观察了没几天，事情居然就闹到省委大楼里头了。而且更难以置信的是，总督大人居然还给了批示！

　　“这小孩是要飞啊！”张开没工夫再把文章读一遍了。

　　他向来看人很准，而以秦风眼下的发迹速度，怕是连瞎子都能看出来他日后能到什么高度。

　　张开匆匆站起身来，走到办公桌前按下电话免提，拨出了一个他不知打过多少遍的号码。

　　片刻之后，《东瓯日报》的总编梁文金呵呵笑着接通，状态很悠哉地问道：“张部长，市里又有什么工作指示啊？”

　　“今天不是市里的工作了，是省里的。”张开道，“我这里有份材料，现在给你发过去。材料上有个名字，叫秦风。就是上回在市委说了很多话的那个，你现在马上派人，去把他以前所有的事情都给我查一遍，越细越好！”

　　“怎么了？犯什么事情了？”梁文金听张开说得严肃，不由坐直了身子。

　　却听张开回答道：“不是犯事情，是遇上大好事了。反正你就给我往好的写，一定要写得正面积极。要全面，要详细，要真实。”

　　梁文金连连点头。

　　张开又补充道：“还有一些对他不利的舆论，你们也要给出回应，最好是找他本人再了解一下具体的情况。”

　　“大方向呢……怎么个回应法？”梁文金问道。

　　张开想了想，说：“主要就是一个思路——所有故意抹黑东瓯市企业家形象的人，不论是在网络上还是在其他舆论平台，我们都必须对其加以严正抗议和强烈谴责。我们自己这边的态度，一定要明确，要坚决。还可以再加一点震慑力，以《东瓯日报》的名义，代表东瓯市宣传部门，依法追究造谣者的法律责任！”


第六百零六章

　　鲁建波最近几天晚上都睡得很晚，并且整个人的情绪亢奋无比。从秦风头一天在网上被人黑开始，他就一直在各大论坛上帮秦风打嘴仗。头几天远不是黑粉的对手，被人喷得连祖宗十八代都要怀孕了，棺材板根本按不住。不过前天国内的三家出版社发了声明之后，骂战双方的力量就渐渐平衡起来。到了昨晚，某个被黑粉占领的论坛，终于成功被苏糖的支持者收复——没错，就是苏糖的支持者。现在苏糖在网上红得发紫，她的粉丝这也算爱屋及乌，纷纷过来助拳。

　　控制了一部分的网络舆论阵地，鲁建波感觉就像打了一场胜仗。他连着几天气得整宿睡不着，昨天终于美美地睡足了8个小时。

　　不过就因为这件事，他这几天还被老婆笑话了几回。

　　但他老婆也说的也不是没有道理，毕竟就算在网上把人家给骂跑了，秦风那边已经损失掉的名誉也捞不回来。他自己反而白白浪费了时间和精力，而且搞不好，还要气坏身体。

　　“妈的一群王八蛋……”鲁建波开着自己的小破车，在上班的路上想起【诺亚方舟】和【社科专业教授】那些人，还是忍不住要骂。

　　就这么一路发泄着，到了单位，情绪总算平复下来一些。

　　下了车，时间已经是8点20分。

　　照理说这个点，单位的食堂已经要收工了，不过像他这样的老员工，才不会管这种事情。

　　天底下哪有单位不给吃饭还让人干活的，再说了，8点20分又不是8点半，还没到上班时间呢，食堂收个屁的工！

　　锁了车门，一路小跑着先去楼下的打卡机前刷个指纹。

　　这边签了到，鲁建波便安下心来，大摇大摆朝食堂走去。

　　只是才走到食堂门口，兜里的手机就嗡嗡响了起来。

　　鲁建波拿出来一看，正要习惯性地跟食堂师傅喊一声“给我煮碗面”，可见到上面老总的名字，忙又把话咽了回去，连忙接通道：“梁总。”

　　“建波啊，你现在在哪儿？在单位吗？”梁文金问道。

　　“在，在！到了！”鲁建波也不敢说自己在食堂，边说边往外走。

　　食堂的师傅看着鲁建波的背影，幸灾乐祸地呵呵一笑，转头对里面喊道：“收工了，收工了！”

　　鲁建波内心泪流满面着“我草、我草”地大喊，这边又听梁文金吩咐：“你现在马上来我办公室一趟，有一个紧急任务需要你去跑一下。”

　　……

　　鲁建波火急火燎地飞奔到梁文金跟前时，《东瓯日报》社会版的全体人员基本都到了。鲁建波不晓得发生了什么，见情形貌似挺严肃的，就决定混在人群里装死。可不料梁文金却朝他招了招手，说道：“建波，听说你跟秦风这个……这个人，好像认识吧？”

　　“秦风？”鲁建波有点奇怪，不过还是点点头，小声道，“认识啊……”

　　“认识就好！”梁文金笑了笑，“能联系到他吗？”

　　“能。”鲁建波掏出手机，“我有他的手机号码，上个月还通过话。”

　　“那就好！熟人好办事！”梁文金说着，把张开发给的那份文件拿出来，三两句把情况一说。

　　鲁建波听完整个人都傻了。

　　尼玛啊！省委老大批示，这什么情况？

　　梁文金看着一群人傻眼的样子，收起了笑容，严肃道：“这件事情省里挺重视，一方面我们东瓯市的杰出人才，积极为我们省里的建设提供宝贵的发展思路，但一方面呢，他的这些建议，却被人污蔑为造假、代笔。既严重损害了秦风个人的声誉，影响了他的公司发展，甚至还让我们东瓯市的城市形象都受到了一定程度的牵连。这种行为，是非常恶劣的！从法律层面上来讲，已经构成诽谤。”

　　鲁建波默默听着，越听越特么兴奋。

　　他肚子也不觉得饿了，只想着今晚上回去，又能把【诺亚方舟】和【社科专业教授】那群人狠狠地怼上一番。

　　梁文金这边把事情定性完毕，紧接着就开始布置任务：“这样，建波你和燕红一组，去当面采访一下秦风，让他把自己的创业历程、学习过程，还有这次事情的来龙去脉，全都问清楚，回来后写篇特稿，再写篇评论，好好地把这件事情梳理解释清楚。”

　　鲁建波连忙点头。

　　梁文金继续吩咐：“还有阿斌和正浩，你们两个去以前秦风上学的地方打听一下，有什么正面积极的东西，就全都记下来，拿回来给建波做个参考。”

　　“梁总，还有阿庆楼和秦风开的烤串店。”鲁建波道，“我听说秦风以前在阿庆楼打工过一段时间。”

　　“哦？”梁文金完全想不出，像秦风这种“站在金字塔顶端”的小孩，居然会有那种过往，怔了一怔，说道，“那阿斌和正浩你们两个，今天就多跑几步路，反正只要是和秦风有关的地方，全都给我跑一遍。还有他家里，他爸妈那边也采访一下，实在没什么能问了，问一些他小时候的事情也行。”

　　鲁建波再插嘴：“秦风的小叔现在在螺山镇当镇党委书记。”

　　“这个好！”梁文金道，“那就先去螺山镇！秦风好像就是在瓯医上学吧？那正好，你们一起去大学城，一边采访秦风，一边采访秦建业。”

　　梁文金任务布置完毕，鲁建波几个人拿上家伙就匆匆下了楼。

　　……

　　而差不多是在同一时间，秦建业刚好收到了区委办发下来的文件。

　　看到那上头的内容，秦建业激动得差点没厥过去。

　　光宗耀祖！光宗耀祖啊！！

　　老秦家到了他这一代，怕是要崛起了。

　　先是自己提了干，这会儿秦风的论文又得到了省委一把手的亲笔批示，这是秦家要发啊！

　　他二话不说，匆忙叫起单位里的头头脑脑。

　　今天螺山镇的班子也不用干别的事情了，现在就一件任务，学习！充分学习上级精神！

　　好让你们看看，老爷我的亲侄子有多大的能耐！


第六百零七章

　　王俊伟坐在教室最后一排，低头捧着诺基亚板砖机，双眼聚精会神地盯着屏幕。而在他的左右两侧，一字排开文佳斌、刘俊杰、林一鑫和沈聪几位仁兄，也都保持着同样的姿势。

　　瓯医规定大一新生不准带电脑，至少在第一个学期严令禁止。虽说这规定对眼视光专业的那群神人根本就是个屁，但像经管系这些在站在瓯医专业鄙视链最下方的学渣，还是没那个胆子向眼视光学院的学霸们看齐。

　　电脑没得玩，剩下的就只有手机和MP3。而万幸05年的手机和MP3已经有了一定的数据存储功能，存下一本百来万字的网络小说根本不是问题。于是一时间，各类无脑一轮收的种猪文在经管系中大行其道，意志力稍差的学生，更是深陷其中、欲罢不能，白天上课看，晚上睡觉看，一天可以少吃两顿，但是精神食粮却绝不能少。

　　谢尚书属于秦风班里少数几个还有点克制力的，但最主要是这货最近泡上了班里一个小妞，每天晚上忙着压马路、看电影、谈情说爱，所以生活充实，用不着靠意淫小黄文来填补内心的空虚，所以对于这些网络小说，谢同学表现出了相当的不屑。

　　他坐在长桌的最外面，看了眼手机上显示的时间。

　　距离这节课下课还有3分半钟，等这堂课结束，下午就没课了。

　　然后就是星期五，又可以愉快地回家玩耍，顺便——上微博网瞧一瞧秦风被人骂得怎么样了。

　　关于秦风在网上挨骂这件事，秦风班里的同学基本上都是知道的，但是出于某种介于嫉妒和摆酷之间的心理，大家平时都装得很无所谓，偶尔有人提起来，话题也会被很快带走。

　　男生这边尤其如此。

　　谢尚书显然要比半里其他男生心理成熟得早些，他在认清现状，看到秦风背后的巨大能量后，就马上断掉了要和秦风争个长短的心思，转而便想着，该怎么才能跟秦风搞好关系。只可惜秦风这货自打开学起就神龙见首不见尾，隔三岔五地请假不说，关键平时还根本就不和他们住在同一幢楼里，连串门的机会都不给一个。

　　“唉……”谢尚书轻声一叹。

　　就在这时，小教室的后门被人从外面推开，走进来一男一女，两个人大概二十五六岁。

　　讲台上正打算下课的讲师，看了对方一眼，索性就此打住，问道：“你们找谁？”

　　“你好，我们是《东瓯日报》的记者，请问这里是05级经管1班的同学吗？”鲁建波问道。他在螺山镇和大学城的交汇处下了车，便同红燕、阿斌两个人分开办事，他带着诺然过来采访秦风，那两人则去螺山镇政府找秦建业了解情况。

　　讲台上的老师没回答，教室里一群学生先抢着说道各种确认，此起彼伏地“是”、“没错”、“对”这样喊着。

　　鲁建波笑了笑，然后环视教室，没发现秦风，不由奇怪道：“秦风今天没来上课吗？”

　　“大哥，他过来上课才不正常好不好？”王俊伟放下手机，转头对鲁建波道，“他都一个多星期没来了，一直在请假。”

　　鲁建波和诺然对望一眼，心有灵犀——导演，这段掐掉。

　　“你们过来采访是吧？那这里就交给你们了，下课吧。”上课的讲师不想被记者拖住问东问西，直接闪了人。

　　距离下课还有2分钟，半上一群人互相张望，有点拿不准这种情况下，自己到底是该走还是该留。集体陷入迷茫间，赖佳佳起身道：“你们有什么要问的，可以来问我，我是秦风班里的团支书。”

　　谢尚书一听，赶紧也开口道：“我是班长！”

　　鲁建波就站在谢尚书身边，听他一喊，忙笑着道：“好好好，那就你们俩，其他同学……呃……你们下课了吧？”

　　这话一出口，教室里一阵轰响。

　　林一鑫眼睛盯着手机，一边单手收拾书包一边嘟囔：“我还以为又要留下来了……”

　　教室里的人分分钟走得一干二净，鲁建波把教室的门一关，拿出一个看起来很专业实则已经不知道落伍多少代的录音器，开始询问道：“秦风在学校里，有什么比较……正面积极的事情可以说一下吗？”

　　赖佳佳显得挺为难道：“就是挑好的说对吧？”

　　“对。”诺然忍不住笑道。

　　赖佳佳装着认真思考的样子想了半天，却最终摇了摇头：“好像没有什么好说的，我们和他接触的机会很少，他平时在学校露面的时间也不多。我听说他午饭都是去瓯大吃的，陪他女朋友……”

　　鲁建波听得蛋碎，看得出这个女生应该是说不出什么好话了，转头又问谢尚书：“同学，你觉得呢？”

　　“我觉得啊……”谢尚书倒是真的挺认真，缓缓道，“秦风……好像英语挺好的吧，有一次我们上英语课，老师让他念课文，还说他发音很完美，Perfect啊！”

　　鲁建波递给诺然一个眼神。

　　小记者已经飞快地在本子上记下来：“学术研究能力远高于同龄人，能无障碍阅读外国文献。”

　　鲁建波瞄了眼，瞬间吃不消道：“太过了，太过了，稍微谦虚点……”

　　……

　　同一时刻，秦建业这边刚接完邹雅丽的电话，才返回主席台坐稳，红燕和阿斌就走进了螺山镇的大会议室。

　　此时会议室里连领导带临时工，满满七八十号人。

　　红燕和阿斌亮出身份，说明了来意，秦建业直接会都不开了。

　　红光满面地把两个记者接进了自己的办公室，然后叫人赶紧泡茶接客。

　　双方坐定，秦建业不等红燕开口，自己就先入了戏，感慨万千道：“要说小风这孩子，从小就聪明懂事。退学这件事吧，说起来也不能怪他，主要我……我大哥，他也不懂教育，做人也没什么主意。不过现在说这个没什么意义了，我家小风不是都考上大学了？自学了两年，还比他的那些同学早了一年毕业，高考考得还挺不错的，过了一本线，我记得是580多分吧。你们说十八中这么多年，别说是一本，就是二本都没出过几个，好不容易给他们一个苗子，结果还跑了。这事情，说起来也挺有趣是吧，哈哈哈哈……哦，对了，你们可别乱写，说这些话都是我讲的，我也是听别人说的……”


第六百零八章

　　鲁建波在教室里问了赖佳佳和谢尚书两个人大概半个小时，结果不但连个毛都没问出来，自己反倒还差点被赖佳佳洗了脑，秦风“逃课超人”的形象简直就要深入人心。至于秦风到底去了哪里，这两位就更是一问三不知。鲁建波无可奈何地放弃了这俩采访对象，一脸蛋疼地走出教学楼，正寻思着是不是要去东门街的烤串店看看情况，报社里梁文金忽然打来电话，说秦风已经去湘城了，让他不用再到处找。

　　“湘城？”鲁建波有点混乱，觉得秦风这活动能力也算宇内无敌了，去京城他能理解，毕竟秦朝科技的真正总部就在那边。去杭城他也能理解，毕竟瓯投的总部在那儿。再有哪怕是去沪城，去羊城，总归这些超级大城市，都还存有去谈大项目的可能性。

　　但是湘城有什么？

　　难不成去参加《快乐大本营》吗？

　　鲁建波在肚子里开着地图炮，把人家堂堂一个大省会城市和一档综艺节目对等起来。芒果台的领导如果晓得外地同行对他们都是这种想法，估计也是免不了蛋碎。

　　“那我要跟过去吗？”鲁建波第一时间想到了紧急出差。

　　“不用了，东瓯电视台的人已经过去了，咱们做好自己分内的事情就好。”梁文金显得很淡定地说道，接着又爆了个新的大料出来，“刚才市委宣传部那边，又下了个紧急红头文件。市里要求，这回要把秦风创业的这件事，当作一个正面典型来宣传。要我们借这次舆论风波，把东瓯市的经济建设成果和素质教育成果，展现给全省、全国来看。你们几个人啊，今天就不用回报社了，把所有能想到的地方，能找到的人，全都给我认真走一走、找一找。今天下班之前，再把所有找到的素材汇总过来。明天早上，这篇特稿就要见报。建波，这回可真的是组织上交给你的任务啊，别的说话就不用我多讲了吧？哈哈。”

　　鲁建波被梁文金笑得都快喘不上气了，激动得直浑身哆嗦，攥着拳头回答道：“懂，懂，梁总你放心，这事情我保证办好！”

　　内心激动地挂了电话，鲁建波抬手看了眼手表，吩咐诺然道：“你直接去秦风的寝室楼，等他的舍友下课，中午随便找个地方吃一下，就不要回报社了，下午你去秦风家里，采访一下他的爸妈。”

　　“那你呢？”诺然问道。

　　鲁建波道：“我现在去瓯大，秦风的女朋友还在学校，我去采访她。”

　　“交给我吧。”诺然抢着道，“我这边采访完秦风的室友，中午就直接去瓯大吃饭，正好顺路，下午再去市区。”

　　“也好。”鲁建波道，“那车子我就开走了，红燕她们那边，你给他们两个打声招呼，让他们下午去十八中采访一下，我现在去东门街，要是下午谁还有空，就抽时间再多去一趟五中。”

　　说到这里，鲁建波仔细地回忆了一下，问道：“还有别的什么地方吗？”

　　诺然笑道：“你都想不到了，我怎么可能知道。”

　　鲁建波微微一笑。

　　这话倒没错，要说全市范围内哪个搞新闻的人对秦风最熟悉，估计也就是他了。

　　鲁建波交代完事情，就匆匆离开了学校。

　　诺然等他一走，整个人就放松下来，报社的任务很紧急是不错，但再紧急，也得先吃饭啊！

　　她和鲁建波一样，早上可是空着肚子出来的。

　　晃悠去小吃街，用很便宜的价格买了两块分量很足但卖相很差的菜饼，诺然一边吃一边在瓯医学校里逛，逛到半路把大半块吃不下的饼扔进了垃圾桶。看看手表，这离着学校下课还有差不多半个小时，寻思着这么浪费时间，不如先去打听打听苏糖住哪儿，干脆便直接把秦风的室友扔到脑后，心情愉快地奔着瓯大去了。

　　她现在特别想看看已经被炒成“东瓯第一美女”的苏糖长什么样子。

　　是不是像传说的那样，男人看一眼就会起不良念头。

　　——想来应该不会吧，如果这是这样，秦风早应该死在她肚皮上了啊，怎么还会有心思创业？更别说脑髓都被榨干了，还怎么能写出那三篇论文来？

　　炒作！绝对是炒作！

　　这两个月来一直没用上微博、没看过苏糖照片的诺然姑娘，坚信一切传说都是扯淡。

　　10分钟后来到瓯大音乐学院大门外，诺然随便找了个路人甲一问，对方就很明确地指出了苏糖所住的那幢寝室楼。

　　诺然找上门，给宿管阿姨看了记者证，那宿管阿姨操着家乡的口音直嘀咕道：“那个女娃儿啥时都这么出名了撒？连记者都找上门儿咯？”

　　她领着诺然，找到了苏糖的寝室门口。

　　诺然一路上来，被瓯大学生宿舍的奢侈震得肝都在颤。

　　二人间不说，独立卫生间也不说，最可气的是居然还尼玛有空调！

　　想想自己当年，6个姑娘挤在一个屋子，到了夏天，公用水房一旦停水，满屋子姑娘只要2天不洗澡，彼时屋子里的味道之独特，完全能让那些在网上求购原味内裤的死变态，直接改过自新、重新做人。

　　思思和慧慧的房门开着，屋里头有四五个女孩子，正在叽叽喳喳说着八卦。

　　诺然敲了敲门，喊了声“苏糖”，这些女孩子立马全都安静了下来。而宿管阿姨则站在诺然身边，扭着身子冲思思和慧慧她们挤眉弄眼，表情很兴奋地指道：“记者！记者来了！”

　　苏糖这会儿正在微博上和秦风私信互动，内容越来越十八禁。正聊得耳根发烫呢，猛听到屋外有人喊，吓得顿时什么想法都没了，心虚地把笔记本一合，然后深呼吸了几下，才红着脸答应道：“来了，谁啊？”

　　她走出去，打开门，见到一个陌生的女生站在自己跟前，只是表情看起来，好像有点呆。

　　……

　　诺然个子不高，大概157、158左右，放在东瓯市，属于平均水平。

　　所以面对最近一不小心又长高了零点几公分的苏糖，需要稍作仰望。

　　然后就被惊艳得有点移不开眼睛。

　　前些年看某火遍全国的辫子戏，里头两个演格格的主角，全国都说那两位长得漂亮。

　　但今天拿苏糖一对比，诺然觉得，那两位确实“漂亮”，而苏糖这一款，应该叫作“美”。

　　诺然从上到下，来来回回打量了苏糖好几遍。

　　一双长腿又细又长、笔直健美，踩着拖鞋，身高绝无参假。

　　腰很细，屁股很翘，咪咪很大……

　　各种没有破绽的黄金比例、曲线动人，完美得简直不科学。

　　“那个……你找谁？”苏糖被诺然看得有点不好意思，弱弱地问道。

　　诺然回过神来，赶紧掏出记者证，飞快道：“我是《东瓯日报》的记者，你是苏糖同学吧？我能采访你一下吗？”

　　“采访我？”苏糖感到有点莫名其妙。

　　诺然却已经从苏糖身边挤过去，胳膊还故意在她胸前用力蹭了一下，然后心里奋然高呼：“软的！纯天然的！！居然不是隆的！！！”

　　苏糖见对门一群人正看着她，忙又把门带上。

　　屋里头正在微博网上苦战新推出的“风暴消消看”的郑洋洋，转头瞥了眼诺然，毫无防备心地说了句：“你好。”

　　“你好。”诺然先入为主地看了苏糖，再见到郑洋洋这种标准的7分级别的漂亮妞，就没那么大反应，不过为表对美女的尊敬，还是诚实地奉承了一句，“你们俩住一间，挺合适的……”

　　苏糖和郑洋洋这俩货自恋日久，都非常愉快地接受了这个表扬，像诸如“过奖”这类的标准回复，无论是在心里还是在口头上，全直接省略掉。

　　不懂待客之道的两个丫头，也没有要给人家记者同志泡杯茶的意思，而屋里一共就两把椅子，郑洋洋完全不想挪动屁股，苏糖干脆往床沿上一坐，问道：“你要采访我什么？”

　　郑洋洋听到“采访”两个字，淡淡然地看了眼诺然，然后继续自己的消消看事业，音响里不断地发出各种合成的机械音，还有个旁白“Awesome”、“Spectacular”、“Amazing”地不停喊着。

　　这游戏是秦朝公司半个月前新开发的——因为偷菜游戏的间隙，玩家基本就是在等待，所以公司开发这款游戏的初衷，就是为了尽可能长时间地让用户把时间花在微博网的页面上。属于赤裸裸的精神鸦片。而秦风在拍板的时候，还喊了一个口号，叫作“榨干用户的每一秒”，深得公司上上下下的支持和拥护。大家都觉得，老板能这么不把用户的时间当时间，当真是搞IT的天才，这口号喊得太特么英明神武了。

　　诺然听得挺好奇，没坐下来，而是走到郑洋洋身后，问道：“这什么游戏？”

　　“微博……”郑洋洋头也不回，手速极快地拖着鼠标。

　　诺然奇怪道：“微博不是发信息的吗？”

　　“网页自带的游戏嘛……你难道没玩过偷菜？”郑洋洋依然目不转睛。

　　“听倒是听过，不过实在没时间玩。”诺然笑着回答，然后干脆就顺着这个话题，转头问苏糖道，“秦风是什么时候创办的这家公司啊？我听人说，秦风好像是2年前才从学校退学，当时还摆了好长一段时间的路边摊，他开公司的资金是哪里来的？”

　　“资金啊……”苏糖头一回听别人问这种问题，认真想了一想，才找到了答案，“有人给他投资啊。”

　　话一出口，脑子里顿时跟着闪过一个念头——

　　等一下！等一下！

　　话说这几个月的有钱人生活都是幻觉吧？

　　我家老公的口袋里，原来根本就没几个钱……

　　“喂。”诺然伸着指头在苏糖眼前晃了晃，“你在想什么？”

　　苏糖没头没脑地来了句：“我以后一定要勤俭持家！”

　　什么鬼？这思维要不要这么跳脱？

　　诺然一阵无语，但同时心里又平衡了许多。

　　老天爷貌似给了苏糖一切，不过还好，好像忘了给她脑子……


第六百零九章

　　以苏糖的毫无城府，诺然想从她嘴里套出点故事，简直比吃饭还容易。

　　随随便便问几句，都用不着怎么引导，苏糖就把自己和秦风相识相恋的过程，一五一十地全部都说了出来。只是这故事情节听着实在有点曲折离奇，刚一开始说到秦风英雄救美、以一敌三，把她从交通灯三流氓手里救出来，郑洋洋这边就没办法再继续把游戏玩下去。

　　郑洋洋索性搬过椅子，坐在苏糖身边认真听。而诺然原本还是打算用笔记的，可是一瞧苏糖这是打算说一段长篇评书的架势，赶紧又把录音笔拿出来，并且很好奇地问道：“秦风一个打三个？”

　　“嗯！”苏糖直接忽略了串串，反正狗狗没人权，“他还被人捅了一刀呢！要不是那天医院的人来得快，就死在那间屋子里了。”

　　郑洋洋和诺然很配合地给出了吃惊的表情。

　　诺然问道：“所以你这算是……以身相许？”

　　“也不是啦。”苏糖露出一脸娇羞道，“反正就是很巧，我和秦风都是单亲家庭，我妈后来没过多久，就和他爸爸结婚了。我们算是重组家庭……”

　　诺然眼睛都冒光了。

　　这特么要是写成新闻，那报纸不得卖得跟小说一样火啊……

　　两边你一问，我一答。

　　问到后面，诺然越来越管不住自己的嘴，什么乱七八糟的问题都往外跳。

　　诸如同居是从上大学开始，还是大学之后才开始的？一开始在爸妈眼皮子底下偷偷摸摸谈恋爱是不是感觉特别刺激？秦风给你买过最贵的礼物值多少钱啊？

　　这些话苏糖憋在肚子里好久了，眼下诺然这么一撩拨，苏糖说起前尘往事，显得格外兴奋。

　　“那秦风他每天花这么多时间陪着你，他又是哪来的时间学习和做生意的呢？”诺然扯了半天八卦，终于问了个比较靠谱的问题。

　　“其实不耽误的。”苏糖道，“有的时候店里事情不多，他就会在二楼做题，我们两个人一起做题，然后我做完了就让改。”

　　“你不是比他还大一届吗？”诺然道，“秦风学习能力有这么强？”

　　“他这人很聪明的！”苏糖抢着要给老公正名道，“而且他也很用功啊，每天早上都是6点不到就起床背单词、背古文。那时候我们的店就开在学校后门嘛，然后早上卖早点的高峰期一过，我在学校里面上课，他就在学校外面上课，每天做的题比我做的还多，又不懂的地方，就会专门去请教五中的老师，还找过家教，好像没几个月就把高一高二的东西全都学完了，进度比我们在学校里上课快多了。”

　　“这么说来，智商很高啊，而且特别自律对不对？”诺然在本子上记了几个要点。

　　苏糖笑逐颜开道：“对，就是特别自律。什么时候该做什么事情，特别管得住自己。”

　　“那就难怪了……”诺然了然道，“我就说一般的男孩子，有你这么个女朋友，怎么可能还有心思学习。看样子秦风能有现在的成绩，确实本身就是一个很不简单的人啊。”

　　苏糖听诺然夸秦风，比听别人夸自己还高兴，笑着说道：“所以我说了啊，我们是日久生情，我就是看他特别……特别好，做人又踏实、又上进、又认真，又……”小妮子大概是太多天没跟秦风恩爱过了，说着说着，忽然脸上一红，声音也忽然小了下去：“反正就是不管哪方面，他都特别好……”

　　诺然看着苏糖羞涩的神情，竟忍不住舔了舔嘴唇……

　　聊了大概将近快40分钟，中午的饭点都快过去一半了，诺然才结束了对苏糖的采访。

　　虽然还有好多问题没问透，不过对于拿到手的这么多素材，诺然已经非常知足了。

　　这玩意儿别说写特稿，拿来当连载小说都够用了。

　　至于这其中到底有多少能放到明天的版面上，那就是主编的事情。

　　站起来跟苏糖握了握手，诺然走到房门口，忽然又想起秦风室友那边还没搞定，便随便问了句：“你们有秦风寝室的电话号码吗？”

　　“我有他室友的手机号码。”郑洋洋说道。

　　诺然这下高兴了，连忙问过来，然后再三道谢，才离开了寝室。

　　……

　　20分钟后，诺然在瓯医的食堂见到了林手谈和汪大冲。

　　然后，就听这俩货说起了对口相声。

　　“你问我们秦总啊？秦总还用问？瓯医上上下下，哪个不服？你看，要钱有钱吧？要事业有事业吧？要女朋友……他那个女朋友没得挑吧？虽说没我长得帅，也没我长得高，人也没我聪明，但是我服啊！”汪大冲很激昂。

　　林手谈用死鱼眼盯着他道：“妈逼，你到底哪里服了？”

　　汪大冲充耳不闻，继续盯着诺然道：“自从遇见了秦总，我才懂得了生命的真谛！”

　　林手谈道：“交配吗？”

　　“不！”汪大冲道，“是有钱！只要有钱，你就能获得全世界的尊重！记者姐姐，你说我这话有没有道理？”

　　“呃……你们还在上学，学生嘛，还是得有点理想……”诺然好想哭。

　　汪大冲拍桌道：“我的理想就是有钱啊！我已经决定了，毕业后立马投奔我们秦总！这年头当医生能挣几个钱啊？跟着秦总这样的老板混，人生才有盼头！”

　　林手谈道：“煞笔，反正你也不打算当医生了，专业于你如浮云啊，要不今年就不要跟我争奖学金了。”

　　汪大冲言简意赅：“滚！”

　　林手谈翻白眼道：“你当爹爹考不过你吗，爹爹这是给你一个下台的机会。”

　　诺然苦着脸问：“那秦风平时在寝室里，跟你们相处得怎么样？”

　　“很不错。”林手谈指了指身边的汪大冲说道，“这个家伙，开学前两个月，差不多每天都在用秦风的笔记本，就差打包邮寄回家了，不过秦风跟我单独在一起的时候，半个字都没抱怨过。秦风确实心胸特别大，不会跟我们计较鸡毛蒜皮的小事情。而且我觉得特别难得的是，他做人也很低调。这次网上出了那么大的事情，他写了三篇论文的消息，还是我们帮他说出来的，他自己压根儿就没跟别的人提起过。你想啊，才上大一啊，在国家级的核心期刊上发了三篇论文，还都是第一作者，这种事情，随便换了哪个学校的学生，肯定早就恨不得拿个广播满世界叫唤了。可秦风真是……特别稳，特别沉得住气，就这一点来说，我真的是相当佩服他。要是我的话，要是能在核心期刊上发哪怕一篇，哪怕不是第一作者，我肯定都觉得光荣死了。也就是秦风，能不拿这么大的事情当事情。还有开学的时候，我问他家里是干嘛的，他跟我说家里是卖烤串的。一开始还跟我说打算在大学城开烤串的分店呢，结果你看现在，那分店还没开起来，可不声不响的，微博倒是先做起来了。所以说吧，甭管到底是谁在背后支持他，我是觉得，秦风能做到这个程度，最关键还是自己的素质够硬。能跟这么个人做室友，我心里其实特别骄傲，特别脸上有光。”

　　诺然听林手谈说了这么一大通，情绪上稍稍调整回来一点。

　　正要接着问点别的，不想汪大冲又开口表了个态：“对，秦总就是这么个胸怀世界的男人，理想特别远大，跟我们这种苟且偷生的完全不一样。”

　　“煞笔，苟且偷生是这么用的吗？”林手谈立马鄙视道。

　　汪大冲反鄙视道：“老子这是夸张的修辞方法你懂不懂？”

　　诺然捂着额头想哭了：“那秦风在学校里，有做过什么……特别的事情吗？”

　　“我们秦总还需要做事情？”汪大冲喊道，“我们秦总躺在寝室里睡觉都是传奇！他需要做什么事情？”

　　林手谈忙道：“有的，有的，前些天还赞助我们搞了个瓯医魔兽对战比赛，还有瓯大那边，上个月还弄了一个很大的篮球新生杯活动，弄得很热闹，花了不少钱。这个活动，秦风自己公司里的员工也有参与。”

　　诺然忙问：“哪里的公司？”

　　“当然就是这里的啊！”汪大冲道，“不然还特地从京城喊人过来忙帮不成？”

　　诺然有点不想在瓯医待下去了，这里的学生，精神好像有点不正常……

　　向林手谈问了罗进的手机号码，诺然便匆匆离去。

　　林手谈看着诺然远去的背影，对汪大冲道：“你刚才演得发力太过，看起来就跟躁狂症似的。”

　　汪大冲叹道：“做人不浮夸，就是一坨渣，我这不是为了给记者姐姐留下深刻印象么。”

　　林手谈一摊手，“嗯，印象很深刻，她这辈子估计是不会再来了。”

　　汪大冲疑问道：“你说我刚才拍的那些马屁，秦总能在报纸上看到吗？”

　　林手谈道：“怎么滴？你还真打算毕业后给秦风打工去啊？”

　　汪大冲点了点头：“要是工资足够高，完全可以考虑的……”


第六百一十章

　　午后阳光和煦，周海云站在办公室的窗边，看着不远处十八中后巷的施工工地，喝一口浓茶，吐出一口热气。自打今年正式升了副校长，她终于再也不用和曾志文还有王道安那两个家伙，一起挤在小小的政教处办公室里。这环境一改善，脾气似乎也好了很多，连着一个月，都没有处分一个学生。这在她漫长的以暴制暴的教师生涯中，尚属首次。

　　远处的工地这会儿很安静，在她的努力下，前段时间工地打地基，时间改到了晚上。这样虽然拖慢了施工的进度，不过却保证了学生的学习环境，虽说十八中的学生无论在什么环境下学习，结果都差不了多少，但周海云还是觉得，自己干了一件大功无量的事情。

　　不过到了上个星期，工地的地基终于还是打完了。

　　眼下这一片巨大的工地上，到处都是建材，还有正在搭建中的工人临时住所。

　　周海云盯着某个特定的方向看了许久，原本面无表情的脸上，眉头慢慢锁紧。

　　虽然她极力地想要忘掉那个学生，可这几个月来，吐血的心情却一直没有好转。

　　其实秦风退不退学，她一点都无所谓。

　　但问题是秦风退学之后，居然在十八中的后巷开了家餐馆，生意还做得风生水起的，这就让周海云感到相当不爽。

　　话说这算什么意思？

　　摆擂台吗？

　　甩脸子给她看吗？

　　秦风在后巷鬼屋里卖烤串的那几个月，周海云一直都在强压着自己心中的怒火。

　　她尝试过反击。

　　两次。

　　一次是不允许秦风中午往学校里送外卖，结果那个小王八羔子居然隔着墙往里面扔，更可气的是，学生还接得挺高兴，甚至连个别年轻的老师，都加入了隔墙要饭的行列。

　　另一次是找来了街道的人，临时突击秦风店里的卫生。

　　怎料秦风家的背景居然还挺硬，街道的人愣是连个屁都没响，说撤就撤了。

　　至于晨间不许秦风放音乐，上课时间不许秦风店里的人大声喧哗，这种极其无理的要求，周海云觉得提了也就提了，反正秦风后来也接受了，算是勉强扳回一局。

　　只是，她心里依然不爽。

　　什么叫辍学？

　　辍学的意思，就是你特么已经进入社会，从此就当混混去了！

　　周海云内心里头，其实一直都很乐于看到那些被她处分和开除掉的学生，长大成人后混得比狗还惨。因为那样能从侧面证明，她当年对这些垃圾学生的处理是正确的。

　　可问题是秦风偏偏不。

　　他虽然退了学，但依然活得滋润。

　　甚至注定了比很多在周海云看来“很乖”的学生，将来还要滋润得多。

　　一个反面典型，怎么可以这样随随便便就成功了？

　　周海云恨得咬牙切齿。

　　直到现实化作一记巨响亮的耳光，把她的牙都打碎了，周海云才终于咬不动了。

　　因为秦风考上了本科。

　　自学。

　　提前一年。

　　还特么过了一本线。

　　今年6月底，当消息传来，十八中一片哗然。

　　周海云当时很担心自己会被校长责骂，但是好在作为十八中的台柱子，年初被免职后又很快官复原职的校长，终于还是没对她动手，反而很诡异地，还升了她的职——十八中是副科级编制，周海云在暂代了几个月的校长工作后，终究因为水平问题，没能获得市教育局的正式任命，退而成为了副校长。

　　而副校长听起来虽然是领导，但实际上就是一个正股级干部。校长王者归来后，周海云的副校长职务，实际是通过学校的党委会议直接任命。

　　不过虽然没正式提干，但能弄来一个副校长的头衔，周海云还是觉得挺高兴的。

　　升了官，加了薪，周海云终于安心下来。

　　而后的几个月，因为离着某些圈子实在太远，十八中后巷的鬼屋被拆掉之后，周海云就一直没再听到和秦风有关的消息。即便是瓯医光学材料研究基地项目启动，她顶多也就是在新闻上匆匆一瞥，这种事情，对她的吸引力还不如明星八卦来得大。

　　就这样内心宁静地度过暑假，又过了9月，再过了10月，一直来到11月接近月底的某一天，也就是距离现在大概10天之前。闲着无聊的周海云，才忽然从网上看到了那个令她一度心火旺盛、睡不着觉的学生的消息。

　　首先是“瓯投集团理事会理事”，“秦朝科技公司首席执行官”这些能轻轻松松把一位七八线女明星哄得宽衣解带的头衔，再然后就是在国家级核心期刊上发表了三篇学术论文的壮举。

　　但接踵而至的，就是秦风为富不仁、论文造假的口诛笔伐。

　　周海云欣慰地笑了。

　　管他网上说的是真是假，周海云一律认为——很！有！道！理！

　　想想看，一个小屁孩，半年前还在她的学校后门卖烤串。

　　这才过了半年，一眨眼就成了大公司的总裁，还在国家级的核心期刊上连发三篇论文？

　　周海云就想仰头问苍天：“这可能吗年？当老娘的智商有缺陷吗？”

　　别说他秦风这么个大学都还没毕业的渣渣，就是她周海云，到了今天，如果要写论文，她还得先在重新复习一下，论文的格式到底是什么样子。

　　周海云看网上的骂声看得心潮澎湃，但是因为打字速度极慢，所以每天只能看，不能喷。

　　但即便如此，在秦风被骂的前几天，她的心情还是异常的愉快。

　　秦风死得越惨，周海云心里就越高兴。

　　让你上大学啊！

　　让你考一本啊！

　　让你发论文啊！

　　让你当总裁啊！

　　现在死了吧？栽了吧？演砸了吧？下半辈子没戏了吧？

　　周海云那几日，没看完秦风的“造假铁证”，就恨不能仰天大笑三声。

　　这种痛打落水狗的快感，何止是一个爽死了得。

　　然则遗憾的是，这种快感，仅仅只延续了一个星期而已。

　　当三天之前，三家国内顶级文史社科类的出版社发出声明，并得到大量响应之后，周海云就没有再开过一次电脑。

　　她心里很怕。

　　想想如果网上说的事情都是真的，如果秦风现在就已经达到这样的高度了，他以后会不会来找自己麻烦？

　　周海云的小人之心发作得很厉害。

　　甚至这几天在上课巡视的时候，见到有学生吵闹，也不敢贸然出手了。

　　生怕十八中再出个张风、李风什么的，会找她秋后算账。

　　如是战战兢兢地过了几天，到了这会儿，周海云终于稍微冷静下来一些。

　　她忽然觉得办公室里似乎还不够暖和，见外面日头正好，索性走下楼，随便从一楼的办公室里拿了张椅子出来，搬到绿地上，安安稳稳地坐下来。可她却已经丝毫不记得，当初秦风之所退学，起因就是因为秦风从草坪旁边走过，然后被她拉进了政教处处分。至于罪名到底是破坏环境还是破坏公物，那根本就不重要。重要的是，她那天刚好心情不佳，而秦风刚好水逆。

　　眯着眼睛，享受着午后难得的安宁。

　　这时校门外，忽然停下一辆出租车。

　　车里走出来一男一女两个人，跟门卫保安出示了证件后，保安朝远处正在草地上休憩的周海云一指，那女的道了声谢，便脚步匆匆地径直走了过去。

　　周海云没听到脚步声，一直到照在身上的太阳被人挡住，才睁开了眼睛。

　　还没说话，对方就先自我介绍道：“周校长你好，我们是《东瓯日报》的记者，想采访一下你，有关你们学校之前一个名叫秦风的学生的事情。”

　　“秦风？”周海云几乎以为自己是在做梦，她反应很大，直接从椅子上站起来，差点撞上红燕的脸，瞪着眼睛，神色凶横道，“记者证呢？”

　　何红燕干了这么多年记者，见过的学校领导也不少了，但像周海云这种态度的，倒真是头一回。

　　她感觉十分惊讶，但还是控制着情绪，微笑着把证件递了过去。

　　周海云拿过证件，左看右看，照片对了又对，磨蹭了半天后，才皱着眉头把证件递回去，却没好气地说道：“什么秦风？我们学校里没这个学生！”

　　“周校长，秦风现在确实不是你们学校的学生，他两年前就已经退学了。我想你们学校负责学籍这块工作的老师，应该会有印象吧？”红燕是带着政治任务来的，当然不会轻易退却。

　　周海云听到退学两个字，心里越发地感到烦躁。皱眉道：“我以前就是政教处主任，你们打听那个学生到底要干嘛？”

　　“是这样。”红燕从包里拿出一份复印件，递到周海云跟前，细细解释道，“你看，这个学生最近的事迹比较突出，省委刁书记还在他的论文上做了批示。现在市里头要求，我们要把秦风当作正面典型来宣传一下，所以我们也是为了完成组织任务嘛，就过来你这边了解一下秦风以前的情况。”

　　周海云根本没听完红燕的话。

　　红燕刚说到“省委刁书记”的时候，周海云的脑子里就已经轰然炸响了。

　　你妈骗鬼的吧？

　　这两个记者是演员吧？

　　周海云面色惊恐地看着红燕和阿斌，愣了好半天，才浑身发凉道：“秦风的情况，我不是很了解。我们这里有个老师，听说是秦风的舅妈。我叫她过来，你们有什么问题就问她吧……”

　　……


第六百一十一章

　　谢依涵正趴在办公室的桌上午休。

　　自从怀了老王家的种，她就一直挺没力气的，也不知道是不是孩子遗传了亲爹的懒人基因，反正只要逮到机会，就特别想躺下来睡一觉。不过好在以王安现在的收入情况，再加上她在学校里旱涝保收的工资和奖金，小两口以后的生活只会越来越好。万一以后肚子里这个家伙真的不上进，她和王安还可以考虑再生个二胎。反正现在政策也松了，交个几万块钱的罚款就行。这点小钱，轻松得很。

　　陈旧的办公室里没有空调，大冬天的只有两个电烤炉。

　　一个就摆在谢依涵的脚边，另一个则放在夏晓琳身旁。

　　去年苏糖那届学生毕业后，十八中觉得谢依涵当班主任的能力还不错，管理高三也积累了经验，便让她以后专门负责带高三的艺术班。而夏晓琳今年则是终于把自己的学生带到了高三，等再过几个月，那些两年多前刚刚入学时看起来还十分稚嫩的孩子，马上就要参加高考了。

　　两个人碰了巧，这才在这个学期，搬进了同一个办公室里上班。

　　夏晓琳对自己的教学成绩还是比较满意的，虽说不能保证这次一定有人可以考上二本，不过具备上二本实力的孩子，在她心里大概也有四五个。

　　这个数字，对所有教学力量正常的高中而言，已经可怜得能让校长上吊，但在以“中心区学渣集散中心”闻名全市的十八中，这样的教学成绩，俨然已经可以用成绩斐然四个字来形容。校长不仅不会觉得崩溃，反而还会感到欣慰。而一旦真有学生能考上一本，他甚至能有脸在市教育局的全市中学校长大会上，拍着胸脯说“在这么严苛的教学环境下，我们能克服种种困难，培养出如此优秀的学生，我感动由衷的自豪和骄傲”。

　　只可惜这句话十八中的校长一直从他30岁憋到今年36岁，眼看着和自己同期的教育系统培养对象都升官了，他还是没能把这句话当众说出来。最可惜的是之前原本能有一次机会，但是被周海云那个泼妇给搅黄了。要不是觉得十八中缺了周海云，别的人可能镇不住学校里茫茫多的渣渣，校长同志早就把周海云踢去刷厕所了。但现在，他为了安抚周海云的情绪，反而还不得不让她升上来当个副校长。有时候半夜失眠想起这件事，他都觉得心绞痛。

　　而这两年要是再出不了成果，他就只能指望十八中被别的学校吞并了。

　　不然像他这种仕途上有过小污点的校领导，怕是这辈子都逃不出这个牢笼。

　　……

　　趁着午休的这点间隙，夏晓琳抓紧时间，打算把早上刚考完的文学常识综合试卷批改掉。

　　她随手抽过放在最上面的试卷，校对着自己昨晚做过的那张卷子上的正确答案，视线左右交替着，红笔在学生的答卷上飞快地圈圈叉叉下来。

　　短短十几秒钟，夏晓琳就改完了第一页，把卷子翻了个面，看到后页上头一道题目，她的动作忽然停顿了一下。

　　“《诗经》六艺指的是哪六艺？”

　　学生的答案上写道：“《诗》、《书》、《礼》、《易》、《乐》、《春秋》。”

　　“唉，搞什么啊，说了几百次风雅颂、赋比兴了……”夏晓琳眉头一皱，觉得这个被她认为是具有考上二本实力的女孩子，不应该犯这种低级错误。她特地把正确答案写上去，想了想，又补充了一下，“《风》是指《国风》，比如《秦风》……”

　　“秦风……”夏晓琳愣住了，她抬头看了眼正一手当枕头，一手贴着小腹的谢依涵。说起来，好像谢依涵是秦风的舅妈吧，听说家庭关系特别复杂。先是秦风的爸娶了谢依涵老公的姐姐，然后她老公姐姐的女儿又跟秦风成了一对，再然后就是还没订婚之前的她，身为她现在的老公的姐姐的女儿的班主任，又和她现在的老公谈起了恋爱。夏晓琳觉得，自己能在百忙之中，把这种足以饶死韩剧编剧的人物家庭关系梳理清楚，也真是挺不容易的。

　　而这个人物关系图谱中的秦风，又恰好是她带的学生当中，第一个退学的。

　　嗯，很有纪念意义。

　　最近几个月一直忙于为学生备战高考的夏晓琳根本没时间上网，所以她完全不晓得，秦风的退学何止是有纪念意义。秦风的存在，对十八中的所有教职员工来说，简直是毁灭性的意义。

　　十八中，冥冥中注定要湮没在中心区的教育历史中，连地方年鉴，都耻于收录……

　　“铃铃铃……”

　　突如其来的电话铃声，让夏晓琳从短暂的走神中惊醒过来。

　　夏晓琳生怕吵到谢依涵休息，赶紧起身接起了电话。

　　座机那头，传来周海云浑厚雄壮犹如爷们儿的声音，但音量比平时弱了许多：“谢老师在吗？”

　　“在。”夏晓琳转头看了眼谢依涵，“不过再睡觉呢。”

　　周海云用不容拒绝的口吻道：“让她先起来，到行政楼来一下，有两个记者说要采访她。”

　　“记者？”夏晓琳怔了怔，但还是马上答应道，“好。”

　　挂了电话，夏晓琳走到谢依涵身边，轻轻在她耳边唤道：“谢老师，谢老师……”

　　“嗯？”谢依涵抬起头，睡眼惺忪地看和夏晓琳问道，“怎么了？”

　　“周校长找你，说有两个记者要采访你，让你现在就去行政楼。”夏晓琳传达了周海云的话。

　　“有记者要采访我？”谢依涵先是一头雾水，但转念一想，却霍然间清醒了过来。

　　她身为舞蹈老师，平时本来就课少，所以一闲下来，除了逛街就是上网。

　　秦风的微博刚在运营的时候，苏糖就已经加了她的关注。

　　对于偷菜游戏，谢依涵的痴迷程度几乎可以和郑洋洋相提并论。

　　所以在这种情况下，谢依涵对这些天网上关于秦风的事情，可以说从头到尾都了如指掌。而且不仅是她，就连她爸妈，还有王安一家子，也都一直在关注事情的走向。要不是秦建国死活不同意别人打电话去问东问西，秦风的手机肯定早就被她们这些亲戚给打爆了。因此从这点上来讲，谢依涵觉得秦建国有的时候还是挺厉害的，虽说明面上的办事能力的确不行，但骨子里头，却十分明白什么叫大局——开玩笑呢，现在几个大家子的富贵都指着秦风一个人，谁还会没事就打个电话过去跟秦风扯闲篇，瞎耽误人家干正事儿的时间。

　　谢依涵猛地一个激灵直起了身子。

　　夏晓琳被吓了一跳，问道：“谢老师，怎么了啊？”

　　“没什么。”谢依涵说着，理了理头发和衣服，问夏晓琳道，“我看起来怎么样？”

　　夏晓琳看着谢依涵比去年稍微圆润了一下圈的脸，笑道：“很好呀，还是十八中第一美女。”

　　“那是外甥女毕业了。”谢依涵笑着说着，从放资料的柜子上面拿下脸盆和毛巾，快步走进了卫生间。见客之前，先洗把脸还是有必要的。

　　……

　　谢依涵往楼下走的时候，周海云正被红燕问地左支右绌、进退失踞。

　　她没想到，红燕居然要看当时秦风退学的档案记录。

　　周海云一再说没有，可是激动之下喊声稍微有点大，不料居然把王道安那煞笔炸了出来。

　　然后完全没搞清情况的王道安，张嘴就给了红燕送了人头：“档案啊？当然有啊！全都在办公室里呢！这种东西怎么可能没有啊？你们进来，我找个你看！”

　　周海云浑身冰冷，她隐隐觉得，自己的政治生涯可能是要到头了——

　　虽然貌似都没有真正开始过……


第六百一十二章

　　“周校长，你当初给秦风的这个处分，是不是有点过于草率了？我们刚才过来的时候，明明看见你自己就坐在草坪上啊。秦风踩过去就要被处分，你坐在上面就没关系，这不是双重标准么？”

　　“当时是当时，现在是现在！规矩是会变的嘛！”

　　谢依涵走到行政楼，刚踏上政教处办公室外的台阶，就听到了里头周海云高声争辩的声音，而离着不远处的地方，则站了好些个学生，探头探脑地朝里面看，也不知周海云到底是在和谁吵架。谢依涵定了定神，走到办公室门边，敲了敲开着的门。今年刚被提拔成政教处主任的曾志文听到动静，忙从里面走出来，见是谢依涵，连忙说道：“谢老师，请进，请进！”

　　谢依涵走进政教处，绕过相当于玄关的墙角通道，便见到了红燕和阿斌。

　　周海云正站在两个记者身边，面前的桌上摆着一个文件夹，满脸红滚滚的，看那咬牙切齿瞪眼的表情，显然已经气炸。

　　她心里头其实一早就清楚，在这件事情上，她绝对是理亏的。

　　但学生处分档案这种东西，如果不来做政教处的工作的话，一般人平时根本看不到，而且就算看到了，也不见得刚好就能翻到秦风这一页。再更加退一步来讲，就算翻到了秦风那一页，谁又会无聊到，非要重新研究一下秦风当时被处分的具体情况，然后再反过头来，找她周海云的麻烦？能这么干的人，除了秦风自己，剩下的就应该是脑子有病的吧？

　　周海云原本以为，这件事情过去也就过去了，但她无论如何也不可能想到，居然就真的有两个《东瓯日报》的记者，在这种陈年旧案上跟她较上了劲儿。所以不管对方有理没理，已经被压力逼得开始控制不住情绪的周海云，现在就是觉得红燕和阿斌脑子有病！

　　身为当事人的周海云很焦躁，红燕和阿斌此时此刻却相当激动。

　　市里要求把秦风当作正面典型来宣传，报社这边，自然就该把秦风往高大上、光伟正的方向去写，但问题是，在秦风短暂的18年中，退学这件事，是无论如何都很难写出花来的。毕竟以全社会的主流目光来看，这件事本身就不是非常光彩。

　　但是现在呢，秦风的处分档案，却为这个污点，提供了极佳的洗白机会。

　　原来秦风不是主动退学的，是在遭受了不公正待遇之后，才选择了离开十八中。

　　原来所有的罪过，是在周海云这个滥用职权的老师身上！

　　红燕和阿斌都觉得，这回算是挖到猛料了。虽然这条猛料不能原原本本地登在报纸上，以免误伤了东瓯市教育系统内的其他友军，但是把周海云这只隐藏在十八中的害群之马拎出来单独做一下文章，想来问题还是不大的。只要写得隐晦一点，委婉一点，把重点放在秦风并非“因为叛逆而退学”而是“含冤退学”上，那么想来社会的怒火，也就不会撒在教育局那群老爷身上。至于周海云个人的结局，红燕和阿斌是不关心的。有那心思，还不如关心一下这次任务结束之后，自己年底能多拿几块钱奖金。

　　“周校长……”谢依涵走到周海云跟前，弱弱地喊了一声。

　　以周海云的彪悍，即便是学校的老师，有时候看到她也觉得怕怕的。

　　周海云和红燕还在对峙，看都不看谢依涵一眼。

　　红燕却转过头来，见谢依涵是个大美人，不由眼睛一亮，露出了微笑：“你是谢老师吧？”

　　谢依涵点点头。

　　红燕转头吩咐阿斌道：“拍张照。”

　　阿斌那叫一个贼，拿起相机，直接对着档案拍了张。

　　周海云一瞧情况不对，直接扔了智商，伸手就要去抢阿斌手里的相机，大声咆哮道：“你干嘛？拍什么！我说过让你拍了吗？”

　　只可惜阿斌混迹江湖这么多年，也不是吃素的，抬起腿来就往周海云肚子上一蹬，怒目对吼道：“你干嘛？连记者的相机都敢抢？你是校长还是土匪啊？”

　　周海云被阿斌踹得往后退了两步。

　　王道安忙扶住她。

　　可周海云确实是气昏了头，竟做了件绝对无法补救的事情，她反手就抽了王道安一巴掌，吼道：“不用你扶！你个憨逼！”

　　这一瞬间，整个政教处办公室都安静了下来。

　　愤怒是把刀，专切人脑。

　　火辣辣的疼痛感，慢慢从脸颊的末梢神经，传入大脑皮层。

　　王道安惊愕地看着周海云，却完全不知下一步该怎么反应。

　　而平日里自诩精通处理紧急事件的曾志文，这会儿也彻底歇菜了。

　　这种副校长当着党报记者的面扇老师耳光的事情，他这辈子别说没见过，当真是听都没听过。

　　谢依涵下意识地往门外地方向退了几步，生怕几个人混战起来，会伤到她肚子里的孩子。

　　一群人发呆了至少有三五秒，在这充斥着尴尬和残念的气氛中，红燕首先回过了神，赶紧往外走去，一边对谢依涵道：“谢老师，咱们到外面说吧。”

　　阿斌见状，连忙也跟了上去。

　　周海云没有阻拦，她面若死灰地看着红燕和阿斌离去，心中万念俱焚。

　　……

　　谢依涵把红燕和阿斌带进了学校的舞蹈房，这里中午时间没人。

　　没人打扰，采访进行得很顺利。

　　只是谢依涵对秦风的创业经历同样不甚了解，建议两位记者去跟王安打听一下。

　　红燕这时就比较无奈了，东门街那边，已经被鲁建波提前承包了。

　　不过谢依涵也不是完全什么都没说，至少她给出了三点旁证。

　　第一，秦风在店里的时候，确实每天都有很认真地自学，这说明秦风的高考成绩肯定是真的。

　　第二，秦风做生意确实很有一套。类似“大胃王”、“学生包月套餐”之类的活动，写在报纸上肯定趣味性十足。

　　还有最后一点，就是秦风和苏糖的恋爱过程，谢依涵很详细地跟红燕讲了讲两个孩子的家庭情况，听得红燕都差点以为谢依涵是在讲故事。

　　收获如此丰富，即便意外遇上了周海云那出闹剧，红燕和阿斌走出校门时，心情依然相当愉快。

　　“这回有的写了。”阿斌站在马路边，观察着来往的出租车。

　　红燕微微一笑，掏出手机，先拨了个114——

　　“你好，我想查一下，东瓯市第五中学的电话号码……”


第六百一十三章

　　魏校长的名字很怪，全名叫作魏卫，听起来像个孩子。

　　老魏生于50年代末，正是全国上下埋头苦干的黄金年代。家里勉强算是有个当官的，他爸是乡科级干部，在那个元帅、大将都还尚未陨落的年头，实在不值一提。所以家里人给他起这个名字，寓意也很简单，当个共和国的卫兵。如此而已。

　　后来老魏到了上学的年龄，正好又遇上十年浩劫开始。东瓯市当时还不是市，行政规划上叫作“地区”。而整个地区范围内，当时只有1所小学还在坚持上课。老魏他爹头一天把他送进学校，第二天就被造反派抓了，斗了整整5年零8个月，最后发了疯，才被饶过一命。遭遇了这种劫难，老魏家后来自然一蹶不振。所以他也就没办法再去当时比较好的初中上学。小学毕业后，直接被按区域划进了离家最近的东瓯奋进中学。这所学校，后来改名为东瓯市第五中学。而人生就是这么神奇。谁也没想到，辗转过了几十年，老魏竟成了这所职高的校长。

　　魏校长从一个落魄的小官员家庭出来，一路走到今天这一步，称得上呕心沥血。

　　五中和十八中一样，行政上属于副科级的编制。

　　魏卫文化水平不高，第一学历是中专，后来经过党校镀金，才勉勉强强凑了个在职本科出来。

　　在教育系统中，以这样的学历，能做到副科级已经很不容易了。

　　魏卫用了一生的心血，才勉强爬到了他父亲当年的级别旁边。但以他今年将近60岁的年纪，想在退休前再前进一步，却基本已经没有什么可能。

　　实际上早在两三年之前，魏卫就已经意识到这个问题。

　　而老魏又是一个讲究实际的人，既然升官无望，那就只能考虑发财了。

　　老魏原先想着要升官，就一直憋着没敢下手。

　　但当大前年老魏解放了思想，做了第一单权钱交易之后，后面就开始一发不可收拾，捞起钱来，简直是只有想不到，没有做不到，采购、学籍、建设、师资，学校的各项事务，老魏全都无孔不入。而且这老货老辣就老辣在，不仅自己致富，还带动身边的同志们一起致富，学校的高层和财务人员几乎尽数被他拉下了水，就连区教育局负责审计的科长，都成了他的扶贫对象，三年下来，前前后后二三十人，靠山吃山，靠水吃水，靠学校吃学生，吃得油光满面、脑满肠肥，一直吃到今年，老魏终于觉得吃得差不多了。

　　因为吃进去的油水，不仅已经够他潇洒地活完下半辈子，甚至都足够他活过下辈子了。

　　近来口袋里有了钱，老魏有开始蠢蠢欲动，打算活动活动，试试看能不能再捞个正科级回来。

　　捞不到也没关系，反正花的都是人民的钱。

　　取之于民，用之于刁民，以德报怨，善莫大焉。

　　不过就在这几天，老魏东奔西跑的时候，偶然间听别人说起了一个很耳熟的名字。

　　秦风。

　　小小年纪，才刚上大一，就坐上了瓯投理事会的席位。

　　老魏虽然完全不知道瓯投是个什么东西，不会理事会这个词他还是懂的。

　　然后觉着好奇地稍微打听了一下，差点没当场吓尿。

　　老魏一直觉得，自己已经能耐挺大了，年轻的时候能靠拍马屁当上官儿，年纪大了还能带动同志们一起致富。但和秦风一比，老魏觉得自己简直就是渣渣。他在五中当了那多年的校长，原本一直以为，只有山无棱天地合，五中才会出一个二本的学生，结果谁又能想到，他还没闭眼呢，就先出了个妖孽，平时只挂个学籍在学校里，根本连课都不来上，可关键时刻却半点不手软，直接来个冲出一本线。说起来，要是没有秦风这个成绩，他老魏也没脸上去找人活动。

　　但是！

　　但是现在！

　　这个小妖孽左脚才刚迈进大学呢，右脚居然就跨进市委大院了！

　　人批人，批死人，这点不假。

　　可人比人，才是真的能彻底把人给逼死。

　　那个词叫什么来的？

　　诛心！

　　诛心啊！

　　老魏当时跟市里的某位领导打听完秦风的情况，就差没给自己一耳光。

　　他好恨自己当时没紧紧抱住秦风的大腿，以至于秦风换了手机号之后，现在连人家的联系方式都弄不到，要是以后想联络感情了，那该怎么办？

　　在这般自怨自艾中，郁闷了几天。

　　今天早上，老魏忽然收到风声，说秦风这家伙已经升天成佛，要被市里当作正面典型来包装宣传，市委宣传部可能会有人下来，向他了解秦风的在校情况。

　　当时老魏接完电话，便急急忙忙把胡玫叫来。

　　然后两个人很纠结地商量着——

　　“跟他们说点什么好呢？”老魏问胡玫道。

　　胡玫也懵逼啊，心里十万只神兽在活蹦乱跳，支支吾吾道：“秦风他……好像根本都没来学校上过几次课吧？他问的好些个题目，我们这边的老师都答不上来……”

　　“妈的，一群废物！”老魏爆了粗口，说完看看躺枪的胡玫，改口道，“胡老师，我说的可不是你啊。”

　　胡玫笑得勉强又无辜，说道：“校长，其实我有时候也答不上他问的问题……”

　　老魏抹了把脸，然后焦躁地狂抖双腿。

　　五中出了个神人，但是从头到尾，他老魏紧紧只是提供了一个学籍而已。

　　而且追究起来，这个学籍还是收了人家的钱，私底下卖给人家的。

　　虽然后来又折算成奖学金还给人家了，可这顶多也只能说明，他老魏不算太糊涂。

　　那么在领导面子，自己到底有什么可以夸耀的呢？

　　“校长，我看干脆这样。”胡玫忽然有了主意，“反正领导想听的，就是秦风有多厉害，那我们干脆把老师都集中起来，跟这些领导说实话不就好了？就老老实实说，我们知道自己教不了秦风，就干脆给他一个宽松的自学环境，这样不就显得咱们学校教育有方了吗？”

　　“诶？”老魏眼睛一亮，忍不住夸赞道，“胡老师，你这个思路……境界很高嘛！”


第六百一十四章

　　烤串店早上的规定上班时间是10点钟，但惠琴今天早上8点不到就出了门。

　　事实上不止是今天，从大概从一个月半前起，惠琴就一直在这么干。

　　这倒不是惠琴有多爱岗敬业，关键是自打微博网上线运营，她就迷上了偷菜游戏。不过惠琴家里没电脑，平日里上班的时候，更是根本没机会用一下店里的那台，所以只能趁着早上这点功夫，抓紧时间过把瘾。虽说每天只有短短一两个小时的机会，但越是如此，惠琴就越是感到乐此不疲。

　　现如今惠琴在游戏的固定好友一共有三位，一个是秦风，一个是苏糖，还有一个是王浩。

　　秦风和苏糖在微博网运营前期加好友的时候，基本是来者不拒，所以到现在为止，他们微博上互相关注过的好友，多得根本数不过来，惠琴混在其中，存在感相当于零。

　　而王浩略有不同。这个好友，是王浩主动加的惠琴。至于王浩的目的自然也很单纯，就是在偷菜游戏开通的初期，单纯为了能添加一个可以让自己偷的对象而已。

　　所以眼下惠琴玩偷菜游戏，互动其实少得可怜。

　　首先是她可以偷的对象很少，只有仨，然后更残酷的是偷她的人更少，只有王浩。

　　可即便如此，每当看到页面上提示王浩光顾了她的菜园子，惠琴还是会感到异常高兴。哪天要是王浩不来偷她的菜，惠琴就会觉得心里空落落的，仿佛今天少赚了几块钱似的。

　　至于苏糖和秦风那边——自家老板和老板娘的菜，惠琴觉得自己这辈子恐怕是偷不着了。

　　通常情况下，苏糖菜园子里的东西只要一成熟，往往不到5秒钟，就会被人偷满限额；而秦风的受关注程度要稍微差点，但最多也就是半个小时的功夫。反正无论如何，就是不可能会让惠琴这种早上8点多才会上线的玩家得手。

　　惠琴对这种情况相当无可奈何，但她内心的感慨，却远远不止是偷不到菜那么简单。

　　惠琴每天蹬着自行车，吹着江风从自家的出租屋往店里骑的路上，总是会不由自主地想很多关于小老板和小老板娘的事情。顺带有的时候，也会回想自己这一年多以来的变化。

　　回想头一次见到秦风，仿佛已经过了很久，但细想之下，其实也只是一年半之前的事情而已。

　　那时秦风开在十八中后面的店铺才刚刚开张，秦风原本用的那辆小推车，甚至都还没来得及处理掉。店里忙碌的时候，那辆推车一度还成为了店里做活动用的道具。然后过了大概半年，店里不需要再靠大胃王之类的赔本活动招揽客人了，秦风又把车子改装成了摊煎饼的灶台。再后来店里卖的东西越来越多，生意从早忙到晚。暑假的时候，秦风叫了好些个初中同学过来帮忙，工资开得比她们这些正式工还高，不过当时也没人抱怨。再往后又叫了好些个阿姨，帮着处理早上的杂活。各种各样的人，来了又走，走了又来，有些人到走的时候，惠琴发现自己甚至都没记住他们的名字。更别说现在了，别说名字，就是模样都想不起来了……

　　店面仿佛一直在装修。

　　然后刚装修完毕，就又被拆了。

　　接着没过一个月，便搬来了东门街。

　　东门街这边的生意每天都在变好，店里的规矩也越来越多，不过她的福利待遇也提高了——她居然和那些在机关单位上班的人一样，有了全额的社保，而且还是店里出100%的钱，相当于一个月平白多了1000块钱的工资。用她妈妈的话来说，巴不得每天去求神拜佛，保佑秦风店里的生意能更好一些。在这样的店里干活，干上一辈子都行。不过也正因为如此，她妈妈甚至有一度还怀疑过，秦风是不是对她有意思，所以才给她开了这么高的工资。直到近来惠琴把苏糖的照片存在自己的手机里拿回去给妈妈看，她妈妈才死了心。

　　抛开钓金龟婿这种不切实际的念头，惠琴的想法其实和她妈差不多。

　　她今年虽然才19岁，可如果生活能一直这么滋润地过下去，惠琴希望等自己29岁、39岁的时候，依然是在秦风的店里打工。

　　如果可以的话，最好还能当上店长，这样工资能高一点……

　　在惠琴想来，自己的生活已经足够白云苍狗了。

　　只是比起秦风和苏糖，她的世界，改变的速度还是慢了点。

　　没有一点点防备，也没有一丝消息，仿佛转瞬之间，小老板和小老板娘就成了名人。

　　现在随便在谷歌或者百度上一搜，就能搜出几十万条有关两个人的内容。

　　最近一个星期以来，惠琴晚上在店里忙活的时候，总能听一些穿着打扮非常贵气的客人，有意无意地聊起秦风最近又干了什么，瓯投怎么怎么样了，秦朝科技又怎么怎么样了。

　　他们说的话，听起来都很高深，好像很有文化的样子。但更令惠琴感到光荣的是，在这些人的口中，秦风明显要比他们更高深、更有文化。

　　但惠琴同时也觉得，自己离秦风越来越远了。

　　远得好像就算面对面站着，也不知道该怎么跟小老板开口说话。

　　至于小老板娘，给她的感觉就更加遥远。

　　惠琴记得自己离苏糖最近的一次，就是在去年店里开年会的时候。

　　那时秦风把苏糖带到了店里，大家一起吃了顿饭，后来还做了几个游戏。惠琴还记得很清楚，当时自己拿到了一袋明显已经被拆开过的零食，打开一看，里头却是好几百块的现金，高兴得一晚上都没睡着。她当时又蹦又跳的，还抱了抱苏糖——话说小老板娘的身材，真的是好火辣，正面抱她，就像被大海包裹了一样……

　　但惠琴估计，自己以后应该是没什么机会再和苏糖那样拥抱了。

　　小老板娘现在可是明星了，每天随便发几张照片上去，就会被登到各个网站上面。最近好像还和李雨春成了朋友，前些天在某份发行量不小的报纸上，她甚至还看到了一条关于苏糖的新闻。内容很脑残，说是张靓影插足秦风和苏糖。当时为了搞清楚状况，她还特地牺牲了早上玩偷菜的宝贵时间，花几分钟在谷歌上搜索了一下。结果真相没查出来，却看到了茫茫多人在对喷。

　　惠琴沿着面貌日新月异的城市主干道骑行了大概20分钟，一路浮想联翩着，不知不觉间，便到了江滨广场。

　　广场不远处的建筑工地，半个月前也已经全都撤去了围墙。

　　新的小区已经盖好了，正陆陆续续的有拆迁户搬进去。

　　她骑过刚刚油漆好没几天的斑马线，下了车，慢慢推进东门街的小巷子。

　　小巷子的最外头，一摊半干不干的水泥就堆在路边。

　　巷子口的一间老房子，也不知什么是在哪天被卖掉的，现在里面正在装修。

　　王安去打听过，听说是要做餐馆。

　　看着好像是打算跟小老板的店打擂台的意思，但王安在店里装大仙的时候说过，对方这只是来蹭客流量的。凭秦风和苏糖这两块金字招牌，糖风瓯味在中心区的小吃行业，现在基本上已经不可能有什么对手。

　　惠琴觉得王安的卦辞没错。

　　因为最近几天，店里的烤串通常不到凌晨1点就卖得精光了。

　　只有他们来不及做的情况，没有客人来不及吃的可能。

　　……

　　惠琴小心翼翼走过锯末横飞的巷子口，来到自家店门前。

　　掏出钥匙，打开小门，把车抬过门槛。

　　旋即刚回身关了门，她就听到屋里有点轻微的动静，屋里似乎响着音乐。

　　“谁这么早就来了？”惠琴微微感到一丝惊讶，赶紧锁好自行车，快步走到前厅。

　　她轻轻把门推开，就见到王安正坐在前台后面，吃着早饭，握着鼠标。

　　“嗯？你这么早过来干嘛？”王安抬头看了眼惠琴，表情十分不解。

　　惠琴只觉心在滴血，她满眼怨念地盯着工作台上的那台电脑，言不由衷地扯了个淡：“我……早上睡不着……”


第六百一十五章

　　“那个……网上还在骂啊？”惠琴走到王安跟前，没话找话地问了句。

　　王安淡淡地嗯了一声，没正眼看惠琴，吃着饭团，注意力已经回到了电脑屏幕上。

　　年初差点致命的那一下，显然并不足以让王安脱胎换骨，随着伤势渐渐康复，他又自然而然地变回了曾经的那个样子。相比之下，反倒是谢依涵的肚子里的孩子，才让王安有了些真正意义的改变。自打一个月前从家里搬出去，开始正式和谢依涵同居之后，王安就再也没有睡过懒觉，每天按时上下班，抱怨少了，耐心多了。

　　只不过这些耐心，王安潜意识里绝不可能同样用在惠琴他们身上——

　　就像这个社会上的绝大多数人那样，王安心知肚明自己其实也就是个屁，但这并不妨碍他鄙视比自己更低一级的人。并且毋庸置疑的是，全球九成九以上的人，差不多都是这个德性，区别只在于有的人乐于去控制自己的内心想法，有的人则完全懒得花这个力气。

　　惠琴见王安态度不怎么友善，便也很识趣地走开。

　　王安用眼角的余光盯着，等惠琴从侧门走进了厨房，内心微微有点小埋怨地叹了口气。

　　他今天一早过来，本就是打算“让灵魂沉淀一下”。

　　不过现在被惠琴这么一打扰，刚刚酝酿出的那点伪文青的状态，算是彻底没了。

　　他又吃了几口饭团，觉得没什么胃口，剩下半个，就直接扔进了垃圾桶。随手抽了张纸巾擦了擦嘴，喝着还烫嘴的豆浆，这下腾出一只手来，终于可以操控一下鼠标。

　　连着一个多星期在网上和别人互喷，王安其实喷得已经有点精神疲惫。

　　他虽然有的时候挺固执，但和那群死咬着秦风不放的准精神病人相比，精神状态明显还是正常的。前天国内的三家出版社发了声明之后，王安就很少再打字，不管对方说什么，他来来去去就是一招——发截图。就算对方再怎么睁眼说瞎话，连续把出版社的声明复制黏贴几十次，那些满地打滚的人基本也就滚不动了。

　　关掉偷菜游戏，打开猫扑论坛。王安找到自己昨天发的那条帖子，进看见下面有个煞笔还在高喊：“秦风无耻，出版社无良！花钱收买出版社，权钱勾结，罪该万死！”

　　对着这种脑子里进水银的货色，王安连解释一下的心情都没有，随手回了条：“嗯，对，下一步打算收买白宫和五角大楼，维护世界和平的任务就交给他了。”

　　回帖完毕，又扫了眼论坛上刚刷出来的几个热帖，见全都是没营养的对喷，王安实在觉着无聊，索性便不看了。

　　他走出前台，晃悠到厨房。

　　惠琴这时已经换上了工作服。就是一身白大褂，上面印着糖风瓯味的商标，除此之外，还有白帽子、白口罩和一双塑料手套。这些东西，都是秦风特意找厂家订做的。此外，店里的工人平时出去送外卖的时候，还有专用的小马甲和安全帽，再配上外卖专用的自行车，俨然透着大公司的专业范儿。不知道的人，还当秦风已经开了几十家连锁店了。但谁又能想到，眼下名噪四方的秦总，真正的家底也就这么一家烤串店而已。

　　除了神奇，王安完全想不出可以用别的什么词来形容现在的秦风。

　　惠琴对王安的到来视而不见，她正咬着牙，努力把一箱起码四五十斤重的牛肉，从冰柜里搬出来。王安没有要帮忙的意思，站在边上看着，等惠琴把东西扛下来，才不咸不淡地说了句：“这么早就开始干活啊，先休息一下嘛，离上班还有2个来钟头呢。”

　　还不是抢了我的电脑……

　　惠琴暗暗嘀咕着，神情很憨厚地回答道：“来都来了，反正闲着也是闲着嘛。听静静说，前天晚上才1点多东西就卖光了，白白浪费了一晚上时间，少赚了好多钱。”

　　王安笑了笑，打趣道：“少赚也是店里少赚，你又不会被扣工资。这么勤快干嘛，难不成打算给秦风做小老婆啊？”

　　惠琴在店里混得久了，扯淡的功夫也长进不少，想都不想就回答道：“店长，下回等小老板娘过来，我就告诉她这话是你说的。”

　　“哟？”王安颇为惊讶惠琴居然敢这么跟他还嘴。

　　惠琴一边呼哧呼呼地继续干自己的事情，一边又转移了话题，问道：“店长，你今天早上干嘛这么早过来？”

　　“我啊？”王安想了想，然后微微摇头道，“我也睡不着啊，愁啊……”

　　“你愁什么，每个月赚那么多钱，接下来又快结婚了，有什么好愁的啊？”惠琴真心羡慕地说道。

　　“我那点工资叫什么钱啊。”王安浑然忘了2年之前自己还在啃老的事情，对眼下一个月超过5000块的净收入还颇为不屑的样子道，“接下来混子啊、生孩子啊，哪一样不用钱啊，最近房价又在涨，我赚的这点钱，也就够吃吃喝喝的。”

　　惠琴背对着王安，暗地里瘪了瘪嘴，心说你这么高的工资要是只够吃喝，我们这些人早该饿绝种了。嘴上却道：“那不是还有谢老师么，她们当老师的工资都那么高，而且买房还有公积金呢……”

　　“她啊……”王安忍不住挠了挠头。

　　谢依涵家里的二老，全都机关单位的科员，虽然都不是什么领导，不过几十年混下来，在中心区也算混得不错，要不然也不可能轻易把谢依涵塞进十八中，还弄到一个正式编制。

　　前不久，王安刚去见过未来的岳父和岳母。他看得出来，谢依涵的父母对他不算十分满意。

　　二老说话不怎么客气，明里暗里，都在揶揄王安是靠这张脸才把他们的宝贝女儿骗到手。而且他手里的那100万的存款，说到底也不是靠本事得来的。觉着未来女婿没什么大本事，二老看在谢依涵肚子的份上，就劝王安稳妥一点，趁着现在中心区的房价涨得还不算离谱，抓紧先把婚房买下来。好歹将来能有个遮风挡雨、安身立命的地方。

　　但王安却不这么想。

　　他一直在等秦风回来，好赶紧和秦风商量商量面馆的事情。

　　在王安想来，只要有秦风这块招牌，一旦品牌连锁店开起来，肯定财源滚滚。到时候别说婚房了，他早晚连别墅都能买下来。

　　双方在买房子的问题上出现了巨大分歧，谢依涵跟家里人吵了一顿，就搬出来跟王安同居了。只是她从小好日子过惯了，现在租了套三室一厅的房子，每个月光租金就要3500元，再加上其他花销，一个月下来能不从王安这里拿钱就算不错了，更别提支援王安买房。

　　“唉，不说这个了，你慢慢干活吧。”王安和惠琴没说上几句，就又回到了前厅。

　　闲着没事，先把店里的账目又核对了一遍。

　　核对完毕，想不出还有什么事情需要自己来做，王安又只好登上微博，刷F5打发时间。

　　屋里两个人各干各的，浑浑噩噩混到9点半出头，店里其他的几个员工终于陆陆续续来了。

　　越来越潮的静静，今天打扮得特别花枝招展，一看就知道晚上肯定要和男朋友出去约会。

　　王安其实很好奇静静是否已经和她的男朋友出去开过房了，更好奇如果秦风那个身材极其魁梧的朋友如果知道了这件事，到底会是什么反应。

　　“店长，厨房有个水槽好像有点堵住了，你找师傅过来通了吗？”静静还是那么一如既往的认真，包都还没放下，就先问起了王安。

　　“哎呀，忘了，现在就打电话。”王安连忙说道。

　　静静却道：“不用了，不用了，我来打吧，等下刘师傅要过来收货款了，店里的钱不够了，要不你先去银行把钱拿出来吧。”

　　“也行。”王安很干脆地答应道。

　　静静又道：“顺便路上买两个节能灯的灯泡回来，昨天有客人说，二楼8号桌上面的灯有点暗。”

　　“灯泡也要我去买啊？”王安有点烦躁了。

　　静静笑着哄道：“谁让你是店长嘛，能者多劳啊！”

　　王安直接被“能者多劳”四个字说服，笑道：“行行行，我去买，真是不知道这里你是店长还是我是店长。”

　　“你就当我是你的秘书好了。”静静甜甜地笑着，“专门提醒你处理这些小事情，这样你才有时间做大事嘛！”

　　“我去，你这嘴……”王安明知道静静这是在奉承，可还是被她哄得不要不要的。

　　拿上银行卡，王安微微瘸着出了门。

　　……

　　过了大概一个小时，王安磨磨蹭蹭回到店里，差不多已经接近饭点。

　　厨房里头，小赵正在忙活着午饭的四菜一汤。

　　不过这样的好事，很快就要到头了。根据秦风最新的想法，是每个员工平均每顿饭补贴10元，干脆每个月多发300元的餐饮补贴。让员工们自己出去吃饭，或者干脆就叫盒饭，省时省力不说，还能让店里的预算更加透明。不过具体怎么弄，还是得等秦风回来才能决定。

　　他走到正在帮忙穿串的静静跟前，问道：“下水道通了没？”

　　“嗯。”静静应了一声，很专注地继续干自己的活。

　　王安原本是想让她上楼去换灯泡，可见她这么认真，就不好意思开口了，环视了厨房一圈，忽然发现有个小孩不在，又问道：“小东哪里去了？”

　　“出去送外卖了。”赵云笑着回答道，“现在的人，吃东西都不讲时间了。10点来钟吃烤串，也不知道是当早饭还是当午饭。”

　　“搞不好是夜宵呢，正常人晚上12点睡觉，他们中午12点睡觉……”王安说着以前的自己，心里挺有感触。不过他宅在家里的时候，貌似更惨一些，至少人家现在还能吃了烤串再睡，他那会儿，只能喝白开水冲胃酸。

　　看了眼手里的两个灯泡，从小就动手能力堪忧的王安，只能自己亲自动手。

　　只是刚转过身，前台的外卖电话又响了起来。

　　赵云惊喜道：“哟，今天生意开张挺早啊！幸好惠琴来得早，不然晚上东西肯定又不够卖了，白白便宜了阿炼和阿豪那两个家伙。”

　　王安却嘟囔道：“这些人，早上吃这么多油炸的东西腻不腻啊……”

　　说着，快步跑到了前台，随手把两个灯泡往桌上一放。不想匆忙间东西没放稳，直接掉下来一个，王安反应不及，眼睁睁看着灯泡落地，发出清脆的玻璃破碎的声音。

　　“妈的！”王安咬牙切齿，心里暗怪这个打电话的人是煞笔，然后拿起话筒，没好气道，“喂，你好！”

　　那头被王安的语气吓了一跳，安静了一秒，才说话道：“请问……是东门街糖风瓯味小吃店吗？”

　　废话啊……

　　王安低头看着躺在地上的灯泡盒，态度很焦躁道：“对，请问需要点什么？15元以上起送。”

　　鲁建波松了口气，笑道：“不好意思。我是《东瓯日报》的记者，现在要去你们店里采访一下，请问负责人在吗？”

　　王安一听对方居然是《东瓯日报》的记者，什么灯泡不灯泡的，立马就滚边了。

　　他瞬间态度一变，语气变得无比谄媚道：“哦……记者啊？在！在！我就是负责人！你什么时候过来？”

　　鲁建波想象着王安现在的状态，心说秦风怎么找了这么个不靠谱的，淡淡说道：“我现在从大学城过去，大概40分钟左右能到你们那边。”


第六百一十六章

　　午后三点的阳光绵柔如酒，照得人懒洋洋的。张开神情悠然地摆弄着茶几上的高级茶具，动作熟练而舒缓地为两位来客，冲了一壶不知价钱多少、但绝对不便宜的龙井。

　　茶叶在滚水中甫一泡开，室内便瞬间充满了香气。

　　梁文金端起茶杯，闻了一闻，笑道：“张部长，这茶叶，一斤少说得千把块钱啊，哪天纪委的要来搞你，这茶叶就是证据。”

　　政府大院里，纪委的玩笑是开不得的。但梁文金和张开相识相交二十多年，利益上从没有过冲突，便成了难得的至交好友。再加上平日里话不多、但一到这种环境话就会变多的黄秋静——眼下只有身处这个三人小团体中，张开才能说话不过脑子。人这辈子，其实很难遇上几个这样的朋友。而张开无疑是幸运的，身在政府要害部门，却照样能有好几个可以交心的对象。

　　“茶叶算什么，老梁，你这个眼界还是不够大啊。”张开笑着敲了敲茶几，“你看，我这个茶几才值钱，清末传下来的古董，你看这雕花，这手艺……”

　　“清末是不假，可惜木头不好，而且也不是什么大师弄出来的。”梁文金摸了摸桌子，揶揄道，“这东西白送给我我都不要，放在家里还占地方，哪天我老婆心情不好了，指不定就拿去称斤卖废品了。”

　　“所以这就是你到现在还在开破车的原因你知道吧？”张开道，“你呢没眼光，你老婆呢不会过日子，整天就知道抠那几毛卖废品的钱，一点投资理财的眼光都没有。哪像咱们黄老板，今年又赚两千万了吧？”

　　“我要一年能赚两千万，早移民去国外了，还用整天这么辛辛苦苦的干嘛？”黄秋静笑了笑，微微啜了一口滚烫的茶，拿着杯盖在杯口轻轻划拨着，淡淡说道。

　　梁文金小声道：“瓯投上回开董事局大会，你怎么没被叫去？不应该啊……”

　　“有什么不应该的，人家大老板拿你当人，你就是个人，不打算拿你当人了，那你说算什么呢？”黄秋静沉声说道。

　　梁文金叹了口气：“唉，那个小孩，还是你介绍进去的呢，结果没过一年就爬你头上去了，这命也太好了。”

　　黄秋静不作评论。

　　张开说了句公道话：“命是好命，不过本事也是好本事。他那三篇论文我看过，确实眼光超前，思路一流。照理说啊，像那孩子的出身环境，那样的家庭背景，完全没可能在这么小的年纪，就锻炼出这样的眼光和能力。这种事情，说到底也是娘胎里带出来的，也不能说是天才吧，不过秦风这孩子，确实正合适活在这个时代，又正好抓住了时机，遇上了秋静和侯聚义。这就是赶上了吧，天时地利人和，随便缺哪一样，他现在都还在开他的小吃店。”

　　梁文金点头表示同意，又好奇地问黄秋静道：“你们当时，是怎么注意到这个孩子的？”

　　“起先是因为徐国庆。”黄秋静简单地回答道，“大概前年年底的时候，有一天阿庆楼的徐国庆突然找到我，说想通过候总的渠道贷一笔钱，张嘴就是5000万。那天刚好候总也在我那儿，不过徐国庆不认识候总。候总当时就问他，这笔钱打算用来干什么。徐国庆就跟候总聊了半天的电商，不过说得不是特别细，很多候总问的问题他也答不上来。他当时就跟我们讲，如果是他店里头有个小孩子过来说，肯定能把这项目说得特别清楚。候总那个人，你们也知道嘛，好奇心特别强。徐国庆那天没拿到钱，可候总却把秦风的名字给记住了，还让我有空观察一下，要是觉得孩子不错，就培养看看。”

　　“呵呵，这么巧。”张开笑道。

　　“是啊，就是这么巧……”黄秋静又补充道，“其实候总前些年就想做IT这块产业，但是当时判断国内形势还比较复杂，回来有风险。美国人那边呢，那些鬼佬又靠不住。候总心里还是想，最好要用就用东瓯市的本地人，年纪还要小，不然怕思路太死，也跟不上时代。等了好些年，好不容易遇上个条件还可以的，也算是运气吧。原本我听说，南乐清那边已经做好了准备，要把资金全都投进楼市里。所以要不是突然冒出来一个秦风，候总可能都不会打算成立瓯投这个实体。没有项目、没有能掌舵的人，这个空壳也没什么用，还不如灵活机动一点，在中国地图上转一个大圈，捞一比快钱就走。”

　　梁文金听得直摇头：“你们这些大生意，我想都不敢想。”

　　张开呵呵笑道：“这就是为什么你一把年纪了，还在这里跟我吹牛逼；人家小孩今年18岁，就满世界指点江山去了。秦风那文章你看了吧，推测十年之内，国内电商单日的成交额能突破100个亿，还说得有理有据的。”

　　“单日100个亿……”梁文金直咧嘴，“国家领导人也就这口气了吧？”

　　黄秋静道：“领导人是不是这口气我不知道，不过秦风那孩子跟我说过，这个数字还是保守估计，以后单日突破300亿、甚至500亿都有可能。”

　　“十年之内？”梁文金确认道。

　　黄秋静点了点头：“对，十年之内。”

　　梁文金啧啧叹道：“这牛逼吹得也太大了吧，那他这公司总部要是设在东瓯市，他这一家公司，不就能拉动全市一年至少三四成的GDP了？”

　　“不是他的公司，他说的是淘宝，杭城那个。”张开纠正道。

　　“哦，对对对。”梁文金回想起来，又道，“不过吹了半天，都是在替别人家吆喝，这有什么意义吗？”

　　“怎么会没意义？”张开道，“真要能弄出那么大的体量，政府的政策都得跟着变，还有其他的配套产业也会跟着发展，老梁，你这个问题，提得太业余啊。”

　　“是不是业余，还得等电商这个产业发展起来再说，现在牛皮吹得响，等过几年要是搞砸了，死的可不是一两个人。光是侯聚义今年投给那个孩子的钱，少说就好几千万了吧，这窟窿到时候怎么填啊？”梁文金道。

　　黄秋静笑道：“这还不简单，到时候先在国内上市，股票一卖，倒手就把本钱捞回去了。”

　　梁文金一脸苦笑道：“你们这群奸商，刚才还骗我投资理财。要是天底下的庄家全都是你们这样吸人血的，就我身上这几两肉，扔进市场里头，够你们吃几口啊？”

　　“所以为了黎民百姓，咱们吃公家饭的，才更得为候总和秦总保驾护航啊。”张开半真半假地说着，走到自己的办公桌前，晃了晃鼠标，跳出来一个论坛的页面，说道，“你们瞧瞧现在的人，这才只是吆喝两声，都还没赚钱呢，就巴不得你早点破产了，要是等什么时候开始盈利了，这些脏水还不跟黄果树似的从头上淋下来啊？”

　　梁文金道：“放心，我这边的人都已经派出去了，真相明天就能见报。”

　　“什么真相不真相的，真相这种事情，根本就无所谓。”张开挑明了道，“你这边也用不着这么着急，省里都还没发声呢，咱们有什么好咋呼的啊？网上这些盲流，就算把嗓子喊哑了，瓯投也不可能被伤到半根汗毛。秦风那孩子，只要他自己心里不着急，这些下三流的手段，也压根儿也什么用。老梁，咱们现在站在局外，首先自己不能脑子发热。你听我的，文章可以先准备好，但是什么时候发，还得看信号。不过我估计吧，也用不着几天，听说《曲江日报》的记者已经飞去湘城了，搞不好明儿一早，《曲江日报》比你这边动作还快。到时候咱们就老老实实跟着省里的步调走，该宣传就宣传，该喊口号就喊口号，总之这件事，舆论大旗不能由我们市里来扛。乖乖交给省里头，他们个子高，天塌了，有他们顶着。”


第六百一十七章

　　秦风从天黑到天亮赶了一路，到了湘城进了酒店，又跟苏糖聊了差不多一个上午。原本考虑到今晚湘南电视台这边还有一顿接风宴，到时候台里的主要领导都会过来，必须得打起精神应付，所以午饭过后，就打算好好睡一觉。结果没料到才躺下来不到一个小时，大概下午一点半左右，《曲江日报》的一行记者就到了。安靖火急火燎的一个电话，又把秦风从床上叫了起来。

　　彼时秦风正抱着枕头，梦见和媳妇儿翻云覆雨，被吵醒后精神相当不振作，眼圈发黑，妥妥的各种生理不满。

　　“秦总，真是抱歉，打扰你休息了吧？”胖得跟肉山大魔王似的副总编，一进房间的门就拉着秦风瞎寒暄，净说些说了等于没说的话。秦风看得出来，这货应该是纯粹的官僚，因为既没有半点技术人才应有的傲骨，也不具备真正意义上的政客所应该有的妥贴和风度，只知道一味地跟人套近乎，除了面皮厚之外，别无其他优点。能在《曲江日报》这种级别的媒体混到这种高度，要说不是靠拍马、行贿上去的，秦风打死都不信。

　　“还好，我早上9点多到的这里。”秦风微笑着回答，“晚上还要和湘南台的领导吃顿饭。”

　　安靖听话听音，马上意会出秦风这句话里“老子现在又累又忙，你们抓紧给老子滚蛋”的意思，她顾不得自己其实也困顿得想死，连忙陪笑着说道：“秦总，这回省里的领导对你的事情挺重视的，我们也是急着想过来了解一下情况。既然您的日程安排得这么紧，那咱们抓紧开始吧，就几个小问题而已。”

　　“行。”秦风保持着微笑，也不敢真甩脸子给这些省报的记者们看，一边给几个人搬椅子，然后从冰箱里给几个人拿水——话说要不是关彦平这货坚持非要让秦风住高级套房，这会儿秦风还真不知要拿什么来接待，毕竟酒店里的杯子，天晓得里面都曾经放过些什么鬼东西……

　　领队的副总编跟秦风道着谢，心里对秦风稍微多了一丝好感。他很年轻的时候就进了报社，少年成名的小孩不是没见过，不过大多数要么就是完完全全的孩子，不知道什么叫待人处世；要么就是性格上有点缺陷，或自大或自闭，反正就是完全不拿别人当回事，让人喜欢不起来。不过像秦风这种年纪轻轻，却就知进退、懂规矩的，着实没有几个。

　　几个记者坐定，秦风自己也捧着一瓶饮料，正坐在安靖正对面。

　　安靖拿了支录音笔，开门尖山道：“秦总，最近这些天网上出现了一些针对您个人，还有您目前所取得的一些成绩的负面言论，关于这些负面言论，您有注意到吗？”

　　“有。”秦风用很平静的口吻，慢慢说道，“我想安老师你们肯定也都清楚，秦朝公司目前的主营项目就是微博。微博的主要功能，就是用于信息的发布和交流，既是可以视作一个单独的媒体平台，也可以看作类似于QQ的社交工具。所以对于网络舆论，我们秦朝科技应该是目前国内，包括所有传媒在内，敏感度最高的机构。”

　　安靖闻言愣了愣，旋即不由笑道：“秦总这时候还想着给自己的公司打广告，看来对这件事情，心里一点都不慌张啊。”

　　秦风笑道：“谁说我不慌？我当然慌！”

　　“那您所慌为何呢？”安靖马上笑着接道，“据我所知，刊登‘秦三篇’的三家期刊社，《中华社会科学》、《中国政经通讯》还有《经济研究》，他们在三天前已经对外发表了声明，力证您的论文并不存在网上所传的造假和代笔的情况，应该说您的声誉危机已经解除了啊。”

　　“我个人的声誉并不重要。”秦风微笑道，“相比这些空穴来风的负面消息，我更在乎的是在这个舆论传播的过程中，秦朝科技的微博，是否有可能会有其他同类产品趁虚而入。”

　　安靖紧随问道：“所以您的意思是，这场舆论，可能是竞争对手故意制造的？”

　　“我没有说过这句话，不过我也并不排除这种假设。”秦风先表了态度，紧接着又道，“但是，不管是竞争对手故意抹黑，还是另有小人从中作梗，接下来，秦朝科技都会对事情展开调查。对所有那些故意抹黑秦朝科技正面形象的个人或者机构，我们都会向检察机关提交诉讼申请，并且提供相关证据。”

　　安靖问道：“要打官司？”

　　秦风很明确道：“必须打。”

　　安靖又问：“不怕舆论再进一步激化？”

　　秦风淡淡一笑：“再大还能比现在大吗？官方学术机构都已经发表声明了，网上照样还是有人在死缠烂打，安老师，你觉得这些人真的在乎真假吗？”

　　安靖安静了两秒，盯着秦风的双眼，很认真地问了个傻问题：“那到底是真是假呢？”

　　秦风同样认真地回答：“真的假不了，假的真不了。”

　　安靖微微点头，说道：“好吧，那关于对这件事的态度，我们先说到这里。另外网上除了说您论文造假的事情，还提到了您大学入学手续违规的问题。这件事……”

　　“这件事安老师您应该去问曲江省教育厅。要是省教育厅认为我考进瓯医的程序是违规的，请您马上去当地公安报案，只要有证据，我愿意承担所有法律责任，并且绝不上诉。”秦风的口气稍微强硬了一些，“不过如果查不到，请您帮我向省教育厅也申请一个声明，最好通过微博发布，我这边可以为省教育厅以及国内所有其他行政机关和企事业单位，免费提供官方微博帐号，现在加一个VIP认证的收费是一年10元，你们要办，我一分钱都不收。”

　　“10块钱我们还是拿得出来的，要不我个人掏钱也可以，就当为单位做贡献了。”摄影记者老吴忍不住吐槽道。

　　安靖也情不自禁地嘴角上翘，说道：“秦总，你这广告打得也太见缝插针了啊。”

　　“那是，难得《曲江日报》来采访我，平时想请你们都怕请不来，现在不打广告，还等什么时候啊？”秦风笑着回答，逗得领队的副总编开怀大笑，直呼等回了杭城，老哥一定要请你吃个饭。

　　秦风等人家开心完了，才又接着道：“不过还是那句话，对于一切故意抹黑的个人或者机构，如果我们查处散播这个谣言的源头，一定会向其追究法律责任。还有关于我和我未婚妻的那个谣言，安老师，你下一个问题是这个吧？”

　　安靖点点头。

　　秦风举起左手，秀了一下无名指上的戒指，笑道：“要不您拍张照，我就当昭告天下了，让大家知道一下，我和我家阿蜜的感情有多好。”

　　老吴二话不说举起相机就是咔咔两下。

　　责编小声道：“党报上放这种照片不合适吧……”

　　“谁说让你当报纸上的？我们不也有电子版的吗？放到网上不就好了！”副总编道。

　　秦风马上补上来，说：“开个微博吧，你们的电子版网站，估计一天的浏览量还不到三位数，而且都是自己人在点击。”

　　副总编被秦风的推销精神折服了，忍不住问道：“秦总，如果我们报社用你们那个微博来做宣传，日访问量能有多少啊？”

　　“那得看你们具体怎么对待这件事了。”秦风一本正经道，“首先，你们得先学会怎么成为一个合格的标题党……”


第六百一十八章

　　秦风的自省能力和自制能力，要比一般人强很多。通常情况下，如果他发现自己有什么特别不好的习惯，长则半年一年，短则十天半个月，总能多多少少扭转甚至完全改正。但有一个毛病，他却愣是用了几十年也没能纠回来。这个毛病，就是话多。一旦话匣子打开，除非说到自己尽兴，否则绝对收不住。这样的行为习惯，放在平日里跟家人、朋友扯淡聊天还没什么，反倒能把气氛搞搞热，又或者在和苏糖吹牛的时候，还能享受媳妇儿充满崇拜的目光。但是在生人面前，又或者是在某些特殊场合中，这种自来熟加自来热的性格，就相当不妙了。

　　安靖计划中的采访，就因为她随口问了句“标题党是什么意思”，便分分钟导致主客移位，变成了秦风的网络时代话题炒作教学课。秦风滔滔不绝地一口气扯了足有小半个钟头，扯得安靖目瞪口呆，甚至都差点忘了自己到底是干嘛来的。安靖看着秦风激昂鬼扯的风范，不由自主地就想起了杭城那位阿里老板。

　　话说她前些日子才刚刚去阿里总部跟马老板聊过一次。那次的话题是，淘宝的成立对曲江省的就业情况能起到多大的带动作用。当时马老板口沫横飞地跟她从物流业说到制造业，从线上说到线下，从国内说到国外，说了足有2个小时，茶都添了两次，一直说到天色将黑，最后居然没留她吃晚饭，简直罪该万死。现在她看秦风的架势，觉得这小孩丝毫不比马老板逊色，聊起IT产业眉飞色舞，同样是一副恨不能高呼“IT强国、IT万万岁”的模样。

　　不过仔细比较一下的话，两个人多少还是有点区别。

　　马老板说话相对比较风趣，各种国内外的大小例子信手拈来；而秦风谈论一个话题的时候，则要学院派得多。张嘴就是各种逻辑性很强的事件关系发展演绎，以及许多她没听说过的新词汇，也不晓得是秦风自己生造的，还是原本就有，但出于她自己的孤陋寡闻，所以没听说过的。总而言之，马老板绝对见多识广，秦风嘛——真的好学术，就像个一个亲眼见证过历史发展，然后将历史轨迹总结归纳打包出售的老学究一样。

　　这让原先还对秦风的论文略感怀疑的安靖，彻底打消了那点念头。

　　她不得不承认，就算抛开那三篇论文不提，秦风的综合素质，也是远超当前的在校本科生的，最起码，以安靖自己的硕士学历，以及她这么多年所积累下的东西，她对秦风在她面前所表现出的水平和功底，完全服气。

　　“无论是内容创业还是内容服务，想要变现，就得先获得点击，这是宇宙级别的真理，除了哪天我们不再使用文字链接这种信息获取模式，否则标题党就永远都不会过时……”秦风说得差不多了，拧开饮料瓶，仰头喝了一口。

　　老吴和副总编还在发呆，居然想听秦风继续说下去。

　　安靖先回过神来，趁着秦风还没继续开讲“第一章的第二节”，连忙干咳几声，打断道：“秦总，那个……标题党这个东西，咱们还是以后有空再接着谈吧。能不能先跟我们简单说一说，您是怎么在这么短的时间里，就这么跨越式的做到现在这样的生意规模的？”

　　“这个啊……”秦风润喉完毕，发热的脑子也稍微降了点温度，慢慢回答道，“首先吧，我觉得现在整个外界，包括你们，可能都对我的身家有所误会。我的生意规模其实并不大，到目前为止，真正完全属于我个人的产业，也就是一家烤串店而已，连房产带流动资金，全部家当加起来也超不过300万。当然了，如果过几年我手里掌握的秦朝科技的期权股份能变现的话，到时候我可能会有钱到这辈子都不想再出去工作，安心在家里生孩子玩儿。”

　　安靖听得嘴角一弯，马上问道：“那么您现在所掌握的秦朝科技的股份，具体有多少呢？方便透露吗？”

　　“当然方便。”秦风完全没觉得这有什么好隐瞒的，爽快道，“根据上一次瓯投集团的董事会决议，我个人分配到3.5%的秦朝科技期权。另外前些天秦朝科技还收购了酷浏网，我目前暂时以董事长身份，在名义上接手酷浏网所有份额。但是由于收购的出资主体仍是瓯投集团，所以酷浏网的最终股权分配，也得通过瓯投的下一次董事局会议才能作数。我估计，我能拿到的酷浏网股份应该有限。”

　　“那您的意思是，您其实也是在给别人打工？”安靖问道。

　　“对。”秦风点头道。

　　安靖又问：“那秦朝科技目前的各种决策，您有表决权吗？”

　　秦风笑道：“赚来的钱怎么分，我说了不算，但是从瓯投拿到的预算该怎么花，基本上是我一个人说了算。”

　　安靖想了想，好奇道：“这么大的决策权，听起来好像不是打工的啊。”

　　“嗯……”秦风仰头想了想，组织了一下语言，“这样的情形，其实在资本市场上应该说是非常常见的，甚至在国外，可能已经是主流合作模式了。远的不说，我举一个最近的例子。阿里集团的马老板，我管他叫叔叔。马叔叔从软银融到的第一笔资金是2000万美元，所以从所有权上来讲，你甚至可以把阿里看作一个日本企业。但是另一方面呢，根据马叔叔和孙正义的协议，软银方面，现在只有分红的权力，却没有干涉阿里决策的权力。马叔叔拿着相对较少的股份，却实际承担集团领导者的角色。你可以说他是在给软银打工，也可以说他是在自己创业，就看你从什么角度来看待这件事情。在IT这个行业，创业者、老板、打工仔这些角色是可以互相融合的。而且可能再过几年，不光是IT业，甚至是制造业、服务业，都可能出现这样的资本合作模式。因为中国近些年的经济发展速度很快，以后十年之内，发展速度也不可能慢下来，社会资本的力量将比现在翻不知道多少倍，只要政府能根据时局部署相应的激励政策，这种合作模式，以后完全有可能出现在任何一个行业。”

　　“所以您现在也是集创业者、老板和……雇员于一体的这么一个角色？”安靖没被秦风绕晕，问了个很核心的问题。

　　“我的情况和马叔叔稍微有点不一样。”秦风微笑道，“马叔叔是真正的创业者，他属于不怕死的先驱，确实是个了不起的老板。当时他是自己先有了自己的项目，并且拉起了团队，在创业架构相对完整的前提下，才去拉来了资金。但是我不一样，我是被动的。是瓯投集团先接纳了我，给了我所有我不具备的资金、人脉、政府关系这些重要的资源，我再把我的想法付诸实践，所以在IT这块上，我不是创业者，也不算一个了不起的老板，瓯投的实际产权所有人，或者说这个财团的董事局成员们，他们才是优秀的老板和投资者。于秦朝科技公司而言，这家公司虽然是由我牵头建立，但我身上还是雇员的成分比较重。你可以说是我是项目的创立者和执行者，也可以说是部分产权的持有者，但我真的不是老板。非要说创业的话，我家的烤串店才是我的创业成果。”

　　“秦总您太谦虚了，以您这个年纪，能做到这一步，已经是远远超出我们很多人的想象。”安靖忍不住夸赞道，“而且听您说话，我特别很感受到一种……普通人在您这个年龄所不具备的沉稳和大气。说实话，您真的让我想起了阿里的马老板，什么时候如果你们两位能坐在一起聊一聊，我觉得一定能碰撞出不小的火花来。”

　　“随时都可以啊。”秦风笑道，“我前几天还刚跟马叔叔通过话，打算找时间见一面。既然你这么想，不如让《曲江日报》牵头办个小活动，我反正跟学校请假很方便的，什么时候过去都行。到时候还能让我们酷浏网跟去做个网络直播，那就是秦朝科技、酷浏网、阿里集团还有曲江日报，联合出品一档节目……”

　　秦风开玩笑似的说着，边上的副总编却是眼睛一亮，在椅子的扶手上重重一拍，高声道：“诶！秦总，你这想法不错！我回去就跟报社里商量商量！”

　　秦风无所谓，很直接地笑着说道：“那行，你们什么时候准备好了，直接给我打个电话，我保证过去。”

　　副总编兴奋得直点头。

　　像他们这种做纸媒的，级别再高，也没有多少机会能搞直播，要知道这可是电视台的专利。

　　现在秦风主动说要把网站拉进来，毫无疑问相当于给他们开了一个报纸媒体也可以做直播的先河，这创意不说全国领先吧，反正在曲江省，这绝对是独一份！

　　安靖看着满身肥肉都在抖的副总编，就晓得这事情八成是要定下来了。

　　她没料到大老远跑来做个采访，结果任务都还没完成，却先跟秦风定了个口头协议，秦风这生意做的，也真是溜得飞起了。

　　定了定神，安靖看了一下时间，考虑到晚上还得发稿回去，便打算暂时先收工了。反正今天秦风说的东西也够多了，而且她过来采访的主要目的，也不是为了“打探”，而是为了“确认”。眼下她对秦风，以及确认得都充分了。秦风确实是真材实料，这点毫无疑问。

　　“那么秦总……最后一个问题。”安靖道，“请问您这次来湘城，是要谈什么项目？”

　　“这个啊……”秦风笑了笑，“暂时还不能说，这个目前还属于半保密的商业机密。你们要是感兴趣的话，也可以在这里多待几天，三五天之内，这边应该会有一个正式的签约仪式，到时候你们可以来合约签订现场看一看，就当帮我们秦朝科技的最新活动做做宣传。”

　　……

　　送走了安靖一行人，已经是下午3点钟。

　　照理说这个点，应该还来得及睡一觉，但安靖几个人前脚刚出了门，赵小洲后脚紧跟着就到了。

　　这位阿姨也不知道是天生工作狂还是爱岗敬业，刚从东瓯市飞到京城，一听说秦风跑来谈合同的，立马又带上陈欧然这个大律师，从京城飞了过来。

　　两个人风尘仆仆，一进门就问秦风合约看了没。

　　秦风说还没来得及看，等晚上吃过饭再谈正事。

　　赵小洲却是风风火火地说这种事情怎么能拖，非要马上就去联系湘南卫视。

　　陈欧然则是淡定地坐在一旁，他这次这次是“包日”来的，一天的劳务费是8万，今天算一天，接下来每天都是钱。所以秦风越拖拉，他就越高兴。

　　秦风和赵小洲正说着话，忽然又响起了门铃声。

　　“有什么东西落在这里了吗？”秦风扫了一眼刚才安靖他们坐过的地方，没发现有什么东西。

　　赵小洲却是个急性子，已经走到玄关，直接打开了门。

　　门外，一位都市丽人奇怪地看了眼赵小洲，旋即露出一个微笑，说道：“你好，我是东瓯电视台的记者赵佳佳，请问秦风先生是住这个房间吗？”

　　秦风正跟着赵小洲走出来，听到外头的人自报家门，心里不禁生出一丝惊喜。

　　身为一个在东瓯市住了几十年的土著，他不可能不认识东瓯电视台的当家花旦。上回在市里开会的时候，他们俩还在会场里见过，只是当时市里领导众多，没能找机会和她搭上话。


第六百一十九章

　　安靖一行人结束了对秦风的采访，出了房间，马上就又做了分工。

　　安靖提议，副总编和责编两位领导先回去，跟报社里商量对秦风和马老板的访谈事宜，如果能再个别的重量级嘉宾过来，那就更好不过。安靖和老吴两个人，则留下来等秦风的项目签约仪式。副总编觉得这么安排也未尝不可，一来邹雅丽他肯定是睡不到了，二来安靖已经人老珠黄，他也不想睡，三来这次的行程时间并不确定，如果秦风明天就要去参加那个签约仪式，他简直连在湘城公费旅游的时间都没有，这么一计较，江副总编觉得，倒不如早点回去把正事儿办了，也好让省里知道知道，他江建中可不是只会搞接待和拍马屁。

　　两个领导风风火火的，说走就走了。

　　安靖耳边少了两只苍蝇，感觉整个世界都清静了不少。

　　她和老吴先下楼去开了两间房，上楼的时候，恰好在电梯里碰到了东瓯电视台的赵佳佳。

　　赵佳佳显然是对她没什么印象了——两个人虽说同在体制内的媒体机构工作，但报纸和电视台毕竟分属两个系统，再加上安靖常年在全国跑，赵佳佳却是每年至少有11个月坐在演播室里，两位工龄不短的台柱子，此前愣是没见过面。所以两个月前在东瓯市行政中心的匆匆一面，让赵佳佳根本就没来得及记住安靖的模样。但由于赵佳佳的外形条件颇佳，所以级别更高的安靖，反而记住了赵佳佳。

　　安靖盯着赵佳佳看了两眼，对她微微一笑。

　　见赵佳佳客气地报以同样的笑容，却没有开口打招呼，安靖也便没有多话。

　　电梯果不其然地在秦风下榻的那层楼停下，赵佳佳一行人走出去，等电梯门合上，安靖才笑着对老吴道：“东瓯电视台的。”

　　老吴奇怪道：“你认识这个女的？”

　　“嗯。”安靖点点头，“见过一面，不过她好像没记住我。”

　　老吴笑道：“看来你还不够红啊！”

　　安靖道：“红了有什么用啊？又不加工资。”

　　“话可不是这么说的，人的名树的影，红了总比不红的好。别的不说，你看曲江卫视，级别也跟咱们一样，他们的主持人一年收入多少？少说三五十万总该有吧？咱们也是累死累活的，每年拿到手的钱，有他们一半那么多吗？”老吴露出点老愤青的气势。

　　安靖笑话道：“那你干脆跳槽好了，像你这么有才华的人，人家电视台肯定要你啊！”

　　“我倒是想跳……”老吴摸了摸鼻子，欲言又止。

　　电梯这时又停了下来，安靖和老吴的房间不在同一层，她先出了电梯，说道：“晚上吃饭叫我一下，咱们一起出去吃，我先把稿子发回去。”

　　老吴嗯了一声，电梯门缓缓合上。

　　踩着走廊上软绵绵的地毯，安靖满心疲惫地走进自己的房间。

　　放下包，匆匆洗了把脸，就抓紧投入了工作。

　　此时是下午4点，距离排版截止时间，仅剩下1个半小时。这么点时间，安靖自然没办法写出一篇大稿子的，但事实上，她压根儿也没打算写一篇特稿出来。今天早上出来之前，总编就跟她交代过，这次的主要任务，一是面对面向秦风核实网上舆论的背后真相，二是大致问清楚秦风对这件事的态度。

　　至于秦风到底是怎么发家致富的，这种内容，还轮不到往《曲江日报》上登。

　　身为老油条的安靖，自然知道这种情况下，文章该从哪个角度切入。

　　安靖闭上眼，花了10分钟时间，把今早坐飞机过来时就拟好的腹稿，重新翻出来琢磨了一下，思路梳理完毕，打开电脑，便一气呵成地把文章写了出来。这是一篇评论文章，从头到尾没有指名道姓地提到任何一个具体的人，但有心人只要读完前两句，就能猜到文章所指的到底是何方神圣，以及省里头对这件事情，到底是什么态度。

　　安靖的用词很犀利，不仅把最近这十来天时间里，在网上泼秦风脏水的人全都骂了一遍，文章的末尾，甚至还正大光明地来了一句：“针对此类现象，有关政府部门理应及时进行制止和处理，净化网络舆论环境，确保我省致力于IT产业发展的杰出企业家不受恶意舆论伤害。如有必要，更应追究造谣传谣者的法律责任，通过司法途径，维护网民的个人正当利益。”

　　短短800字左右的一篇小文章，安靖只用了20分钟左右便写完。

　　然后稍作检查，便直接发回了报社的总编邮箱。

　　……

　　千里之外，《曲江日报》的总编路竟成，差不多是在第一时间就看到了安靖发回来的稿子。

　　他今天早上去省委宣传部跟省里的领导们商量过后，就已经把这次的回应内容做了限定。

　　首先省里虽然决定要表态，但绝对不能明确选边站——即便大家都心知肚明这回是要站在秦风这边的，但文字上，绝对不能为秦风个人撑腰，绝对不能指名道姓。毕竟是党报，必须得就事论事，政治正确。其次是篇幅绝对不能太长，以免被别有用心的人拿来另做文章，避免舆论扩大。第三点，也是最重要的，就是绝对不能提及这次骂战的前因后果，只能用春秋笔法来写，所有细节一笔带过，只要突出态度和立场，至于真相什么的，完全用不着去澄清。

　　省委宣传部给省里的笔杆子们全都套上了锁链。

　　从中午开始，路竟成陆陆续续收到省委办公厅各处的文秘们发来的稿件，到目前为止，一共收到了13篇。路竟成每一篇都仔细看过，文笔确实都是一等一的硬，可惜这群坐办公室的小年轻毕竟不是专业记者，写出来的东西，多少总显得有点重点偏斜，不是骂得太狠太凶，就是文字上太过小心谨慎。路竟成留下其中的两篇，一篇是省委办公厅政务信息处的大才女写的，另一篇却是从东瓯市发过来的，署名狄晓迪，竟是东瓯市发改委的人。原本路竟成想着，如果安靖不能及时把稿件发回来，或者发回来的东西不能用，就把这两篇全都发给宣传部，让宣传部的领导自己挑。反正这次的大铁锅，《曲江日报》坚决不背。

　　路竟成此时见到安靖发稿回来，急急忙忙就在邮箱里打开。

　　瞥了一眼，见文章居然没有标题，路竟成眉头一皱，但还是耐着性子认真读下去。

　　800多个字，他足足读了十几分钟。

　　读到最后的时候，路竟成的眉头逐渐舒展开来，嘴角露出了微笑。

　　老江湖就是老江湖，任凭省委里的那些年轻人再天分卓绝，可在忽悠广大人民群众这件事上，果然还是不及安靖这些专业人士。

　　除了没标题外，安靖发来的这篇短评，可谓滴水不漏。

　　“标题……”路竟成挠了挠头，盯着安靖文章中的一句“通过断章取义、歪曲事实、伪造证据等卑劣行径，无端打击和抹黑他人形象，造成恶劣网络舆论影响，严重违背建设和谐社会的精神思想”看了半天，忽然福至心灵，在文章最上方敲下几个字：“加强网络舆论管理，谨防逆历史潮流而动。”

　　路竟成拟好标题，越看越觉得自己真特么天才。

　　这次的舆论口水战，那些人不是喜欢给人扣帽子吗？

　　这回《曲江日报》结结实实地给他们扣一顶“逆历史潮流而动”的帽子，就差明着喊“文革余孽”了，但凡有点脑子的，看到这篇报道都应该会吓尿了吧？

　　路竟成颇为得意地把文章又检查了一遍，觉得甚是完美，便赶紧又写了个函件，连同正文打印出来，匆匆传真去了省委宣传部。

　　等了约莫20分钟，办公室里的传真机终于吱吱作响，滚出一份回复函。

　　上面简单地回道：“妥。请尽快印发。”

　　宣传部一把手亲笔签字，底下还盖着省委宣传部的大印。

　　路竟成长舒一口气。

　　忙了一整天，这破事总算办完了。


第六百二十章

　　难得出来一趟，赵佳佳还是想挖一条大新闻回去交差。

　　所以赵佳佳做人很不厚道地把房间开在了秦风的正对门，然后搬了条椅子，坐在进门的玄关处，光明正大地把房门大开着，就这么眼巴巴地等着秦风出来。

　　只是足足等了大概一个半钟头，没等到秦风出来，却先等上来一群看样子就知道身份不简单的家伙。领头是个年过四十还留着一头金色短发的干练女人，身边陪着两个小姑娘。一个造型十分别致，发型有点偏后世常见的杀马特，大冬天的却穿着薄薄的皮衣。另一个稍好一些，但打扮看起来也有点怪，穿衣风格十分别扭。赵佳佳斜着身子，盯着她们的侧脸，越看越觉得眼熟。正疑惑自己是不是在哪里见过她们，身后忽然响起一声惊呼。

　　“啊！李雨春！”赵佳佳的小助理激动地高呼出来。

　　正站在秦风房门前按门铃的龙小姐，还有李雨春和张靓影，三个人不由一起转过头，表情各异地看了看赵佳佳，还有那位满脸激动的小迷妹——但是说实话，这小助理倒不是有多喜欢李雨春，只是像她们这种做社会新闻的，平时一般都很难接触到娱乐明星，尤其像东瓯市这种就算歌神来开演唱会都卖不出去门票的地方，见到明星的机会就更少。所以与其说她是因为见到李雨春和张靓影而感到激动，倒不如是被明星的光环给闪到了。如果这会儿随便换个明星，比方八两金和李健仁之类的金牌绿叶，这个小助理的表现也不会有太大区别。

　　秦风这时恰好从里面把门打开，视线自然而然地从龙小姐和李雨春之间穿过。

　　发现赵佳佳竟悍然住在他对门，秦风心里不由一阵无语，不过礼节却没落下，笑着对龙小姐道：“龙总，太客气了啊，还特地麻烦您来接我。”

　　“顺路。”龙小姐回过身道，“我刚好从台里出来，台领导都已经出发了，就等您了。”

　　两人正寒暄着，坐在对门的赵佳佳忽然启动，蹭蹭跑到秦风和龙小姐跟前，给龙小姐递名片道：“你好，我是东瓯电视台的记者，这次是专程过来采访秦总的，请问秦总是不是要和湘南卫视签署项目合作协议？”

　　这不算太礼貌的举动，让龙小姐不由微微皱起了眉头。

　　龙小姐接过名片，没看上面写的什么，却给秦风递了个眼神。

　　秦风很无奈，只能给赵佳佳擦屁股道：“家乡的领导，最近对我比较关心……”

　　龙小姐这才把名片放进口袋，然后和赵佳佳轻轻一握手，笑容很职业地客气道：“赵记者你好，欢迎来为我们湘城卫视做宣传。”

　　这话明显纯属瞎扯，堂堂芒果台，想炒个新闻还需要东瓯电视台这种地方台帮忙？

　　但赵佳佳却半点不客气，装着听不懂客气话，笑着说道：“互相帮忙，互相帮忙。”这么傻傻地说着，紧接着又蹬鼻子上脸地问道：“待会儿我们方便一起过去吗？”

　　直接把龙小姐问得无话可说。

　　晚上的这顿饭，说白了其实就是酒桌谈判，别说记者这种生物本就不该出现，秦风和龙小姐这边，甚至都恨不得把餐桌上的人降到10个以下。

　　这下秦风就没办法顾及赵佳佳的面子了，果然拒绝道：“不是很方便。”

　　赵佳佳没料到秦风说话的风格居然这么干脆，愣了足有两秒钟才反应过来，连忙笑着回答：“没事，没事，不方便我们就不过去了。不过秦总，你能不能先稍微跟我们透露一下，接下来秦朝科技和湘南卫视会有哪些方面的合作？”

　　“你不要着急嘛，到时候你们自然会知道的。”张靓影感觉赵佳佳神烦，忍不住插嘴道。

　　但话一出口，秦风和龙小姐立马不约而同地看她一眼。

　　张靓影还没想明白自己到底说错什么话了，赵佳佳这边就已经跟菜花蛇咬住田鼠似的，不松口地问道：“那就是说，秦朝科技接下来确实会和湘南卫视有合作咯？秦总，你说过几天会有签约仪式，这是不是意味着，你们的合作细节基本上都已经谈妥了？”

　　龙小姐转移了视线，向秦风投去略带埋怨的目光。

　　秦风干咳一声，正尴尬着呢，不远处电梯叮的一声响，关彦平匆匆跑上前来，一见到李雨春，顿时乐得跟煞笔似的，想都不想就兴奋地脱口而出：“春哥！”

　　这招无解。

　　李雨春和龙小姐两个人，瞬间脸都绿了。

　　……

　　片刻之后，秦风一行人总算下了楼。

　　虽然气氛很蛋疼，但是，蛋蛋再疼，总归还是要吃饭的。

　　赵佳佳终于找回一点做社会新闻的职业操守，没有死皮赖脸非要跟过去。

　　只是秦风他们刚离开，赵佳佳就马上飞奔回房间，打开电脑，往报社里发了一条短讯。

　　不过这消息实在太劲爆，赵佳佳给台里发过之后还觉得不过瘾，索性又登上微博，敲了一篇她是如何千山万水追着秦风到湘城，然后机缘巧合挖出这条大新闻的帖子出来。

　　东瓯市的记者圈子赶时髦的人不少，不管年纪大小，这两个月下来，基本都已经开始使用微博。

　　赵佳佳这篇名为《秦朝科技重磅联手湘南卫视》的稿件一出，不到半个小时，转发量就超过了50次——别嫌少，这可是东瓯市官媒圈子的50次转发。所以不一会儿功夫，东瓯市里正盯着秦风动向的那一票人，便全都知晓了这个情况。

　　市委宣传部里的人，看到这帖子后全都心情复杂、哭笑不得。他们忙活了一整天，就想看看接下来关于秦风的网络舆论会是怎么样一个走向。结果秦风这个当事人，却完全没把网上那点事情放在心上，还在愉快地到处跑项目、谈生意。心态之好，简直令人膜拜。

　　消息越传越广，又过了半个小时，赵佳佳的这个帖子，就被转载到了某些门户网站上。

　　安静了一整个早上的网络社区，一时间喧嚣无比。

　　9527的老总收到消息后，急忙又把已经下了班的人喊回来开会。

　　而在某个论坛的小角落里，两张秦风和张靓影的深夜合影，又悄然冒了出来……

　　当《曲江日报》的下属印刷厂里，十几名工人正在隆隆作响的环境下匆匆赶工时，网络上新的一波针对秦风的负面舆论，又开始疯狂发酵。

　　这一夜，注定口水漫金山。


第六百二十一章

　　京城是天子脚下，那么二环差不多就是天子的脚趾缝。能在这里落脚的，要么是祖上慧眼提前几百年就扎根皇城的老土著的后代，要么就是眼下共和国最精英的那一小撮阶层中的一员。

　　郑跃虎觉得自己不算牛逼，顶多就是从小在京城最好的学校上学，一路从实验二小到八中，再从八中到人大附中，高考过后，不出意外地进入京华，继而留学普林斯顿，在外头镀完金回来，家里头的副部级大老爷就把他塞进了某部委，前前后后不是在好好学习，就是奔波在好好学习的路上。可是这样的日子过久了，难免也会觉得心累。毕竟全国上下根儿正苗红的也不止他们一家，而且那些从最底层挣扎上来的草根，一个两个又都生猛得要死，郑跃虎在机关里待了2年，熬到28岁才是个正科级，眼见着这辈子估计是要辱没祖上的光辉与荣耀了，到了今年，他被朋友一怂恿，再被媳妇儿一撺掇，干脆，直接辞了职，说下海就下海，跟朋友一起弄了家IT公司，气得家里的老爷子差点没打算一把年纪再生个二胎继承家业。幸好，郑跃虎他妈不肯。

　　不到三个月前，9527公司成立的那天，场面非常低调。

　　除了他媳妇儿和另外6个出身和他差不多的合伙人，就没有别的什么人了。

　　8个人在空荡荡的公司里摆了一桌酒，各种吹牛逼、各种画大饼，虽然还看不见前景，但所有人却都对未来充满信心。这年头，在京城创业的公司已经多得数不清的，但像他们这样，整个团队都由高级海归组成，并且家里的背景几乎涵盖全国大半片军区的，想来不会有第二家。

　　不过郑跃虎没打算动用家里的那点老底，跟在一同创业的这几个哥们儿，同样没这种心思。

　　这群在外人看来牛逼得不行的红二代和红三代们，也有着和身份等级的自尊心。

　　靠真本事打天下，这算是郑跃虎他们这群良心尚在的二三代们的创业原则之一。

　　开伙饭之后第三天，郑跃虎他们才确定了9527的主营业务。

　　根据对海外市场的分析，郑跃虎和他的团队成员一致认定，某种有别于QQ这种即时对话框的新型社交工具，在未来5到10年之内，必会成为市场主流应用。

　　郑跃虎原本打算照搬FaceBook的产品设计，不过没等他研发出来，市场上却提前出现了一款名为“微博”的社交工具。郑跃虎在观察过微博的设计后，认为微博在国内的前景，应该会比FaceBook那样的产品更好，并由此推翻了之前的决策，决定改抄微博。

　　而为了能抢在微博网羽翼丰满之前，尽可能快的抢占市场，郑跃虎决定提前进行融资。带着身上怎么遮都遮不住的光环，短短一个月之后，刚刚上市的百度便向他们伸出了橄榄枝，以2000万人民币的价格，购入9527公司49%的股份。

　　对于一家相当于空壳的企业来说，这笔钱几乎等同于白送了。

　　郑跃虎的经商思路，继承自他爷爷的战略思路，就是如果手上的弹药充足，那就把火力往死里加大，不要怕浪费，只要弄死对手，前期的消耗早晚都能补充回来。

　　在这种思想的指导下，郑跃虎开局就放出了大招。

　　9527公司刚把自己的微博产品放到网上，紧接着就着手把秦朝科技拉下马。

　　先是在京城各大高校里，明着跟秦朝科技抢生意，秦朝科技搞抽奖送手机的活动，他们就搞抽奖送电脑，秦朝科技请嫩模去站台，他们就请三级女明星，通过不断地蹭秦朝科技的热度，再加上百度那得天独厚的渠道优势，9527犹如下山猛虎，一度在先期的烧钱对战中和秦朝科技势均力敌。到了半个月前，甚至隐隐就有要盖过秦朝科技的趋势。

　　但转折，就在这时发生了。

　　先是团队中有个新加入的煞笔提出，可以通过制造舆论来拉低秦朝科技的市场号召力。

　　郑跃虎觉得这种阴招，搞不搞都无所谓。

　　但怎奈那煞笔固执得很，不弄不舒服斯基，郑跃虎没办法，就给了他一笔钱，让他自己去弄。结果搞了两天才知道，感情那煞笔是看上了某个推手公司的女老板，郑跃虎见过她，名字听着很怪，叫作齐思丽，不小心听岔了，就跟“气死你”似的。

　　不过长相确实没得挑，勾人得很。

　　齐思丽接了活，干得也挺卖力，没几天功夫，就把秦朝科技的老板炒得跟强抢民女的禽兽似的。

　　可是炒着炒着，网上的舆论渐渐就变了味道。一股第三方力量，也不知是从哪里冒出来的，一下子就把这一池水搅得跟粪坑似的，9527一夜之间就失去了对舆论的控制。

　　到了第四天，郑跃虎想收手已经来不及了。随着全网上下一起骂秦风的势头飞速扩大，微博这两个字，几乎和秦风这个名字等同了起来。再加上谁也想不到，秦风的女朋友居然是个九尾狐妖级别的祸水，几篇以她为女主角的18禁小说一现世，大批大批的18岁以下飞机男立马跟潮水似的往微博网跑。短短几天之内，9527的微博用户活跃度一降再降……

　　“前几天苏糖在网上和超女的互动，又吸了好多一批春哥的粉丝，春哥这个热点，蹭得太绝了，也不知道是不是秦风在后面指点的。”此时9527的一干高管围坐在会议桌前，会议室里烟雾缭绕，物质层面上的空气和精神层面上的气氛，都显得极其沉闷，在华尔街干过2年精算师的这位哥们儿，手里夹着最便宜的玉溪，眉头皱得跟便秘似的，“我看这风向是转不过来了，芒果台那么大的影响力，跟微博网这么一搞，我们前两个月积累下的成果，马上就会消失殆尽。”

　　“而且也不仅是市场战略这方面，我听说秦朝科技背后的瓯投，背景也很不简单。你们知道侯聚义是谁带回国内的吗？”另一个人故作深沉地问道。

　　郑跃虎问：“谁？”

　　“朝峰他爷爷。”深沉男笑着说了一个，这屋子里大家都知道的名字，然后紧接着又道，“还有，侯聚义他老婆，她老爷子88年授衔，戴的是两颗星。”

　　会议室里一阵安静。

　　精算师同志道：“说这些无所谓，我还得到一个消息，侯聚义承诺给秦朝科技投的第一轮资金是一个亿，百度那边，再怎么卖我们家里老爷子的面，也不可能平白拿这么多钱给我们烧着玩儿。眼下微博网的市场影响力又已经起来了，我们再拿微博出去讲故事，愿意投资的人估计也没几个了。都是辛辛苦苦挣来的血汗钱，有谁会明知道亏本，还往里面打水漂的。”

　　“那照你们这么讲，咱们散伙算了？”郑跃虎满脸纠结。

　　“马上散伙倒不至于，搞不好秦风那个小孩子顶不住压力，自己先崩了呢。”精算师同志抖了抖烟灰，表面上很平静，但心里头却并没有多大信心道，“再观望几天吧，市场瞬息万变，谁也不知道明天会发生什么。这次的舆论风波，要是没有绝对力量插手的话，我估计起码还得持续两三个月。这两天网上越吵越凶了，期刊社发了声明也不顶用，这群刁民，就是恨不得有钱人全部死光光啊……”

　　“有钱人死不死，我倒无所谓，反正我家没什么钱。”深沉男笑嘻嘻道，“我现在就想把幕后的那几根搅屎棍找出来，妈拉个巴子的，要不是这几个狗东西，咱们也不至于搞得跟现在这样进退两难。”

　　“草！”郑跃虎狠狠地一拧烟头，没好气道，“咱们公司要是黄了，老子就算把房子卖了，也要找人把那几个狗东西人肉出来，上门打断他们的腿！”


第六百二十二章

　　“阿嚏！咳！咳咳咳……”在一阵咳嗽声中，剧烈呛咳着的方思敏猛地掀开被子，然后明显感觉到刚刚被喷出口腔的口水，犹如细雨一般落在自己的脸上。

　　他明明已经七八天没洗过澡，体外比体内不知肮脏多少倍，但此时还是不由自主地感到恶心。只是刚才喷嚏刚喷出去的一刹那，由于神经反射过度，他又不小心把一小部分的口水吸进了气管里，所以这时候能边咳边喘息以免自己窒息死掉，完全顾不上个人卫生。如是在精神和肉体上同时痛苦了将近一分钟，随着咳嗽渐渐止住，方思敏总算从濒死的临界线上缓了回来。他深吸一口气，咳出气管里的最后一点口水，一双眯缝的小眼睛里，终于透出了一丝生气。

　　房间里依然冷飕飕的，方思敏在床沿上坐了一会儿，其实已经不怎么想睡了，但看了眼床头的时钟，见时间才不过晚上9点，距离他平时的起床时间，还有将近两三个小时。于是他固执地决定，至少要再躺足120分钟，以保护他精致的大脑不受伤害。

　　钻回仅剩下些微余温的被窝里，方思敏又狠狠地打了个冷颤。

　　虽然不想承认，但是最近这两三天以来，他的健康状况，明显又比以往更差了一些。

　　三天前，三家权威期刊社发表了声明，这件事情，让方思敏在网上变得相当被动。

　　很多他原本的支持者，一部分选择了完全倒戈，另一部分则变成了骑墙派，方思敏为了统一这些人的口径，这几天连赖以为生的科普文章都不写了，专门就在网上劳心劳力地制造“期刊社是秦风的利益伙伴”的“证据”，同时还要清理一批不听他话的前任队友，所以每天在网上发帖的时间，比平时至少多了三四个小时。

　　通过日以继夜的不懈努力，这三天来，方思敏终于成功地留住了一部分拥趸。

　　看那些粉丝的架势，方思敏有理由相信，就算自己现在告诉他们美国人每家每户都能买得起飞机，中国人还有九成吃不饱饭，那些人也是绝对会相信的。

　　至于为什么要如此抬高美国并且贬低中国——呵！不这么说的话，他这个留美海归还有什么存在的意义？留美是为了什么？还不就是为了回国之后，能在广大文盲面前装个逼吗？

　　方思敏丝毫没有注意到，蕴藏他潜意识里的追求是多么的低级。

　　他在床上翻来覆去半天，心心念念着该怎么搞死秦风，幻想得越厉害，肚子就越饿，肚子越饿，就越是屎尿俱来。拖拉着死活不肯下床，憋了足有将近半个小时，方思敏觉得腹中的堆积物似乎就要冲破某个关口喷涌而出了，终于憋无可憋，忍无可忍，匆匆忙忙跑去了厕所。

　　披着一条外套，方思敏随手拿了本不知道已经被翻过多少遍的少儿读物——这本书，是他上初中的时候，因为期末考试拿到全班第一被奖励的，距今已经有30多年的历史。书的扉页上有他当时班主任给他的寄语，内容不外乎小方同学日后必成大器之类的话，所以方思敏一直珍藏至今。将这本薄薄的课外书从第一页翻到差不多快中间的时候，方思敏终于停了下来。

　　坐在马桶上太久，他的腿已经麻得不能再麻了。自诩医学水平很高的方思敏觉得，再这么坐下去，可能会引发心脑血管疾病，只能恋恋不舍、颤颤巍巍地站起来，把课外书放到一旁，打算下次上大号的时候，再接着把后半部分看完。

　　磨蹭着刷牙洗脸完毕，方思敏看了眼镜子里的自己。头发虽然掉得没几根了，眼窝也深深地凹进去，黑眼圈更是重得像肾亏晚期，但他依然从某个角度觉得，自己长得不错。毫无自知之明地自恋了半分钟，方思敏空着肚子坐到电脑前，打开电脑，时间刚好是晚上11点。

　　肚子已经饿过头了，方思敏也懒得去厨房找吃的。登上熟悉的论坛，他先看了眼今天的头条，然后一下就瞧见了《秦朝科技与湘南卫视重磅联手》这条帖子。

　　方思敏眉头一皱，脸上露出了一丝狰狞。

　　现在他判断事务的标准很简单，凡是对秦风有利的，全都是假恶丑，凡是支持他声讨秦风的，全都是真善美。世界就是这么黑白分明。

　　不用二话，方思敏立马亮出他那个已经驰名各大论坛的马甲【诺亚方舟】，用一关的阴阳怪气，在底下留言道：“难怪好多人说湘南卫视的节目就是给小孩子看的，看样子没错。有这种智商不达标的领导，怎么可能做得出符合成年人智商标准的节目。”

　　留言完毕，在屏幕前苦等了十几分钟后，终于等来了一条来自盟友的回复。

　　【社科专业教授】：“哈哈，方博士说得好！湘南卫视的人，就是一群弱智。我从来就不看他们的节目。”

　　方思敏大为满意，心情大好之下，马上便又发了新帖子：“秦天才看来是被我弄急了，这几天又是收买出版社，又是联合湘南卫视，这是狗急跳墙呢，还是黔驴技穷呢？只剩下拿钱砸人的本事了吗？果然骗子就是骗子，上不了台面。”

　　发完这条，方思敏很是沾沾自喜，他觉得自己这段话绝对是戳中了秦风的痛处。

　　不料等了几分钟，等来的第一条回复，竟是骂他的。

　　【闪电侠】：“煞笔，你想多了吧？秦风被你弄急了？你算哪根葱哪头蒜啊？人家秦风每天忙着几千万几个亿的生意，你以为人家是你这种无业游民，有那时间从早到晚一整天都窝在电脑前打飞机玩儿？就你这蠢样还博士呢！看你发的帖子，撑死了也就三流小专科的水平，装你妈啊！你要是博士，老子都能当博导了你信不信？”

　　无业游民？

　　打飞机？

　　三流小专科的水平？

　　方思敏颤抖了。

　　戳心窝啊！戳进心窝里还拧一下啊！

　　“草你妈的小杂种，你个婊子养的狗东西……”方思敏完全无意识地念出来，盯着屏幕，心里酝酿着回复的内容。

　　但话还没想出来，底下【社科专业教授】就来支援了，学着方思敏平日的口吻，回复【闪电侠】道：“看样说话的样子，我就知道你是个没文化的瘪三。方博士的水平，就算是100个秦天才加起来也不可能比得过。水平高就是水平高，方博士的才华是有目共睹的，秦天才的骗局，也是不可否认的。秦天才已经被钉在了历史的耻辱柱上，你们这些人，怎么狡辩都没有用。”

　　方思敏一看到这条，心头的怒火陡然消散。

　　不过由于想不出该怎么反驳，所以他只能在下面回【社科专业教授】道：“不用跟这种睁眼说瞎话的人计较，他们不知道他们自己有多愚昧无知。”

　　“卧槽……”瓯医寝室里头，林手谈无语地对汪大冲摇了摇头，指着屏幕道，“这狗日的，根本没有脸皮这个概念啊，能自说自话到这种程度，算不算精神病？”

　　“当然算啊。”汪大冲聚精会神地操作着自己的兽族小苦工，头也不回地说道，“所以你没事跟这种极品扯淡，你是不是脑子也出问题了？”

　　“滚。是你先上的论坛好不好？”林手谈没好气道。

　　汪大冲淡淡道：“对，不过我已经下了。”

　　林手谈磨了磨牙，又自言自语道：“妈逼的，这些人，你跟他们讲道理，他们就装瞎打滚；不跟他们理论，他们又说自己赢了。感觉真是无解啊！我现在好想按照彪哥给的那个地址，直接找去这个【社科专业教授】和【诺亚方舟】的家里，把他们摁在地上暴打一顿。”

　　“得了吧，这些人你要是动他们一根头发，他们包准能赖你一辈子。”汪大冲一边操作一边说道，“一个在网上发发帖子，就觉得自己搞赢了一家大公司老总的人，连思维方式都是变态的，正常人怎么可能搞得过？”

　　“妈的，我就是气不过啊……”林手谈愤懑难平道，“我要是秦风，估计现在买凶杀人的心都有了。杀这种人，真的是完全没有负罪感。”

　　汪大冲道：“秦风要是连这点忍耐力都没有，还当个毛的老总啊。那么大一家公司，以后哪天不被别人喷才叫不正常。再说了，搞不好秦风还真就没把这些人当回事。路边有疯狗在叫，就让它叫嘛，早晚会有专业的打狗人去处理了。自己动手的话，风险成本大，又没有收益，搭理它干嘛？”

　　林手谈被汪大冲教育得无话可说。

　　他默默打开微博网的贴吧，又见到一群张靓影和苏糖的粉丝在底下骂秦风是陈世美，中间还夹杂着许多类似【诺亚方舟】的生物，仿佛找到秦风“出轨”的铁证，就等同于找到秦风“论文代笔”的铁证一样，一副欢天喜地的样子。

　　林手谈忍不住叹了口气，道：“秦风真是越来越风骚了啊，连超女都勾搭上了。”

　　汪大冲问道：“春哥吗？”

　　林手谈道：“不是，另外一个。”

　　汪大冲道：“不管是春哥还是秋哥，反正都是我的哥啊我的哥。”

　　……

　　林手谈和汪大冲很自觉得扯到晚上12点半，就关灯休息了。

　　但方思敏却完全没有要停下来的意思。

　　他抽空吃了点东西后，体能稍微上来一些，终于想到了该怎么反驳林手谈的留言。然后一口气从10点钟开始，一直不停地给林手谈发回复，直至将近12点，才说无可说地停了下来。这中间，见林手谈一直没有还嘴，方思敏便单方面宣布，自己又取得了伟大的胜利。加上【社科专业教授】一干人在底下捧臭脚，方思敏的心情终于彻底好转。

　　眼见论坛上已经没有敌手，方思敏便又转移了战场，登上了贴吧。

　　今晚的贴吧显然要比平时热闹不少。

　　由于秦风的“出轨”，张靓影的粉丝和苏糖的部分粉丝选择了阵前倒戈，虽然并不支持方思敏这伙人，但共计秦风的火力却不弱。

　　方思敏看得笑逐颜开，心说果然是得道者多助，再坚持几天，秦风肯定就要倒了。

　　到时候秦朝科技不用说自然就要倒闭，秦风也会被学校开除。

　　然后就是那些出版社的领导，一定会被处分，而他方思敏，虽然并不会从中获得任何利益，但是，历史将会记住他的马甲——【诺亚方舟】。

　　方思敏越想越兴奋，意淫得不可自拔。

　　他刷了一下F5，发现页面上又蹦出了一条新帖子，标题是《风雨夜我和美女校花的二三事》。

　　这么值得鉴赏的文章，方思敏想都不想，直接就点了进去。

　　扫了两眼，发现竟是以苏糖为女主角的18禁激情小说，顿时如获至宝。

　　他秉着呼吸看了一会儿，体内渐渐有了某种冲动。

　　强忍了三秒钟，方思敏终于没能忍住，飞快打开苏糖的微博首页，点进她的相册，导出一张身材曲线最明显的，然后急匆匆脱下裤子，将罪恶的手，伸向了桌上的卷纸……

　　大概15秒之后，随着一声长长的喘息，方思敏提起了裤子。

　　他盯着屏幕上的苏糖，满脸惋惜地叹道：“卿本佳人，奈何从贼……”

　　方思敏觉得，像苏糖这样的美女，即便不嫁给他，至少也不应该跟了秦风。

　　如是一想，方思敏不由感到有些吃味。

　　生理上泄压完毕的他，百无聊赖地坐在电脑前，不仅对自己的下半辈子毫无想法，就连下顿饭该吃点什么，也半点不在意。

　　就那么跟个植物人似的发呆了足有半个小时，方思敏陡然坐直了身子，新建了一个word文件，在上面飞快地敲下了一行字——秦风已经涉嫌刑事犯罪。

　　这个念头，显然是方思敏脑洞泄漏的结果。

　　但这并不妨碍他一边脑汁外泄，一边搜肠刮肚地找“证据”往秦风身上贴“强奸犯”的标签。

　　没错，方思敏此时的想法，就是苏糖很有可能就是被秦风诱骗的。

　　这个全新的攻击角度，让方思敏又燃起了久违了创作欲望。

　　他写得很慢，一边查找之前盟友们给出的证据，用以复制粘贴，一边细细阅读刑法的有关条例，打算将自己的学术水平秀出新高度，好展现他精通文理、学贯中西、知古明今的一面。

　　就这样一边抄、一边抄、一边抄，方思敏拼拼接接了足有三个多小时，一直写到快凌晨5点，才终于完成了这篇“史诗级巨作”。

　　得意洋洋地用【诺亚方舟】这个马甲把帖子往所有他有注册过帐号的地方一发，方思敏打了个哈欠，觉得今天的任务，总算是完成了。相当有成就感。

　　从桌子底下掏出一包吃了一半的饼干，又去倒了杯水，方思敏盯着屏幕，边吃边喝，也不知道这顿到该算午饭还是晚饭，同时在心里默默感慨，像自己这么优秀杰出的人才，为什么国家和政府就不懂得珍惜他。反而像秦风那种投机取巧的，却能取得成功。

　　“不是我的错，是这个社会有问题啊……”方思敏长叹一声。

　　……

　　清晨5点半，方思敏用膳完毕。

　　这个时段，网上几乎不存在秦风的支持者，所以在方思敏眼里，现在才是舆论最真实的时候，各大论坛形势一片大好。

　　苏糖的贴吧毫无悬念的又被攻占了。

　　今晚的爆吧主题非常少儿不宜，全都是各种限制级的小剧本。

　　方思敏饱暖思淫欲，看得不行不行的，于是又搭上几张手纸的成本，花了半分钟脱裤子再穿裤子，爽过之后再眼睛发花地出面装好人道：“大家要克制，这个女孩子本身也是无辜的，只是上当受骗了而已。我们做人要有原则，要对事不对人。”

　　可惜苏糖的贴吧里，这个点的人也不少，而且今天发帖的速度又快，不等盟友们找到他，方思敏的帖子就先被刷了下去。见此情况，方思敏不由摇了摇头，怀着满满的鄙视之情和身为博士的优越感，自言自语道：“还是盲流太多啊，中国人确实整体素质太低……”

　　嘟囔着，随手刷新了一下页面，忽然又跳出一个新帖子，标题吓了方思敏一大跳——

　　《大家注意点，政府好像也被秦风买通了》。

　　方思敏忙点进去，里面只有一个链接。

　　方思敏生怕中毒，先确定了一下链接的连接方向，见上面有“weibo”这个拼音，这才点了进去。

　　页面跳转，跳出来的竟是《曲江日报》的官方微博。

　　上面最新的一条，发表于今天5点30分整，明显是定时发布的。

　　但是对方思敏来说，这条微博的发布时间并不重要，重要的是，它的标题确实很值得品味。

　　“加强网络舆论管理，谨防逆历史潮流而动……”

　　方思敏逐字默念出来，然后微微锁着眉头，开始往下读。

　　读完第一段，方思敏觉得刚才那个网友说的没错，曲江省政府应该是被秦风收买了。他开始构思，等明天睡醒之后，该怎么把曲江省政府也骂进去。

　　读完第二段，方思敏觉得写这篇文章的人，就应该拉出去千刀万剐。

　　“什么记者，妓者还差不多……”方思敏满脸戾气，隔着电脑，别说区区一个《曲江日报》，就算曲江省省委他也不怕，大有一种“有种跨省来抓老子啊”的气势。

　　然而，这气势却并没有持续太长时间。

　　短短十几秒之后，当读至文章的末尾，方思敏见到“有关部门及时出面”、“通过司法途径”、“追求法律责任”这几个字眼时，眼皮猛然跳了几下，刚才的那点戾气转瞬间就转变成了恐惧。

　　他的心跳毫无征兆地加速起来，本已渐渐出现的困意，也消失得无影无踪。

　　方思敏紧张地赶紧把网页关掉，然后满地图开始删帖。

　　只是现在删帖，显然已经太晚了。

　　他今晚上花了3个多小时搞出来的那个帖子，这会儿早就转发得满世界都是，至于前些天发的那些，更是不晓得已经倒了多少手。

　　“冷静，冷静，查不到我身上的，我只是一个普通网民而已……”方思敏这时终于觉得自己是普通网民了。

　　眼见着删帖已经势不可违，帐号又是不能注销的，方思敏急急忙忙断开网络，再自作聪明地把之前的上网痕迹全都擦除掉，打算这几天暂时先不上网，避避风头。

　　方思敏关了电脑，连刷牙洗脸都忘了，就匆匆钻回冰冷的被窝里。

　　他瑟瑟发着抖，满脑子都是忽然有一群人冲到他家破门而入的场面，越想越怕，越怕越想，心跳久久降不下去……


第六百二十三章

　　以《曲江日报》的发行体量和行政级别，自然在全省所有的地级市，都有专门的分支印发站点，而这些印发站点，通常就是地级市的党报印刷厂。

　　《东瓯日报》的印刷厂，就办在自家大楼的三楼。这层楼几乎全天不停电，每时每刻不是在印刷，就是在准备印刷，所以一年下来，机器的损耗也相当厉害。不过以东瓯市报业集团的财大气粗，区区几台万把块的印刷机根本不放在眼里，每年真正占支出大头的，还是各类行政费用，以及各种打着“外出采访”和“外出学习”旗号的旅游费。

　　梁文金下午从市行政中心回来后，一直就没有回家。

　　爱岗敬业地在办公室里吃过晚饭后，梁文金一边等消息，一边刷微博，刷到8点，有人敲响了他的办公室房门。

　　梁文金拿起桌边的遥控器，把电子锁打开，伴随着清脆的金属碰撞声，文印处主任推门进来，毕恭毕敬地对梁文金道：“梁总，《曲江日报》明天的版面发过来了。”

　　梁文金马上问道：“有秦风的消息吗？”

　　“不好说，没有具体点到名字啊……”文印处处长道。

　　梁文金道：“发过来给我看一下。”

　　处长回答：“已经发到你邮箱里了。”

　　梁文金二话不说，立马收起网页，把邮箱打开。

　　文印处处长走到他身边，指着屏幕道：“喏，就是这个，《加强网络舆论监管，谨防逆历史潮流而动》，是一篇评论。”

　　梁文金把文件打开，飞快地阅读了一遍，读到一半，就已经确认了省里的意思，又问身边的处长道：“这个登在哪一面上？”

　　处长笑道：“头版。”

　　“好！”梁文金这下心头大定，吩咐道，“《曲江日报》马上开印吧，咱们自己的，再重新排个版，把今天建波、红燕他们写的那些内容，全都加上去，明天的社会版加开两个版面，要是凑不够的话，随便放几个广告上去，就当卖顺水人情了。”

　　“梁总，我看用不着广告，建波和红燕今天拿来的材料多得很，我看两个版面还不见得能装得下。”处长笑道，“不过咱们搞得这么大张旗鼓的，是不是有点过啊？”

　　“过个屁！”梁文金略微有点兴奋过度，“人家刁书记都批示全省各政府部门一起学习了，要不是秦风现在人不在东瓯市，咱们市领导早去请人家讲课了你信不信？”

　　处长听得咋舌道：“那个小孩有这么厉害啊？”

　　“别小孩小孩的了，再过几年就大学毕业了，到时候正式上了台面，咱们还指不定有没有资格和他平起平坐呢。”梁文金叹道。

　　……

　　早上7点半，黄秋静的车子稳稳地在中心区区府大门前停下。身怀六甲的金明月，困难地打开车门，从车上下来，然后和黄秋静挥挥手，便转身朝大门里面走去。门前站岗的保安，很是谄媚地做了个要搀扶她的动作，金明月微笑着摇摇头，然后说了声谢谢。

　　政法委的办公室，就设在门楼里，省去了金明月不少的脚程。

　　她早饭在家里吃过，所以直接就上了楼。

　　这个点区里的年轻人们基本都还没来，所以楼里异常安静。

　　金明月走到自己的办公室门前，推门进去，屋里还留闷了一晚上的空气，桌子上也乱糟糟的，显然没人帮她收拾。

　　她走到窗前，先把窗户打开。

　　然后自己拿了抹布，花几分钟功夫，把室内清理了一番。

　　政法委的工作很忙，每天都有大量的“冤情”要处理，各种鸡毛蒜皮，相当疲于应付。

　　但是金明月没办法。想在体制内好好生活下去，也为了将来肚子里的孩子，她只能咬牙忍着。等过些日子到了预产期，以她现在的级别，接下来可以一次性带薪休假6个月，所以再熬一熬，苦日子也就到头了。

　　收拾完办公室，金明月坐下来想了想今天的日程。

　　早上有一个廉政建设的会议要开，下午已经安排好要接待一个重点信访对象，然后如果时间来得及的话，还要去中心区刚刚落成的劳改中心看看，听说那个劳改中心的隔壁就是精神病院，所有劳动教育不过来的对象，全都可以关进医院里去电疗。整套作战计划简直完美。

　　如是把今天的工作梳理了一番，金明月又拿起桌上的一份发言稿，细细地看了起来。稿子是区委办秘书科的小同志写的，听说前天晚上加班熬到凌晨2点多才回去，也是下了一番苦心。只是谁也没想到，原本说好明天要开的会，又被临时延迟到了今天，那个夜，算是白熬了。

　　正看着发言稿，开着的房门被人敲了两下。

　　每天早上负责分发报纸的保安，微笑着走进屋里，把三四份机关单位必订的报纸，放在了金明月的桌上，满脸灿烂的笑容道：“金书记，每天都来这么早，这么辛苦，要注意身体啊。”

　　“嗯，谢谢。”金明月对谁都是可客客气气的。

　　保安也不敢再多说几句，发过招呼，就马上出了门，朝隔壁房间走去。

　　金明月盯着外面看了一会儿，慢慢放下手里的发言稿，然后抽出一份《曲江日报》。

　　先扫了一眼今天的头条，上面的内容是省委一把手昨天的关于曲江省2005年经济建设工作总结会议讲话。金明月只看了几个加粗的大标题，大概体会了一下省里的意思，就马上放到了一边。反正距离她管经济这方面的工作，前头还有好长的一段路要走，十年之内，肯定是轮不到她来带领中心区人民奔小康的。

　　走马观花地解决完省里的报纸，金明月又拿起了东瓯市本地的报纸。

　　相对于政治意义更大的省委党报，自家的报纸，金明月其实才真的感兴趣。

　　因为报纸上的那些人，她基本上都认识，读起来相当于有归属感。

　　拿起《东瓯日报》，金明月明显感觉今天的报纸厚度，和以往有所区别。

　　她很聪明地直接把报纸的整版全都翻了一下，翻到中间的社会版时，果然有意外发现。

　　只见报纸的第七版和第八版，整整一个半大版面上，铺天盖地全都是关于秦风创业的故事，最开头的大标题，更是惊悚得让她差点把眼珠子瞪出来——

　　《立功、立言、立德——青年商业骄子秦风，开创我市又一先河》。

　　金明月长吸一口气，然后连忙细细阅读起上面的内容。

　　对于秦风是怎么发家的，全市上下恐怕没有人会比她这个黄秋静的枕边人更清楚，但金明月读下来后却发现，原来自己不知道的事情还挺多。

　　比方说秦风退学的原因，是受到学校的不公正对待。比方决定卖烤串，是因为在酒店里打工时只学会了怎么做油炸食品。再比方后来在路边卖烤串，一天要工作十几个小时，因为忙不过来，于是把他爸忽悠得辞了职给他打工。还有十八中后巷的那间店铺，居然是间“鬼屋”……

　　鲁建波的文笔确实很好。

　　秦风普普通通的初期创业生涯，被他写得相当有趣。

　　而后半段秦风在获得“投资人”投资的那一段，就明显是梁文金的风格，春秋笔法运用得相当纯熟，写了一大堆，明明关键人物都没点到，但就是能让读者看懂，秦风确实是“独自担纲”，一手搭起了秦朝科技的台子，也就是现在网上正热的微博网。

　　金明月看得不快也不慢，不知不觉，等她看到结尾处，一笔带过地提到秦朝科技即将和湘南卫视展开合作后面的那个句号时，时间已经过了8点20分。

　　金明月看了眼时间，连忙把报纸收拾起来，准备要出门去开会。

　　可刚打算起身，门口忽然出现了一个身影。

　　她的顶头上司，中心区政法委书记何元科匆匆走进来，显得很焦急道：“明月，早上的会我们不用去开了，你先跟我去一趟似的，市政法委说要紧急研究一个问题。”

　　金明月奇怪道：“研究什么问题？”

　　何元科左右看了看，压低了嗓门道：“市里打算要抓几个人……”


第六百二十四章

　　鉴于610办公室在体制内的大名，全国各地的政法机关也都上行下效，纷纷把各自的政法委办公室安在老高老高的楼层上。但这样的做法也并不是完全没有现实意义，毕竟政法委这个衙门平日里牵扯的都是各类难缠的官司、案件以及特殊人群，所以如果某天有哪位仁兄觉得自己受了委屈，打算持刀上楼替天行道的话——以六层楼的高度，其防线绝对要比二楼难以突破的多，而且也给了领导们从容撤离办公室的战略缓冲时间。

　　但是，这个楼层的战略缓冲作用，到了2000年之后，就渐渐被削弱了。

　　随着全国经济形势的一片大好，各地行政中心陆陆续续翻新改建，新式办公大楼拔地而起。所以如果真有凶犯可以绕过衙门大门外的警察和安保混进来，丫基本上会选择坐电梯。于是很多地方针对这个漏洞，又想出了新招。就是领导所在的楼层，电梯外加装一道电子门，要么让人从里面打开，要么自己输密码进去。所以一般喊冤叫屈的人，往往会在到达该楼层后被监控发现，然后被赶来的警察带走，大家一起演一出请君入瓮和瓮中捉鳖。

　　金明月和何元科走进市行政中心的政法委大楼时，几个身穿警服的年轻人刚押着一个蓬头垢面的中年男人从电梯里出来。何元科自己本身就在公安系统里干了大半辈子，对这样的场面见怪不怪，金明月却是被那中年男人满脸拼命的凶相吓了一跳，轻拍胸口道：“这人怎么了啊？”

　　“不要问，反正是市里的对象，和我们没关系。”何元科很谨慎。

　　金明月点了点头，刚要往电梯里走，忽然听身后有人喊道：“等一下！等一下！”

　　何元科和金明月转头一看，见到来人，不由双双露出微笑。

　　章钊平一手拿着包，一手提着裤腰带，呼哧呼哧地跑上前来，跑得满头是汗，满脸通红。

　　金明月笑道：“章局，看你红光满面，最近身体越来越好了啊。”

　　“好什么呀，上压都过160了……”章钊平摆摆手，继续上气不接下气地喘着。

　　上个月中心区的政法系统做了一点人事调整。由于某位老爷被组织任命为了新一任的中心区公安局局长，原本担任区政法委书记兼公安局局长的何元科，就被免去了局长职务。然后第一顺位的副书记章钊平，被调去当了公安局的第一副局长，就等后年何元科退休时间一到，现在的局长可以顶上来当书记，章钊平就能顺升上去当局长，再过几年，章钊平便可以顺理成章兼任中心区的政法委书记。至于章钊平空出来的职务，当然就是归金明月了。

　　说起来这套升迁的过程很复杂，但机关里头大部分的人都是这么熬过来的。

　　从副书记到书记，看似只差了一个字，可没个五年十年的，一般人还真上不去。

　　“那要多运动运动啊，老坐在办公室里，肚子越来越大。”何元科和章钊平认识多年，也算半个朋友了，说起话来很随意。

　　“哪有时间运动啊，最近到处在搞拆迁，拆房子的不是东西，被拆的也不是东西，妈的这群棺材佬，早上闹晚上也闹，搞得我整天在外面跑来跑去。”章钊平说起来就是一肚子苦水。

　　三人进了电梯，按下顶楼的按键，电梯门缓缓关上，金明月又问章钊平道：“章书记，今天市里到底什么事情啊，这么一大早把我们叫过来？”

　　“你不知道？”何元科和章钊平异口同声。

　　金明月很纳闷道：“知道什么呀？发生什么大事情了吗？”

　　“嘿，你居然不知道，真是奇了怪了。”章钊平笑着，打开自己的包，从里面拿出一份报纸，递给金明月道，“你看看。”

　　金明月拿过来一瞧，见是今天的《曲江日报》，正搞不清是什么情况呢，章钊平又接着道：“在头版最下面的角落里。”

　　金明月把报纸一折，找到那篇评论，几眼看下来，终于恍然大悟地叹道：“哎哟哟，这事情怎么搞得这么热闹了，连《曲江日报》都搀和进来了。”

　　“什么《曲江日报》啊，小金，你这个政治敏感性还不行啊。”何元科笑道。

　　“他们一群记者哪敢说这些话啊……”章钊平接话道，然后表情做得夸张解释，“这就是省委宣传部的意思，连上最上面呢！”

　　章钊平说这番话的时候，自己心里也挺激动的。

　　回想今年年初的时候，秦风的舅舅被某个熊孩子砸扁了半个脑袋，当时还是通过秦建业找他帮忙，狠狠地让对方家里赔了好几百万。要说秦风现在的东门街烤串店，还有王安银卡里的那100万存款，全都有他章钊平一半的功劳啊！可是谁又能想到，这才只过了10来个月，秦建业的侄子居然就和侯聚义搭上关系了，这真是生来的富贵命，让人连眼红都找不到理由。

　　到了楼上，6楼的大门洞开着，一名穿制服的警察守在门外。

　　见到何元科这个老领导，警察赶紧敬礼。

　　何元科和章钊平松松垮垮地回了个礼，金明月跟在两人身后进去，穿过走廊来到会议室，一进门，金明月就被里头的阵容吓了一跳。

　　市里头政法系统的头头，还有东瓯市和中心区两级公安局的主要领导全都来了。

　　这是要打仗啊？

　　金明月也是见惯了场面的，可这会儿还是不由得有点拘谨起来。

　　东瓯市政法委书记兼公安局局长徐毅光，见最后几个人都到了，便起身关了会议室的门，沉声道：“人都到齐了，那就开始开会吧。”

　　他坐下来，开门见山地说道：“今天请大家来，主要是想讨论和部署一下，该怎么打击和处理，最近这段时间以来，在网络上故意抹黑东瓯市形象的，故意破坏东瓯市民营企业生产建设的，那些非法造谣和传谣的相关犯罪嫌疑对象。今天早上的《曲江日报》，我想大家都应该看到了吧，省里头，虽然没直说，但是很明显，对这件事情还是比较关心的，所以我们作为属地机构，必须得尽快有所动作，不能让省里觉得我们对工作不重视，对上级精神不上心。大家有什么想法，现在就可以说一下，咱们尽快给这件事定个性，尽快部署，尽快处理。”

　　说完，环顾四周一圈。

　　见没人开口，徐毅光索性点名道：“元科，秦朝科技是在你们江滨街道注册的，你算是他们半个父母官，你先来说说。”

　　何元科事先根本没准备，这时被点到名，只能硬着头皮道：“徐书记，这件事吧，我觉得要追究处理是对的，但是定性恐怕没那么容易。关键是什么呢，我们现在主动去抓人，名不正言不顺，你说损害城市形象，这个理由我感觉是不是牵强了点。而且人家秦风那边都还没出声呢，他好歹得到我们这里来报个案，告对方个诽谤啊、污蔑啊，咱们走正常渠道立了案，这样办事才师出有名嘛……”

　　“对，这个思路很正常。”徐毅光非常赞同的样子，心里却也打着自己的小九九。

　　这次办事，他就是打算让中心区来执行。

　　这样如果中途出了什么幺蛾子，那么就可以让中心区背黑锅；如果办的漂亮，就是他们市里领导指挥有方。作战计划简直完美。

　　“秦风那边，应该容易商量。这里谁能联系到秦风的？现在就打个电话过去，问问他要不要报案，尽管跟他讲，家乡政府就是他的靠山，最近心里有什么委屈的，尽快说出来，有仇报仇，有怨报怨！”徐毅光调子开得很高。

　　章钊平和身边的金明月对视一眼。

　　见金明月没有要表态的意思，章钊平弱弱地开口道：“徐书记，我来联系吧，我有秦风的手机号码……”


第六百二十五章

　　秦风完全不知道自己是什么时候走进的会议室，他自然而然地坐在首席的老板椅上，左右两边，全都空荡荡的，没有半个人影。忽然，一道不知从何处打下的光，忽然照亮了会议长桌的远端，一张精致绝伦的面孔，就那么毫无征兆地出现在了灯光之下。伴随着前世听过的某成人用品广告片的配乐，跪在桌上的苏糖，扭动着性感的身姿，一步一步朝着他爬去。室内仿佛有风吹过，吹起苏糖乌黑的长发，这时秦风才恍然发现，她居然只穿了一件雪白的衬衫，大开着的领口被风一吹，便露出了里头一片雪白的风光。

　　秦风本能地喉结一动，咽下一口口水。

　　眼见自家的性感小野猫越来越近，他感觉浑身上下的血液都在往某处集中。

　　秦风忍无可忍，推开椅子猛站起来。

　　正要动手解裤腰带，苏糖却已经到了他的跟前。

　　她直起身子，双手捧住秦风的脸，眼神迷离而魅惑地望着他，红润温软的嘴唇微微张开，浑身上下所散发的气息，拨弄着秦风身上的每一个细胞。

　　秦风一把搂住她纤细的腰肢，胯部往前一顶。

　　“嗯~”苏糖一声嘤咛，听得秦风瞬间兽血沸腾。

　　这场面，没法忍了。

　　“阿蜜……”他轻声唤着，另一只手已经从苏糖那件敞开的白衬衫的下摆伸进去，重重地抓住了一只柔软的大白兔。

　　苏糖的身子微微一颤，说道：“帅哥，接电话啦！帅哥，接电话啦！”

　　“我靠，搞什么啊，大清早的……”秦风眯着眼嘟囔，把夹在双腿间的抱枕踢了出去。

　　放在床头的手机不住地响着，吵得秦风简直蛋疼——他难得做了个可以解决生理烦恼的美梦，谁想到正在关键处，就被不知道哪个煞笔给搅和了。

　　忍着起床气外加欲求不满，秦风把手伸出被窝，闭着眼摸索了一阵，终于摸到手机，拿到耳边有气无力地接听道：“喂，谁啊……”

　　“秦总，还没起床吗？我是章钊平，去年过年的时候咱们见过的，和你小叔一起……”

　　“章钊平？”秦风先是迷糊了几秒钟，然后在脑子里找了一圈，忽然想起来对方是谁，顿时猛地一个激灵，瞬间就清醒了，大声道，“哦……章书记！章书记是吧？好久不见，好久不见！”

　　……

　　5分钟后，秦风放下手机，困意算是彻底消失了。

　　他掀开被子，光着身子坐在床沿上发呆了大概有两分钟，然后看了眼时间，见是早上8点40出头了，便给罗进打了个电话。

　　过了几秒钟，罗进那边用和他刚才差不多的调调——显然是没睡醒的声音，接起电话道：“喂，秦总，什么事情啊？”

　　秦风很直接道：“你现在去公安局报个案，随便在网上找个最近跳得最欢腾的，告他诽谤。”

　　手机那头安静了整整三四秒，罗进才回过魂似地问道：“今天？”

　　秦风道：“现在，马上。”

　　“哦……哦……好……”罗进懵懵的，连说了几个字，然后又奇怪道，“秦总，怎么忽然就要……”

　　“你别问那么多，直管去报案就是的。”秦风很粗暴地打断道。

　　打完了这个电话，秦风紧接着又给关朝辉打了一通。

　　不过这次对话的时间就很短，一共就两句话——

　　“阿姨，省里的意见下来了，东瓯市的公安局动看来打算要抓人了，有进展我再联系你。”

　　“好，我知道了。”

　　……

　　把该说的话全都说完，秦风呼出一口气，揉了揉还有点发涨的太阳穴。

　　昨晚上吃得太补，喝得太多，加上连日劳累，看样子是有点上火了。

　　秦风从床上下来，没去拉紧闭的窗帘，而是打开了房间的灯。橘红色柔和的微光，让眼睛感觉很适应，秦风打算等以后买了新房子，就按照酒店的装修来弄，贵不贵不要紧，关键是要住得舒服。

　　套上外套，走到卫生间洗漱了一番。

　　然后坐在屋里发呆了一阵，门铃就被按响了。

　　湘南卫视的办事效率，要比秦风想象中的高得多。昨晚上和电视台的大领导确认了合作项目的几条关键细节后，当时酒还没喝完，人家就已经把任务布置下去。

　　秦风多少倒是能理解湘南卫视的焦急，眼见接下来就是年关了，全国各大卫视基本都已经偃旗息鼓，准备明年再战——至于说跨年晚会和地方台春晚，那应该是很多年之后的事情，这年头，年底基本还是央视的天下。所以如果能在这个节骨眼上搞出哪怕一点点小动作，湘南卫视也能轻松愉快地把其他地方台的风头改过去，甚至搞不好还能多吸引到许多计划之外的赞助。

　　更不用说，这次秦朝科技开出的筹码，是保底2000万预算的超大型晚会。湘南卫视再家大业大，面对这种规模大到足以和春晚正面硬刚的项目，也不可能淡定得起来。

　　秦风走出玄关，打开门，赵小洲和关彦平已经穿好了正装，两个人都精神奕奕的。能参加这么大场面的签约仪式，不兴奋简直说不过去。

　　“秦总，车子准备好了，你是先吃饭还是马上就过去。”赵小洲问道。

　　“马上走吧，去餐厅拿点包子，路上吃好了。”虽说大多数酒店都有自助餐厅的食品不准外带的臭规矩，但那些规矩显然是对一般人而言，到了秦风目前的这个段位，这种小规矩，就属于可以商量的范畴了。

　　十分钟后，秦风坐进湘南卫视特地为他安排的礼宾车，吃着热乎乎的肉包，喝着暖烘烘的牛奶，悠哉悠哉往湘南卫视的总部大楼进发。

　　在他身后，安靖和赵佳佳两拨人，各自打了一辆出租车，紧紧跟在秦风身后。

　　关彦平今天打扮得人模狗样的，甚至又戴上了头一次见到秦风时穿的那双白手套，从上车开始，情绪就无比激动，不住地念道：“秦总，无敌啊，一个字签下去就是好几千万啊。怪不得资本家都该拉去枪毙啊，你说你们这些人，真是太遭人恨了……”

　　“胡说八道什么呢！”坐在关彦平身边的赵小洲忍不住笑道，又问秦风，“秦总，这边签了字，咱们今天就能回去了吧。”

　　“嗯。”秦风三两口把包子解决了，说道，“不过接下来的事情还不少，咱们的宣传时间不多了，很快就要过年了，好多明星的档期问题也得考虑，还有赞助商现在一个都没拉来呢，我可是和湘南卫视的老总谈好了，他们负责拉明星，我们负责拉土豪，分工得明确。这些多事情，全都得赶在春晚之前一个月弄好，省得央视看咱们不爽，接下来这个月，你可是有的忙了。”

　　赵小洲笑道：“你给我多发点奖金就行。”

　　秦风直接耍起了无赖：“发奖金那得候总说了算，我也是工薪阶级啊……”

　　……

　　半个小时后，车子缓缓驶近湘南卫视总部大楼。

　　大楼外居然做了戒严，放眼望去，茫茫多的警察和保安，在距离大楼正门还有50多米的地方，就设下了护栏，一条红毯，从护栏入口处铺开，一直铺到大楼门口。护栏两侧，全都是手持长枪短炮的各路记者。虽然签约仪式的通知，是昨晚上11点才发出去的，但还是有为数不少的国内顶尖娱乐媒体，从京沪这些大城市赶过来捧场。

　　跟在秦风后头的两个出租车里，安靖和赵佳佳反应各异。

　　安靖很安静，发自肺腑地鄙视这些没文化的娱记。

　　赵佳佳则是鄙视，皱着眉头很不客气地吐槽道：“这些跑娱乐新闻的是不是每天都打了针过来的，至于搞得这么热闹吗？我看那些明星就是被这些人给惯的，一个两个还当自己真是什么人物。”

　　——看，这就是体制内老员工对体制外大明星的真实态度。

　　在绝大多数体制内工作人员的眼里，除非当明星的能混到省一级政协委员或者人大代表这样的高度，不然一律都可以无视。有那闲功夫关心小鲜肉昨晚上又和谁谁谁开房去了，倒不如把这个时间花在了解领导的业余爱好上。什么最佳年度新人，有我们家科长了不起吗？

　　在湘南台工作人员的指引下，关彦平稳稳地把车停在了红毯外。

　　车门一开，秦风走出车子，微微一抖赵小洲不知从哪里给他弄来的西服，刚要继续摆造型，就见十几个娱记一窝蜂地奋不顾身扑上来，长枪短炮恨不能往秦风嘴里塞，七嘴八舌地开始各种提问。湘南卫视和附近民警处理此类情况的经验丰富，保安人员马上护住秦风外里头走，匆匆忙忙跑完50米的红毯，走到大门口，湘南卫视的台长早就恭候大驾，和秦风握了握手，两人便相携进了楼。

　　秦风边走边问道：“林台长，特地为我一个人搞个红毯，是不是太浪费了？”

　　“怎么会浪费，接您这样的企业家，我们还嫌红毯太短了呢！”龙小姐在一旁很厚颜无耻地拍马道，浑然不顾秦风的主业其实是卖烤串的现实，然后又补充说“还有待会儿湘娱公司的艺人也会过来亮个相，让春春、笔笔、靓影她们，也来沾一沾您的光！”


第六百二十六章

　　安靖和赵佳佳并没有因为体制内的身份而得到半分优待，她们被保安拦在了场外，无法像秦风和电视台的领导们那样，提前进入大楼会场。于是只能含着憋屈，无奈地等待湘南卫视旗下的艺人们走完那场无聊的红毯秀。

　　跟在安靖身边的老吴倒是淡定，学着那些娱记，举着照相机拍个不停。安靖没拦着他，赵佳佳却是忍不住撇了撇嘴，可是忽然之间，当她瞧见贴在照相机上的《曲江日报》的字样，这下子总算想起安靖是何方神圣，赶紧跟安靖套起了近乎。

　　安靖淡淡微笑着应付，对赵佳佳的感官说不上好坏。

　　耐着性子等了大概有半个小时左右，当今年超女十强的最后一位走过红毯，保安们终于放开了门禁，放记者们入场。

　　湘南卫视十分重视这次的签约仪式，特地把仪式的举办地，设在了大楼的1号演播大厅里。

　　赵佳佳随着人流入场，一进演播室的门，就被湘南卫视的场地和设备水平吓了一跳。几年前她曾短暂地在曲江卫视学习过1个月，但那时曲江卫视的财力还不算雄厚，各方面硬件并不比东瓯电视台好多少，赵佳佳也就没怎么太把省一级的电视台当回事，以为全国差不多都一个样。

　　可现在看来，确实是她坐井观天了。

　　“好大……”赵佳佳的小助理看着眼前面积起码有四五百平方的超大型演播厅，还有从全场各个角度落下来的几十台摄影机，不禁微微张大了嘴。

　　在演播厅的正中央，今天的舞台已经搭建完毕，几十个大灯把场地照得明晃晃的，但由于场地散热好，也不让人觉得热。一张会议室常见的长桌，摆在舞台的中间位置，长桌前，站着一个全国知名的年轻男子，多年之后，国内各路人士都将尊称他一声何老师。

　　“各位记者朋友，请大家前排就坐，我们的签约仪式很快就要开始了。大家先不要着急拍照，请听从导演安排指挥，待会儿会有专门的时间供大家提问，谢谢大家的合作，谢谢，请坐，请坐……”录制还没开始，何老师就拿着话筒先说起来。

　　安靖不声不响，直接坐到了距离舞台最近的前排中间位置。

　　老吴跟在她身边坐下，指着站在台上的何老师，笑着说道：“明星主持人啊。”

　　安靖嗯了一声。

　　老吴又道：“不知道《快乐大本营》是不是在这个演播厅里录的。”

　　安靖奇怪道：“你还看《快乐大本营》？”

　　“我老婆和女儿爱看。”老吴习惯性地从口袋里掏出一包烟。

　　安靖拍了他一下。

　　老吴又笑呵呵地把烟塞了回去，随手拿起放在座椅扶手凹槽里的矿泉水，拧开来喝了一口，然后笑着说道：“我原本还以为，签约仪式会在哪个酒店里办，没想到居然搞得跟拍节目一样，这个湘南卫视，还真是一点宣传的机会都不放过，台领导有本事啊……”

　　……

　　台前一片闹哄哄的时候，秦风和湘南卫视的领导们，正坐在后台房间里最后一次确认合同的细节。这次的战略合作协议，主要就是三点：第一，秦朝科技作为出资方，主办“微博网2005年度全球华语娱乐盛典”，除了掏钱和提要求，其他什么都不用干；第二，湘南卫视和湘娱公司作为制作方，承办项目的同时，提供现场直播渠道及相关技术支持，并承担前期宣传策划统筹协调工作；第三，届时所有的广告赞助费用收益，由双方五五均分。总结起来就一句话，我出钱，你出人、出力、出技术、出渠道、出平台，赚了钱对半分，亏了钱算我的。

　　其实该谈的内容，秦风早已经和龙小姐谈了不知道多少次，再加上昨晚酒宴上和湘南卫视确认了好几回，现在根本就不用再谈。甚至连陈欧然那个货，昨天之后，也已经被秦风打发了回去。

　　“秦总，待会儿主持人把开场白说完之后，您和林书记就能上去了，到时候您坐桌子的左边，我们林书记坐右边，记不住也没事，我们有安排了司仪人员，会给您领路，您完全不用紧张……”龙小姐生怕秦风头一次面对镜头，会出现一定程度的心理不适，在一旁给秦风打着预防针。

　　秦风很从善如流地听着，并不对龙小姐好心好意的提醒感到厌烦。

　　砰砰砰。

　　门外响起轻轻的敲门声，没人去开门，外面的人就自己推门走了进来。

　　秦风抬眼一看，不由微微一笑，冲对方点了点头。

　　早已红遍全国的礼湘，对秦风甜甜一笑，然后上前一步，轻声提醒道：“林书记，秦总，快要到你们上场了，到后台准备一下吧。”

　　“好。”林台长说道，很从容地把待会儿签约要用的签约本，递回给了工作人员。

　　秦风没说话，也同样交出了手里的东西。

　　礼湘领着两个人走出休息室，就听到走廊另一侧，隔着一扇大门之外的舞台上，何老师讲话的声音：“各位记者朋友，还有各位影视行业、娱乐行业、文化行业的同行们，感谢大家在百忙之中抽空，来到我们这里见证湘南卫视以及湘娱集团公司，同东瓯投资集团公司旗下秦朝科技文化有限公司的战略合作签约仪式。想必大家应该都有所了解，最近两个月以来，一款名叫微博的社交软件，可谓是席卷了国内互联网的每一个角落。就连昨天晚上，我们湘南卫视对外发布的关于今天签约仪式的通知，也是通过微博来告知各位。作为一家刚成立的科技公司，我对微博这款产品能在如此短的时间里，取得如此巨大的成功，感到万分的惊讶和惊喜。惊讶的是这几个数字。这家公司的创始人，今年居然只有18岁，现在正在上大一。然后是微博这款软件，上线运营到今天为止，才刚满2个月，而他们的注册用户，到今天凌晨0点整，已经超过了1200万，平均每个月增长600万用户，而且增速还在不断的提高中。那么惊喜是什么呢？惊喜的是，微博这款软件真的让我觉得受用，它的产品功能，它的连线模式，它的用户体验，都让我觉得……这款软件，应该是一个划时代的产品，它将改变我们未来的生活……”

　　何老师滔滔不绝。

　　秦风听得嘴角微微上翘，忍不住和身边的赵小洲吐槽道：“难为他背这么拗口的台词……”

　　林台长插话道：“秦总，你看晚会让何老师来主持怎么样？”

　　“不行。”秦风脱口而出，林台长立马笑容一僵。秦风又跟耍猴似的，接了一句，“何老师一个人太辛苦了，还得加上礼湘小姐才行。”

　　跟在秦风和林台长身后的礼湘欣然一笑，道：“谢谢秦总。”

　　林台长忍不住苦笑道：“秦总，你真是好调皮啊……”

　　秦风双手一摊，不要脸地装嫩道：“我还小嘛……”

　　两个人说着，台前的何老师也扯得差不多了，终于高声喊道：“好了，话不多说，就让我们请上今天的两位主角，秦朝科技文化有限公司首席执行官秦风先生，还有我们的湘南卫视林啸东林台长，大家掌声欢迎！”

　　观众席上的记者们还有台里拉来让人肉背景的工作人员们，配合地发出一阵掌声。

　　秦风和林台长分别从舞台左右两侧的通道入口上台，各自在一位身穿旗袍曲线凹凸有致的年轻姑娘的陪同下，走到了舞台中间，先重重地一握手，然后才回到两侧落座。

　　一时间，场下闪光灯亮成一片，咔嚓咔嚓的快门响声不绝于耳。

　　何老师还没下台，对着正面的摄像机，继续说道：“那么，我们先来听一听，两位在签约之前，还有什么想说的。”

　　他回过身，笑容满面地走到秦风跟前，说道：“秦总是客人，客人先说吧。”

　　何老师把话筒递到秦风跟前，秦风内心平静如水，沉默了两秒后，淡定从容地说道：“首先我要纠正一下何老师的错误。湘南卫视和秦朝科技接下来要签订的协议，是战略合作协议。什么叫战略合作呢，就是你中有我，我中有你，所以现在，湘南卫视不仅是何老师的主场，不仅是林台长的主场，也是秦朝科技的主场。我不是客人，秦朝科技是接下来这场娱乐盛典的主办方，我是你们的朋友。所以我先说，并不是因为我是客人，我先说，是因为我长得帅。”

　　话音落下，台下立马小声一片。

　　安靖嘴角弯弯，赵佳佳的小助理更是乐得直拍椅子扶手，大声道：“这个秦风太会玩儿了啊！”

　　何老师直接被秦风一阵神侃给侃晕了，愣在原地半天，拍了拍胸口道：“我感觉自己今天来错地方了啊，这里好像根本就不需要主持人啊。”

　　机智的自黑，又让底下乐呵了一下。

　　“那秦总，您有什么话，要对我们林台长讲的吗？”何老师又把话筒递到秦风嘴边。

　　秦风朝镜头比划了一个手势，道：“两句话。第一，我刚才说的，每个字都是实话。第二，希望秦朝科技和湘南卫视，能够合作顺利，合作愉快。”

　　台下众人笑着响起一片掌声。

　　何老师眼见气氛不错，赶紧又跑到林台长那头，问道：“林台长，您有什么话要对秦总说的吗？”

　　林啸东想了想，一本正经地老夫聊发少年狂，沉声道：“我有三句话要说。第一，我觉得我也挺帅，之所以现在没秦总帅，是因为年纪大了。第二，我刚才说的那句话，也是真心的。第三，合作愉快。”

　　台下掌声如雷。

　　何老师笑道：“两位真的是都太有娱乐精神了，有这样的领导，有这样的老板，我真的是好期待我们以后的合作。那么……该说的话都说得差不多了，接下来，就有请我们的礼仪小姐，为两位呈上本次的合约！”

　　早就准备半天的两个小姑娘，立马把签约本拿了上来。

　　秦风接过本子和笔，直接翻到最后面，龙飞凤舞地签上了自己的名字。

　　然后互换合约，再签一份。

　　签约完毕，秦风和林啸东又走到台中间，拿着合约、握着手，让底下的记者好好地拍了几张照片。

　　仪式到这里，就算完成了一半。

　　摄像师傅暂时停下了工作，现场导演赶紧吩咐工作人员，先把台上的大长桌搬走，然后换上两张单人沙发。

　　忙活了十来分钟。

　　现场的工作人员重新就位，秦风和林啸东对面记者们坐下。

　　何老师又上台宣布道：“那么接下来，就是提问时间，有问题的记者朋友请举手。”


第六百二十七章

　　秦风这段时间有多火，完全可以参考最近几天的百度和谷歌热搜指数。虽然站在潜在竞争对手的角度上，百度并不是很想给秦风做嫁衣，但耐不住广大群众对八卦的热爱和对富二代的仇恨，任凭百度怎么在后台操作，但每24小时页面一刷新，百度热搜上跳出来的前三甲中，就又有秦风这两个字。事实上，以秦风的招黑程度来看，他在网上的知名度甚至已经高于苏糖了。可见所有打算单靠大胸美女来征服世界的人，全都是白日做梦。挑起阶级对立情绪，才是炒作的不二法门。今天赶来这里的记者，十有八九不是冲着微博网和湘南卫视的合作，更多的人，想要打听的其实是秦风和张靓影的绯闻，以及秦风和苏糖之间的风流韵事。

　　何老师刚说完话，底下的记者们就跟应激的海胆刺似的，举起了茫茫一片手。

　　然而第一个提问的机会，根本就落不到这些娱记的手上。

　　安靖只是示意了一下自己的位置，话筒很快就送到了她的手上，她站起来，语速很稳、声音很沉地说道：“谢谢主持人。秦总，还有林台长，两位好。我是《曲江日报》的记者。我有三个问题，想请秦总回答一下。”

　　这个犹如国务院新闻发布会一般的开场白，让现场的娱记们全都不由自主地安静了下来。

　　不得不说，安靖一个人，就把这场采访往上提了一个档次。

　　“第一个问题，我知道秦朝科技目前是一家以提供产品服务为主营业务的IT公司，那么此次选择与湘南卫视合作，是否意味着贵公司接下来有进军文化产业和娱乐产业的打算？如果有，那么这个决策，是由秦风您提出的，还是经瓯投集团董事会商议决定的？第二个问题，请问这次秦朝科技与湘南卫视合办的‘微博网2005全球华语娱乐盛典’，双方最主要的合作细节具体有哪几点，项目规模有多大，以后是否会每年都举办一次？第三个问题，我想请问秦总，微博网目前是否已经盈利，如果已经盈利，那么以微博网的盈利水平和现在的市场热度，是否还值得再追加这么大的一笔资金，去继续扩大市场影响；如果还未盈利，那么也是相同的问题。谢谢。”

　　安靖一番话说完，底下的娱记们已经没脸抬头了。

　　水平这东西，真的是不能拿出来比的。

　　这些娱记中的绝大部分，今日基本全都是带着类似于“秦总你和苏糖夫妻生活是否和谐”这样的问题来的，刚刚听安靖一口气问出这么多问题，别说理解这些问题背后的内涵了，就是现在马上让他们重复一边，他们中的很多人也根本做不到。

　　坐在沙发上的秦风，静静地听安靖把问题问完，故意放慢动作，等了好几秒，才打开话筒，笑着说道：“安老师，你问的不是三个问题，我感觉好像听到了三十个问题。”

　　底下一阵轻笑。

　　秦风慢慢说道：“那一个一个来吧，关于第一个问题，你问我接下来有没有进军文化产业和娱乐产业的打算。我觉得这个问题，问得还太早。因为我现在既不能说我肯定以后要做，也不可能说以后肯定不做。首先来说，这个市场是永远处在变化当中的，秦朝科技今天做的东西，以后不一定还会接着做，今天还没做的，以后也不见得不会去做。但是从我个人的理解来思考这个问题，我觉得今后秦朝科技，或者说瓯投集团，确实有可能进军这个行业。这个想法，和今天是否与湘南卫视合作，没有直接关系。但是，如果今后秦朝科技确有这方面的计划，我希望到时候也能借助湘南卫视，还有全国所有传媒、文化、娱乐公司的力量，大家一起把项目做好，把市场做大，把行业优势和行业竞争力做出来。”

　　安靖听秦风扯了一大通，听得直翻白眼。

　　好嘛，说了就像没说一样，连半点有用的信息都没套出来。

　　秦风停顿了一下，又接着道：“第二个问题，嗯……你问的是这次秦朝科技和湘南卫视本次合作的细节、规模还有今后的方向。这个问题，我可以比较明确地给你几个数字。这次我们策划的这场全球华语娱乐盛宴，目的很明确，就是要在华语娱乐圈树立一个标杆。我们的目标，是要把这场娱乐盛典，打造成中国的奥斯卡，中国的格莱美，中国的普利策，中国娱乐传媒产业的最高地。这次我们要邀请的嘉宾，将涵盖所有在过去一年里做出过成绩的文化、娱乐、传媒行业的杰出从业人员，包括电影演员、电视剧演员、歌手、导演、编剧、作曲、作词、制片人，等等等等，所以到时候的规模，至少要向春晚看齐，不惜成本，精益求精。届时，湘南卫视将对这场晚会做现场直播，还有我们瓯投集团旗下的酷浏网，也会在同一时间，做网络直播。所以在这里，我也今天这个机会，为我们这个项目打个广告。本次盛典的冠名权尚未出售，希望有意者联系秦朝科技，盛典一年一次，机会难得。”

　　秦风说到一半的时候，台下已经在骚动了。

　　这边话音落下，马上就有好多不守规矩的娱记嚷嚷起来——

　　“李雨春到时候会去参加吗？还是所有的超女都会去？”

　　“具体打算邀请哪些艺人？能提前透露一下吗？”

　　“港台艺人也会邀请吗？接下来马上就是春晚了，这样会不会和春晚剧组撞车？”

　　“秦总，你家苏糖会不会现身？听说苏糖全身都是整的，请问是不是真的？”

　　现场一片混乱，何老师急忙维稳道：“大家请稍安勿躁，稍安勿躁，等下一个一个慢慢问，请先让秦总把问题答完。”

　　“不用。”秦风忽然跳了出来，“我先回答一下那位问我家阿蜜是否全身都是整的那个的问题。”

　　现场安静下来。

　　秦风淡淡道：“首先，她当然没整。其次，她整没整，关你们鸟（这个字念diao）事？”


第六百二十八章

　　全场寂然。

　　包括林啸东和安靖在内，没人能想到，秦风竟会这么突然地就说出这么一个不雅的词汇。饶是何老师主持经验老到，但在这种正式场合下遇上这么个情况，也算是生平头一回。他飞速转动着脑子，想要打圆场把这个关节给绕过去，可还没等他想好对策，那个“受了欺负”的娱记却是抢先发作起来，大声嚷嚷道：“秦总，你身为一个企业老总，难道就这点素质吗？”

　　秦风心说齐思丽安排的这人反应挺快，转眼却发现另外有个人，满脸焦急地一边朝着他直摇头，一直不停地指着自己。

　　秦风瞬间会意。

　　我去？不是这货？

　　秦风额头上挂下一丝黑线，暗暗腹诽齐思丽搞的什么暗号——现场来了这么多记者，有可能问苏糖是否整容这种问题的，没有十个也可能有七八个，这下好了，接头失败，炒作不成反炸锅。

　　暗自蛋疼着，秦风只要硬着头皮，缓缓说道：“这位记者朋友，你看，我刚才只不过用比较不文明的口语，反问了你一句这关你什么事情，你就觉得受委屈了，受侮辱了，受欺负了。可你有没有想过，我跟你一样，也是个有血有肉的人啊。而且轮年龄的话，你肯定比我还年长好多岁吧？你想一想，你比我大这么多岁，照理说肯定比我更有修养，更沉得住气，可结果呢，我说你一句，你照样急了。所以咱们将心比心，互相站在对方的立场来想一想。当你只有18岁的时候，血气方刚，压力还大，每天早上睁开眼，马上就想到有好几十人指着你吃饭，乱七八糟千头万绪的事情一大堆等着你去解决。然后就在这样的重压之下，好不容易一件事情上了正轨了，眼见着就要忙完了，这时候却忽然有个人打着采访的旗号冲上来，还显得特别为民请命的样子问你：诶，你老婆是不是人工的？我还充气的呢！这位记者大哥，说实在的，换了你在我这个位置，你恐怕就不止是说一句‘关你鸟事’这么简单了。还有，今天这是什么场合？这么大一个项目的签约仪式啊，你居然问我，我媳妇儿是不是整容整出来的，我的天，每年全国从县一级到全国，那么多明星大腕儿，你怎么就不去那边问问呢？大哥，你真觉得今天在这里，问这么低级又无聊的问题，这么做合适吗？”

　　那提问的记者傻逼了。

　　他这辈子见过能扯的人也不算少了，但像秦风这种能当着几百人面分分钟颠倒黑白的，还是头一个。而且最要命的是，刚才明明就是秦风犯的错，在场谁都看明白了，可秦风这一通说下来，愣是转而了道德制高点，气氛说变就变，反而倒打一耙，成了他的不是。

　　提问的记者脑子有点乱。

　　边上有好几个人，还在为刚才那句“充气的”偷笑不已。

　　这头提问的记者正在犯晕，秦风那边又出招了，很娴熟地以退为进道：“这位记者大哥，刚才我也算一时冲动，爱老婆心切，你要是觉得不痛快，我先在这里跟你说声抱歉，对不住。不过咱们今天这场合这么严肃，类似的问题，接下来就不要问了，可以吧？还有其他记者朋友，我这招呼算是到位了吧？”

　　底下众人面面相觑。

　　刚才提问的那位，则是直接就淡出了他人视线，一场关公危机完美解决。

　　秦风这边松了口气。

　　何老师也跟着松了口气，暗暗跟秦风使了个“你牛逼”的眼色，然后赶紧说道：“秦总，刚才《曲江日报》这位记者提的第三个问题，您还没回答呢。”

　　“嗯，好，那咱们就先言归正传。”秦风把话题拉扯了回来，“刚才提三个问题……”

　　“微博网是否盈利，还有继续加大品牌宣传是否有意义。”安靖没拿麦克风，在底下喊了一下。

　　秦风微笑着点了点头，道：“对，是关于微博网盈利和市场拓展的问题。对这个问题，其实不用我回答，安老师应该心里也会有自己的答案。最近这几年，国内的创业热情很高，大量的投资人把钱投在IT产业，以大资金对冲大风险。所以一个IT公司早草创阶段，是否盈利并不是最重要的，重要的是，这家公司是否正朝着预期的方向发展和壮大。而公司的收益，也并不在于它直接创造的产品价值，而是品牌做大做强后所带来的资本升值。至于微博网是否盈利，这个答案，很幸运是肯定的。依靠《开心菜园》这款附加游戏，微博网目前已经有了较为稳定的收入来源，不过由于我们的开销相对较大，这部分收益，目前还远远无法填补前期投资。但是我可以在这里负责任地说一句，微博网是目前国内最为优质的产品之一，上线2个月，注册用户超过1200万，日活跃用户超过800万，再等一年，我敢保证这么数字还能再至少翻两番。我们接下来的目标，就是注册用户破亿，日活跃用户数量，至少达到注册用户人数的60%。之所以有这个信心，是因为我们已经寻找到了最合适的产品推广方式，还有我们的团队，也在努力地升级改进用户体验。还有我们的投资方瓯投集团，会保证投入足够的资金，时刻维护网站的流畅运行。我今天在这里打个包票，哪怕一年之后，我们的注册用户达到2个亿，哪怕这2亿人同时在微博上偷菜，也绝对不会有一个人感觉网页变卡。如果你觉得卡，那肯定是电信的问题！”

　　底下响起一阵笑声。

　　赵佳佳的小助理，满脸欢乐地对赵佳佳道：“秦风他说话好逗啊！”

　　“嗯。”赵佳佳应了一声，望着秦风的眸子里，充满了某种期盼的神色。

　　要是自己将来的男朋友也能这么幽默风趣又潇洒该多好？

　　赵佳佳不禁有点羡慕起苏糖来。

　　秦风越说越来劲，又接着道：“今天这里要是有人开了微博做直播就好了，文字直播，然后最好是电信那边也正好开通了官方微博，正好又关注了这场直播。那电信那边，这时候就能直接跟我们做互动了。我说一句那是电信的问题，电信的人马上在底下抗议说这个锅我们不背！各位，这就是微博的优势啊。每个人，每个机构组织，只要你在做事情，你就可以自我营销，自我推广。所以我们秦朝科技做微博网有一句口号，叫作‘自己做自己的明星’。什么意思啊？就是在微博上，你自己就是一个中心节点，在所有那些关注你的人的眼里，你的一举一动都是有意义的。就跟哪个明星昨晚吃了什么，今天出门开什么车，家里养的狗是什么品种，这些东西，明明就是琐碎的生活日常啊，可粉丝就是喜欢看。你的粉丝关注你，明星的粉丝关注明星，这两者的本质，是一模一样的。”

　　秦风这几乎都是在上课了。

　　底下的娱记们听得入了神，个别人还真的傻乎乎地拿出笔记本电脑，准备用微博文字直播看看。

　　何老师这时打断道：“秦总，还有一个问题，关于这次宣传是否有价值，这个问题您还没回答呢。”

　　“哦，对！”秦风又回想起来，说道，“关于这个问题，我想安老师肯定同样也有自己的答案。那我的想法很简单，肯定有价值。中国现在有4亿网民，再过10年，这个数字起码能再翻一倍，8个亿。8亿体量的潜在用户，这是什么概念？全欧洲加起来也就这么多人。而如果我们能做到，让一个产品有8亿用户，这就不是简单的市场概念了，这将成为一个文化现象。文化品牌、文化价值，是不能简单地用钱来计算的。所以花几千万做一场能在最短时间内，让全国所有的潜在用户认识到我们这个产品的活动，这个投入有价值吗？肯定值。因为微博的定位，就是要成为网络上的联系工具，每一个微博帐号，就是网络时代的手机号码，不仅应该做到人手一号，而且还有可能一人多号。我们的服务目标，也不仅仅是一个固定区域上的固定群体，我们的服务对象，将是整整一代人甚至好几代人。相比这个目标，任何投资，都是值得的。”

　　全场已经被秦风吹炸了。

　　林啸东呆呆地看着秦风，觉得这孩子画大饼的能力真是比国内首屈一指的传销大师还销魂。

　　秦风微笑着看着安靖。

　　安靖懵了一会儿，忍不住轻轻鼓起掌来。这掌声很快感染了场下其他的人，随着各个角落开始有人跟着鼓掌，掌声很快就响彻了整个演播室。

　　礼湘躲在后台，满脸见鬼的模样，对维嘉道：“这个人也能说了吧，要是天底下的嘉宾都这样，咱们俩都可以失业了。”

　　维嘉呵呵道：“要是没这口才，怎么可能拉得来投资啊，我听说马老板也特别能说会道。”

　　礼湘问：“哪个马老板？”

　　“当然是淘宝啊！”维嘉调笑道，“你怎么这都不知道？怎么年纪轻轻的，做人就OUT了啊……”


第六百二十九章

　　“铃铃铃……”

　　瓯大音乐学院专属的教学楼，早早地就响起了下课的铃声。

　　莺莺燕燕的姑娘们，三五成堆地陆陆续续从教室里出来，虽然都已经换上了厚实的冬衣，但由于搭配得都相当不错，所以风景依然亮眼。

　　苏糖和郑洋洋手牵着手，思思和慧慧跟在她俩身后，像往常一样说说笑笑着，打算下午去市区逛街。今天下午和明天早上她们全都没课，生活幸福得简直要开花。

　　苏糖拿出手机，给秦风打了个电话，但听到提示关机，不由嘟了嘟嘴。

　　“才几天没见啊，要不要这么骚？”思思在苏糖的屁股上拍了一下，然后赞道，“哇，手感真好。”

　　“干嘛呀？”苏糖蹙着眉头嗔怪道。

　　慧慧立马帮苏糖说话，责怪思思道：“你不要这么色好不好，老板娘要是被你摸出感觉了，找哪个来泄火？庞思思同学，你还想不想拿工资了？寒假还想不想去京城拍电视剧了？”

　　“啊……我错了，我错了，女王，啊不，女神……”思思演得特别浮夸，特别狗腿，拉住苏糖另外一只手，不停地摇啊晃啊。

　　苏糖却不理她，自言自语地嘀咕道：“怎么这几天老是关机。”

　　思思立马又犯了贱，说道：“男人总关机，肯定是有外遇。”

　　苏糖瞬间被思思说得心神不宁。

　　郑洋洋这时忍不住道：“思思，你干嘛啊，老这么胡说八道的……”

　　思思见苏糖满脸愁眉不展，连忙又对苏糖道：“阿蜜，我开玩笑的啊，你别这么认真好不好？秦风他又不是脑子被驴踢了，怎么可能放着你这么漂亮还身材好的不要，脑子进水去找别的女人？”

　　“思思，他到底是脑子进水，还是脑子被驴踢了？”苏糖满眼幽怨地看着思思问道。

　　思思道：“先被驴踢到头，然后掉进水里。”

　　苏糖继续幽怨道：“你干嘛好端端没事地诅咒他？”

　　思思弱弱道：“他不是出轨了吗……”

　　苏糖沉默了两秒：“你走开，本宫不想再见到你。”

　　宫廷剧演了一路，苏糖在回寝室的路上连续给秦风打了13个电话都没打通，回到寝室，马上拿半人高的娃娃撒气，在床上甩来甩去练散打。秦风昨晚上没给她打电话，这是两个人认识这么久以来，苏糖第二回和秦风失联超过24小时，因此内心相当焦躁。

　　郑洋洋不理这个神经病，很有自己节奏地打开电脑，登上微博。

　　然后扫了眼头条，迷蒙蒙的眼睛，倏然亮了起来。

　　“阿蜜！我找到秦风了！”

　　……

　　网络的神奇在于，只要有一个中间节点，你总能连接到你想要的东西。

　　赵佳佳真的在演播室现场做起了微博网络直播。

　　而由于她和东瓯市委宣传部是互相关注的，市委宣传部又是和微博网的官微互相关注的，于是当远在京城的刘慧普发现了这么个直播的玩意儿，立马就和赵佳佳取得了联系，最终通过赵佳佳的连线，实现了微博网官微的对外直播。有鉴于微博网官微在微博用户中的关注度，秦风和湘南卫视的这场签约仪式的下半场，便清清楚楚摆在了全国网民的面前。

　　虽然只是文字，但还是引来了数量极多的一群吃瓜群众。

　　秦风回答完安靖的问题后，受秦风之前的话题限制要求，各路记者一时间就很难问出有技术含量的问题。由于不能擦秦风私生活的边，娱记们转而把关注度都放在了林啸东身上，不过问来问去，大多也都和今年的超女有关，要不然就是明年湘南卫视的节目安排之类的。

　　一直过了好久，等到某位娱记忽然开窍，问起了秦风最近有关网络骂战的问题，大家伙儿才纷纷反应过来，这个话题和私生活没关系，场面才重新热闹起来，问题也都回到了秦风身上。

　　秦风见招拆招，对论文造假、入学违规、为富不仁这些老套的谣言，又做了一次现场澄清，等回答完最后一个记者的问题，何老师正要宣布今天的签约仪式暨新闻发布会到此结束，秦风却忽然又要过了话筒。

　　“我最后再说一件事情。”秦风从沙发上站起来，走到舞台的正前方，神色严肃道，“关于最近这段时间，有一部分不明身份的人，在网上散布不实信息，故意抹黑我个人以及秦朝公司形象这件事，我今天早上已经正式向东瓯市公安局报案，相信不久之后就会得到公安机关的回复。如果能顺利立案，我会在第一时间在个人微博上告诉大家，到时候希望社会上有能力的正义之士，可以通过不违背法律的办法，帮助我们找到躲在屏幕后面，无端造谣、传谣，恶意攻击我们的那些不法分子。对这些人，秦朝科技一定会在法律允许的前提下，追究他们的责任到底，让他们为自己的行为，付出应有的代价。”

　　这段文字，通过微博网的官微，火速被发往全国各地。

　　与此同时，瓯大女生宿舍里一片尖叫。

　　苏糖捂着嘴，一双大眼睛里满是诧异。

　　这是要宣战了？

　　被骂了这么长的时间，终于要动手了？

　　“早就该报案了！”郑洋洋愤愤不平。

　　思思推了一下眼镜，有点不看好道：“这个不好找吧，网上发的帖子，就算被抓到了，也可以打死不认啊……”

　　慧慧很残忍道：“那就直接打死吧，这些人活着也是浪费粮食。”

　　……

　　湘南卫视1号演播室现场，原本已经打算离开的娱记们，这下可真是炸了。

　　自打有了网络以来，每年被黑的明星几乎是呈爆炸趋势在往上飙。

　　尤其是今年的李雨春，与其说是被捧红的，倒不如说是被喷红的。

　　“春哥纯爷们儿，铁血真汉子”，这句打油诗，眼下可谓无人不知无人不晓。

　　现场的娱记封了，差点让演播室的秩序崩掉。

　　何老师喊了半天，才堪堪控制住场面，但现在时间不早，而这节目又是今晚之前就要剪出来的，于是便约法三章道：“各位，最后三个问题，问完就结束！”

　　“我！我！”赵佳佳安静了一整场，这会儿终于来劲了，使劲喊道。

　　秦风看到她，直接点名：“请把话筒交给东瓯电视台的那位记者。”

　　现场工作人员马上把话筒传过去，赵佳佳拿到手，就语速飞快地说道：“秦总，请问你为什么要等到现在才报案，而且是向东瓯市公安局报案，而不是在京城报案。”

　　秦风道：“之所以现在报案，是因为之前我们还有很多很多更重要的事情急需处理，现在那些事情处理得差不多了，我们到最近这两天，才总算腾出了足够的人手和时间。另外一点就是，我们之前也已经向外界做了许多澄清，国内的三家期刊出版社，也都给出了权威的、官方的证明，我们原本是寄希望于那些不明真相的人，可以自觉意识到自己的错误，那么如果能及时收手，我们也不会再做追求，这其实是给双方一个和解的机会。但是我没有想到的是，期刊出版社的声明发出来之后，个别人对我们的污蔑反而变本加厉了。所以对于这部分不可理喻的人，我们只能采取法律手段。所以我也希望，有人能为我们提供有效的证据，秦朝科技公司会对为我们提供证据的网友，给予合理的经济上的感谢。至于说为什么在东瓯市报案，这个原因就更简单，因为秦朝科技的注册地址就是在东瓯市，京城那边的办公地点，是我们的分公司。”

　　现场众人恍然大悟。

　　而千里之外，东瓯市行政中心，政法委大楼内，徐毅光甫一收到消息，立马就把公安局的政委和第一副局长召唤过来。

　　仨人神情凝重地围坐在局长办公室的茶几前，茶几上摆放着早就准备好的材料。

　　那是一份名单。

　　长长的一大串，大概有20多人。

　　为首的几个，最近几天在网上声名赫赫。

　　分别是【诺亚方舟】、【社科专业教授】、【检察官】、【刑事案件律师】……

　　“曲江省境内的有8个，其他的全都是外省的。”政委指着名单说道。

　　副局长道：“跨省抓捕，有难度啊，而且容易出问题……”

　　徐毅光沉声问道：“立案了没？”

　　副局长道：“刚刚完成立案。”

　　徐毅光沉默片刻，眉头紧锁道：“既然立案了，那就组织人手开始行动吧。发帖比较少的那几个，就不要抓了，抓发帖比较多的，带头找事的那几个。”

　　他拿了支笔，思考了一下，直接在第十个人后面，画了一条横线，想了一想，又把线涂掉，往上挪了几个位置，敲打道：“抓前6个，6个应该够了。如果有反抗的，或者报警的，那就直接押回来，带回东瓯市再审。”

　　副局长问道：“抓回来以后关哪里？”

　　徐毅光想了想，回答道：“有传播淫秽内容的，就关进中心区看守所，当刑事犯罪处理；那些发造谣贴的，先关进劳教中心吧。”

　　政委道：“徐局，劳教中心这几天关满了。”

　　徐毅光目光一凛：“边上不是还有一幢楼吗？”

　　政委嘴角直抽抽。

　　劳教所边上那幢楼，芳名康宁，正是东瓯市的精神病院……


第六百三十章

　　温暖的室内和煦如春，总算摘掉收腰带的王艳梅，满脸倦容地窝在客厅的沙发里，抱着软乎乎的小果儿，感觉自己累得像条死狗。她昨天刚刚结束了月子，原本还想抱着小女儿出去走走，可是早上刚给果儿换好干净的尿布，正要出门呢，家里忽然就来了一大群秦建国他妈那边的亲戚，浩浩荡荡十几号人，特地组团来的。

　　王艳梅刚开始还挺纳闷，心说离过年可还有两个月啊，要拜年是不是太早了些。不想人家一进门，就拿出了一份今天的《东瓯日报》，王艳梅一看，好家伙，整整一个半的版面，全都被秦风承包。很显然，要说上回秦风在东瓯电视台的晚间新闻里露面了几秒钟，个别人心里还存在拈醋泛酸的心思故意不去提，可今天这回《东瓯日报》这般声势浩大，秦风家的这群势利亲戚就不能再装瞎了。秦风忽然间变得这么有出息，这条大腿不紧紧抱住，怎么对得起党和国家？

　　王艳梅其实很不乐意跟秦建国这边的亲戚接触，一来确实不熟悉，见了面也不知道该说些什么，二来对他们的印象也极差，且不说去年过年时撕破脸的事情，就说今年暑假那会儿，秦风小舅婆家的那俩熊孩子居然大半夜的爬去阳台偷听秦风和苏糖那啥，后来被秦风揍了一顿，秦风的小舅婆还觉得自家孩子没错，理直气壮地反过来说秦风的不是。就冲这家教，这奇特扭曲的大脑回路，王艳梅就一万个不愿意见这群人。

　　只是这些人来都来了，王艳梅也不好伸手去打笑脸人，唯有打起精神招呼着，一面把秦建国从店里叫回来。然后就这一整个早上加下午，这群人就一直待着，嗑着瓜子聊着天，天南海北一通扯，反正话题从能扯回到秦风和苏糖身上。尤其是秦风的小舅婆，脸皮厚到令人发指，像是失忆了一般，半点没为上次的事情感到尴尬不说，还反过来跟王艳梅打听，问她秦风有没有办法把她的两个熊孙子弄去京城上学，问得王艳梅心里冷笑不止。

　　而在一旁陪着的秦建国，心里也多少有点吃味。

　　这么些年，他家里最困难的时候，这些人连个影子都没出现过。现在秦风才刚一出名，这就忙不迭地跑来拉关系。而最令他无法接受的是，他的亲妈，秦风的奶奶——这老太太从将近40年之前开始，就一直偏心秦建业，一直到了去年，他辞职下海跟儿子创业，明明赚了不少钱，可过年那会儿，老太太还是在私底下跟他翻了白眼，结结实实地训了他一顿。另外还有跟王艳梅结婚的事情，老太太也是一万个不满意，说什么娶个这么漂亮的，早晚也跟人跑了，说他就是好色，只知道找漂亮的，不知道找个会过日子的。而对秦风，老太太就更没话说，在她心里，秦风这个孙子，多年来一直显得可有可无，辍学了也就是随口一问，仿佛只要秦风能养活自己，日后不去麻烦他小叔，就算是万事大吉了。

　　可就是这么一个几十年来不问理由但就是看大儿子不爽的老太太，今天一整天，嘴里却一直跟抹了蜜似的，不住地说着好话。一会儿讲秦风小时候怎么怎么聪明，一会儿说秦建国娶了王艳梅真是上辈子的福气，连带着秦风现在连亲事都定下了，苏糖这孩子怎么怎么好，将来小两口一定能如何如何。还催着王艳梅说，让秦风和苏糖早点把孩子生了，她以后可以帮秦风和苏糖带孩子……

　　秦建国听得简直都无语了。

　　明明是亲妈，却献媚到了这种程度，足可见自己打小生活在怎样一个亲情淡薄的家庭里。

　　好不容易熬过午饭，家里一直闹哄哄到下午4点多，老太太才领着她的一群娘家人，跟秦建国和王艳梅道别离开——秦建国只能庆幸，幸好秦风和苏糖现在不回家住了，否则这群人真指不定会隔三岔五地往他家里跑，那才真叫悲剧。

　　“哎哟，累死了，总算安静了……”把午饭后一直没时间洗的锅碗瓢盆全都收拾干净，坐到王艳梅身边直喘气。

　　王艳梅有气无力道：“幸好我妈昨天就回家去了，不然今天要是在这里，隔夜饭都得听吐出来。”

　　秦建国叹了口气。

　　王艳梅瞥了眼已经被她拔掉的电话线，然后拿起茶几上那份她一整天都没来得及看的报纸，奇怪道：“小风到底在外面干什么了啊，怎么忽然间就……我真是看都看不懂了，你儿子怎么这么有本事？这些本事都是从哪儿学来的啊？”

　　秦建国笑道：“关键是种子好。”

　　王艳梅白了他一眼。

　　秦建国忽然有点口干舌燥，往王艳梅身上凑过去，百爪挠心地样子道：“艳梅，咱们……”

　　“急什么呀，天都还没黑呢！”王艳梅好笑又好气道，“你刚才还跟我说累呢。”

　　“怎么不急啊，你到肚子到现在都几个月了你知不知道？我以为我干嘛每天早出晚归这么拼命干活啊，还不是为了转移注意力……”反正家里没人，秦建国说话要多直接有多直接，伸手就去解王艳梅的上衣扣子。

　　这动作稍微有点大，小果儿被弄醒过来，睁着圆溜溜的大眼睛，盯着爸爸猴急的样子，忽然张嘴就哭。秦建国瞬间被她哭得欲念全消。王艳梅笑着把秦建国的手拍开，道：“先去洗澡！”

　　秦建国一怔，紧接着回过意思，急急忙忙就朝卫生间跑去，嘴里喊着：“5分钟！5分钟就好！”

　　“男人怎么都这德性……”王艳梅好笑地说着，抱着已经醒过来的小女儿，又要哄她入睡。

　　小果儿早上和下午也是被吵得够呛，秦建国家的那些个亲戚，轮流着你摸一下，他摸一下，王艳梅怎么看都觉得那些人的手不干净，生怕把果儿的小脸摸出什么毛病。

　　熟练地抱着孩子，有节奏地轻拍着，不一会儿，浴室里的淋水声还响着，果儿就先睡着了。

　　王艳梅把果儿放进小摇篮里，一时半会儿闲着没事，便打开电脑，登上了微博。

　　刚一上号，看了眼今天的微博头条，见到又是有关秦风的消息，不由笑着摇了摇头。

　　能找到这么个女婿，说什么话都是多余的。

　　不过话说回来，这其中一半，也多亏自家阿蜜是个好女孩，打一开始就没嫌弃秦风的意思。如果换了个别的女孩子，也有苏糖那样的条件，搞不好就看不上两年前的秦风。

　　“你姐眼光好啊……”王艳梅扭头对摇篮里的果儿说道。

　　点开头条，王艳梅把今天的签约仪式文字直播飞快地往下拉，这么长的文章，她一般是不看的，而且以她最近这几个月来的经验，评论往往要比正文精彩得多。

　　王艳梅直接把文章拉到最底下，一瞧底下的留言，很快就弄明白了今天的新闻要点。

　　第一，秦风又要搞大事情了。

　　第二，那些想搞秦风的人，他们自己就要出大事情了。

　　而差不多在同一时间，林手谈和汪大冲刚下了课回到寝室。

　　汪大冲急急忙忙打开他刚入手的笔记本电脑——就是参加新生杯抽奖活动中的那台，一瞧今天微博上又有大新闻了，再读到秦风在仪式上承诺的“将为提供线索者提供经济上的感谢”，立马激动无比地跑出寝室，在走廊里高声喊道：“彪哥！彪哥把你上次人肉出来的骂秦总的那个煞笔的资料发给我，秦总又要发奖金了！”


第六百三十一章

　　秦风，秦风，还是秦风。

　　2005年12月8日这一天，原本不是什么特殊的日子，可东瓯市上上下下，从白天到夜晚，从网络到现实，从工厂到机关，从菜市场里卖菜的大妈到机关单位里坐班的小公务员，从刚上小学的孩子到已经退休的老人家，近乎所有的人，都在谈论着同一个名字。秦风搞出的动静太大，输出信息的平台又太多，先是《东瓯日报》的整版报道，到将近中午时分的微博直播，再等到晚上7点钟，东瓯市电视台又放出了早上赵佳佳传回的秦风在湘南卫视大楼现场的签约仪式画面，新闻频道用了足足3分钟时间的篇幅，向全市播报了秦朝科技和湘南卫视签约的消息。

　　可是，你以为这就结束了吗？

　　远远没有！

　　晚上7点半之后，全国上下，几乎所有省市一级电视台的娱乐频道，全都播放了芒果台要和微博网联手办“超级盛典”的消息。没错，经过半天时间的网络发酵，“微博网2005年全球华语娱乐盛典”，已经被简化成了“超级盛典”这四个字，各方媒体闻讯处分，全国各地找明星采访，问他们是否已经收到了盛典组委员的邀请。

　　个别和湘南卫视关系比较近的明星，中午签约仪式结束之后，就已经接到通告。

　　娱记们问起来，自然落落大方地承认，以示自己确实腕儿大。

　　……

　　“我靠，想不到咱们这边，居然能出个这么牛逼的人物。我感觉现在要是哪个明星没被邀请到的话，脸上会很没有光啊……”晚上8点，江滨街道莲花派出所内，今晚负责值班的民警温仲华，正开小差地盯着电脑，对自己的同事说道，“那些在网上造谣的煞笔，这下应该知道怕了吗，妈的得罪谁不好，非要得罪这种有权有势的，人家不搞你那是懒得理你，真想搞了，估计这些煞笔下半辈子都不知道该怎么混了。”

　　温仲华今年5月份刚刚通过省考，考进了东瓯市公安局中心区分局，因为家里关系硬，眼下就被分到派出所挂职锻炼。所以到了晚上，所里的正式工全都回家后，这里剩下的人当中，就属他最大，想说什么就说什么。

　　边上的协警，剥着花生，瞥一眼电脑屏幕，呵呵笑道：“谁能想得到啊，这么个十几岁的小孩，能有这么大的能耐。”

　　“这还用得着去想？”温仲华满脸当然道，“就冲他18岁能自己办起这么大一家公司，只要稍微有点脑子的人，都知道肯定不好惹啊。网上这些煞笔，纯粹就是智商特么有问题，以为隔着电脑就没人敢弄他们呢，你信不信，我估计最慢一个星期之内，咱们这边肯定会出去抓人。不说都抓了，不过最跳的那几个，肯定跑不掉！”

　　温仲华言之凿凿。

　　四十来岁的老油条协警呵呵笑着，在这种敏感话题上，很聪明地不发表任何意见。

　　然后就在这时，屋外的楼梯上忽然响起一阵急匆匆的脚步声。

　　温仲华正奇怪谁又回来了，转过头，就见到市局的一位同事已经到了门口。

　　他快步走了进来，对温仲华道：“出来一下，有任务。”

　　“嗯？”温仲华一愣，“什么任务？”

　　市局的同事看了老协警一眼，沉声道：“同志，麻烦你先出去一下，把门带上。”

　　老协警二话不说，立马闪人。

　　门一关上，市局的同事便马上露出更加严肃的表情，小声对温仲华道：“小温，你现在马上去区分局紧急集合，今晚就去闽江省。手机暂时关机，用这部新的。”

　　说着话，掏出了一部古香古色的诺基亚板砖机。

　　温仲华奇怪道：“去闽江干嘛？”

　　市局的同事简单明了道：“抓人。”

　　……

　　网络人肉是否合法，从网络诞生之日起，就一直是个难以回答的问题。

　　公安机关作为国家法定的行政执法机构，出于被监督和舆论的关系，多年来一直在很谨慎地使用这个技术，如果可能的话，最好是通过第三方提供线索，这样也就规避了某些法规限制。

　　对于【诺亚方舟】这群人的详细资料，事实上东瓯市公安局的信息部门，在昨天早上接到省委的批示文件后，就已经基本掌握。但一来当时秦风还没有报案，二来这些线索也是通过某些非正规渠道得来的，所以在行动上，难免还是有所顾虑。

　　不过到了今天，这些制约条件，忽然就全都解开了。

　　先是秦风在直播现场公开向全社会发出声音，他公司里的员工，更是早早地就到中心区的派出所报了案。然后到了下午，从京城秦朝科技公司那边，还有瓯医、瓯大等个别院校，又陆陆续续发来好多举报线索。让东瓯市的公安部门不得不感慨，民间的人肉能力果然强大。

　　如是师出有名，徐毅光便让人紧急组织起了几支队伍。这次决定予以抓捕的6个对象，其中3个在曲江省省内，另外3个分别在闽江、川南和陕北，所以共分4支队伍，每队3人，全都是年轻力量，忠诚度高、武力值高、体力值高，妥妥的特战斩首小队。

　　十几分钟后，温仲华赶到区分局，见到了自己的临时队友。

　　他被分进了前往闽江省的队伍，抓捕对象真名方思敏，网络马甲【诺亚方舟】。

　　“这个人差不多可以看作这次造谣案件的主犯，你们找到地方后，千万不要大张旗鼓，要尽可能的不声张，把这个人抓捕归案。因为根据我们的资料，这个人的家庭，在当地还是有一定影响力的，他的父亲是退休法官，如果在当地就闹起来，这人可能就带不回来了。”徐毅光亲自来到集合的办公室，对温仲华三个年轻人耳提面命。

　　温仲华兴奋地跃跃欲试道：“徐局，你放心，保证完成任务！”

　　“嗯。”徐毅光点点头，又道，“还有，抓到人之后，要把他的电脑也带回来，我怀疑这个人除了造谣之外，还有传播淫秽制品的问题，电脑带回来，才能人赃并获……”

　　……

　　北京时间2005年12月8日20点39分，一辆不起眼的小破奥拓，从东瓯市中心区新河街的某条小巷子里缓缓驶出。

　　温仲华坐在副驾驶座上，手里拿着一根烟，不抽，眼里充满了难以言明的亢奋。

　　这回要是能顺利抓到人，回来至少是个三等功吧？

　　“千里奔袭……”温仲华忽然冒出一句。

　　坐后排的那哥们儿更生猛，满脸狞笑道：“有错杀，没放过。”


第六百三十二章

　　方思敏又醒了。

　　睁开眼的时间，是晚上9点半出头。

　　他觉得身体很疲劳。

　　今天一整个白天，一直都是睡睡醒醒的，一方面是吓的，《曲江日报》上的那篇评论，让他一直提心吊胆的，差不多一睡着就会做梦。另一方面则是饿的，最近这半个月，他除了在网上喷，几乎没干半点正事儿，没有稿费，吃饭也只能省一点是一点，一天只吃两顿，每顿只吃一包便宜的饼干。不过由于昨天没出门，家里的饼干也吃完了，所以懒得出去的他，就一直饿到现在。

　　方思敏虚弱地掀开被子，先摸了摸额头。

　　然后自认为医学水平天下无敌的他，并不能摸出自己是否有高烧或者低烧，被从窗缝里透进的冷风吹了吹，他赶紧放弃这份无用功，哆哆嗦嗦先把衣服穿起来，然后跑进了厕所。

　　既然在这个点醒来，方思敏也不打算再接着睡了。

　　反正也根本就睡不着。

　　他空着肚子，明明完全没什么东西可以排泄的，但还是坐在了马桶上，顺手取过了那本儿童科学读物，打算把昨天没看完的后半部分看完。

　　过了大概20分钟，卫生间里响起冲水的声音。

　　方思敏艰难地提起裤子，兴趣缺缺地把那本儿童读物扔到了一边。

　　他觉得自己不能再这么浪费时间了，还有多好国家大事，急需他去处理。

　　饿得双手发颤地刷牙洗脸完毕，方思敏感觉精神稍微好了一些。

　　他习惯性地坐到电脑前，盯着屏幕半天，但还是没有勇气开机。

　　然后又犹犹豫豫了20分钟，他终于决定，先出去吃顿饭。

　　从杂乱不堪的抽屉里，拿出仅剩的几十块零钱，方思敏走到卫生间，先梳理了一下他的地中海，然后找出一身以他的审美感觉还不错的衣服，穿上皮鞋，出了门。

　　晚上10点多钟的小县城，气温已经很低。

　　方思敏的衣服又不够厚，走出住宅楼，晚风一吹，他不由得狠狠打了个哆嗦，然后连续几个喷嚏，喷得鼻子生疼，飞蝇症都出来了。

　　出了小区的门，沿着马路，方思敏心里颇有点抵触地朝着不远处正热闹的路边摊走去。

　　他觉得那些大半夜在路边摊喝啤酒、吹牛逼的社会中年，简直就是社会的累赘，这些平均学历不到本科的渣渣，就应该老老实实去工地搬砖，而不是像现在这样，生活过得比他堂堂的留美博士还滋润。

　　这个社会的财富分配机制很有问题！

　　方思敏如是想道。

　　到了摊子前，方思敏咬牙跟老板要了一碗牛肉面，然后挑了个最角落的位置坐下。

　　片刻之后，面条上来，方思敏见里面的牛肉只有寥寥几块，又咬牙切齿地诅咒全世界的路边摊全都倒闭破产，明天这个摊子就被城管抄家。

　　怀着如此剧烈的深仇大恨，饿极了的方思敏，呼哧呼哧飞快把一碗面条吃完，最后连汤都没剩下，喝得底朝天。

　　填报了肚子，方思敏对社会的仇恨减弱了许多。

　　他又改变了想法，觉得这摊子还是不要查抄的好，因为他家方圆500米内，这家店铺是唯一通宵做生意的，而且相比门店，这里的东西，价格要便宜不少。

　　可以说最近这十年以来，他一半的命，就是靠这家店给续着的。

　　……

　　吃饱喝足，方思敏在回家的路上，又顺便用仅剩的几块钱，买了几包饼干。

　　回到家门口，有着轻微被害妄想症的方思敏，掏出钥匙，轻轻把门推开，生怕门后有人埋伏，然后见门后没动静，他才蹑手蹑脚走进去。关门，开灯。方思敏在丁点大的屋子里走了一圈，确认刚才半小时内没人进来过，这才松了口气。

　　然后，百无聊赖的他，又坐到了电脑桌前。

　　这回他只犹豫了半分钟，就打开了电脑。

　　口头上的开机理由很正当，他要工作，他要写文章吃饭。

　　但实际上，这很明显就是网瘾综合症。

　　Windows的开机音乐，让方思敏仿佛找回了灵魂。然而开机归开机，就在方思敏打算连网的时候，那未知的巨大恐惧，又迫使他掐掉了这个的念头。

　　“不行，最近几天最好还是不要冒头比较安全……”方思敏自己也清楚，就凭他最近这半个月在网上造的谣，如果秦风真要追究他，肯定一抓一个准。当前形势下，装死是最好的办法。

　　深吸了一口气，方思敏新建了一个WORD文件夹，想要写点可以换饭吃的东西。

　　然而这些年来已经习惯了先上网“搜集素材”，然后再“加工创作”的他，此时大脑里却是一片空白。没了网络，他感觉自己连半个标点符号都敲不出来。

　　“秦风，我草你妈……”方思敏把这一切罪过全都推在了秦风身上，他狠狠地骂着，抓了抓头皮，忽然间，眼睛一亮，匆匆跑去卫生间，拿来了一大捆儿童科学读物。

　　天无绝人之路，果然还是有东西可以参考借鉴一下的。

　　方思敏兴冲冲地随手翻开一页，但看到上面他早已背得滚瓜烂熟的内容，再加上卧室毕竟不比厕所，缺少看书的客观环境，他一下子又没了激情和动力。方思敏把这一大堆课外读物扔在一边，仰天长叹了一声：“唉，国家真是不重视人才啊……”

　　然后盯着略微发霉发黄的天花板看了半天，又坐直身子，在空荡荡的桌面上点来点去。

　　他本身就不怎么玩游戏，所以电脑里也没有什么经典的单机游戏可以消磨时间。

　　想了半天，方思敏闲着没事，最终又点开了每个男人电脑里都有的某个文件夹。

　　很快，在这宁静的黑夜里，方思敏的小屋里，便响起了充满原始激情的喘息声。

　　半分钟后，喘息声停止。

　　方思敏勤俭持家地抽出三张纸巾，又放回去一张，窸窸窣窣一阵后，提起了裤子。

　　“呼……”他长长地呼出一口气，不知怎么的，又好想上网去看看苏糖的微博。

　　但是思来想去，还是认为不保险。

　　就这么漫无目的地磨磨蹭蹭着，到了将近12点的时候，方思敏忽然在C盘发现了新大陆。

　　扫雷！

　　已经闲到蛋碎的方思敏，几乎是一下子就沉迷进了这个游戏。

　　他先是花了1个小时，靠着持之以恒碰运气的战略思想，把低级扫雷玩到了3秒，破掉了他6年前创下的5秒钟纪录。

　　然后又花了2个小时，靠着慢慢提升手速加碰运气，把中级扫雷玩到了41秒，破掉了他8年前创下的48秒纪录。

　　最后，他又饿着肚子，从凌晨3点半，一直玩到了天色发亮，虽然没有破掉他10年前创下的78秒的高级扫雷纪录，但是一晚上解开20多把高级扫雷，还是让方思敏自得不已。

　　“能力啊，这就是缜密的逻辑推理和计算能力啊……”方思敏觉得相当有成就感。

　　眼见屋外都亮了，他赶紧去把窗帘拉上，不让阳光透进来。

　　然后坐回到电脑前，随手关掉扫雷，下意识地就连上了网络，并且打开了网页。

　　方思敏眨了眨眼，一下子又愣住了。

　　自己怎么就……又连上了？

　　方思敏心里惴惴不安的，迟疑了3秒之后，终于没能忍住上网的诱惑，一面在心里安慰自己，绝对没有理由出事，自己只是一个中年失意男人而已，一面又战战兢兢，登上了平日里最经常上去的那个论坛。只是这回，他特地先退出了帐号，以游客的身份上去。

　　页面跳转，方思敏一眼就瞧见了今天——不对，应该是昨天的头条。

　　上面的内容是，秦朝科技正式与芒果台签署战略合作协议。

　　方思敏心里又泛起了酸，恨不能秦朝科技今天就倒闭，但是又忍不住手贱，点进了帖子。

　　帖子不长，一共就三小段。

　　方思敏飞快地浏览下来，读到末尾的时候，脸色刷一下就变得惨白。

　　他浑身上下都不由自主地颤抖起来，不敢再在网上停留半秒钟，赶紧关掉网页，关机，拔网线，拔插头。要不是实在没闲钱，他甚至想把电脑都给砸了。

　　心跳的速度，比昨天看到《曲江日报》上的那篇文章时还要快得多。

　　方思敏脱了衣服钻进被窝里瑟瑟发抖，脑子里满是秦风已经报了案、搞不好很快就会有警察来抓他的念头。

　　不得不说，被害妄想症这东西，有时候确实挺有预警意义的。

　　只可惜，方思敏根本没别的地方可以去，他现在连火车的站票都舍不得买……

　　巨大的精神压力和一整夜的通宵，让早已疲惫不堪的方思敏，很快就在不知不觉中睡去。

　　天地间一片安详，不知过了多久，一阵急促的敲门声，把方思敏吵得醒了过来。

　　“半夜”被人吵醒，方思敏的智商还没有完全归位，他没有马上起床，而是烦躁又恼怒地大声问道：“谁？！”

　　屋外安静了两秒。

　　温仲华眼圈有点发黑，可眼神却是十分兴奋。

　　他忍着笑，大声回答道：“社区的！社区送温暖！”

　　方思敏听到“送温暖”三个字，还真以为社区过来送东西了，急急忙忙穿上衣服，走到门口，刚一把门打开，一双强而有力的手，就伸了进来。

　　温仲华一把将方思敏按倒在地，反剪过他的双手，麻利地用手铐拷上。

　　然后拿出一团早就准备好的布，塞进了他的嘴里。

　　方思敏惊慌失措地呜呜叫着，另外两个人已经跑进屋里，半分钟不到，就把电脑主机搬了出来。

　　方思敏眼见吃饭的东西被劫，不要命地扭动起来。

　　温仲华直接一巴掌甩在他脸上，喝道：“老实点！我们是警察！”

　　方思敏闻言，瞬间全身僵硬。

　　他两眼无神地看着温仲华，含糊不清地嘟囔道：“这不科学……”


第六百三十三章

　　“来来来，来看一下今天的超级大头条~相信各位观众最近半个月以来，如果有关注到网络上的某些口水战的话，一定会比较熟悉我下面提到的这个名字。诶，不卖关子了，我说的就是最近特别特别火的那位杰出少年——呃，应该说是青年吧，反正也到了入团的年纪了，就是咱们的秦风秦总。啊，特别了不起的一位，今年刚满18岁，就已经做到了一家规模不小的IT公司的CEO。那么今天呢，这位年轻的CEO，又给我们带来了一条大新闻！根据国内多家媒体中午时间发布的第一手信息，还有通过秦朝科技公司以及湘南卫视的确认，接下来在春节到来之前，这两家将携手推出一档超巨型的颁奖典型，全名叫作‘微博网2005全球华语娱乐盛典’。怎么样？听起来是不是特别震撼？全球华语娱乐盛典，感觉特别上档次吧？据悉呢，这次盛典将邀请所有在2005年取得成绩的华语圈的文化、娱乐、传媒产业的从业人员，到今天下午，湘南卫视旗下的湘娱公司已经宣布，今年最炙手可热的超女前十强，到时候将全体出现在典礼现场，还有许许多多在今年有突出表现的歌手、演员，也都已经陆陆续续收到了邀请通知。不过不知道那些到目前还没有收到邀请的明星，现在会不会感到着急了呢？别说他们啊，其实我现在心里也有点着急，好歹作为曲江卫视的当家女主播，你们说我今年到底是出成绩了，还是没出成绩呢？哈哈，开个玩笑。那话不多说，就让我们先来看看，今天这条大新闻的具体情况是怎么样的。”

　　曲江卫视娱乐频道的节目主持人朱小丹，用跳脱的口吻播报着今天的娱乐新闻，旋即画面一转，播出了一段从湘南卫视那边截下来的视频影像。

　　苏糖盯着电脑屏幕，这段视频，已经是重复在看第三遍。

　　“我们的服务目标，也不仅仅是一个固定区域上的固定群体，我们的服务对象，将是整整一代人甚至好几代人。相比这个目标，任何投资，都是值得的！”

　　苏糖双手捧着自己的脸颊，看着画面中西装笔挺、神采飞扬的秦风，眼神都快化了。巨花痴地喃喃道：“我家老公怎么这么帅……”

　　房间里头，郑洋洋、思思和慧慧一起用鄙视的目光打量已然无可救药的苏糖，完全不想搭理她。可是苏糖刚说完，马上就转头问她们：“对不对？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　三个姑娘连忙点头。

　　老板娘问她们老板帅不帅，她们敢说不帅？

　　就在今天下午，秦风这边刚在湘南卫视完成了签约仪式，京城那边就给苏糖她们两个寝室发来了一份拍摄协议的电子协议书，算是先初步把合作关系确认下来。协议书上，最重要的片酬部分，写得一清二楚，网剧《麻辣女生》一共6集，包括苏糖在内，4个人全都算主演，每人每集税后2000元人民币，拍摄期间一切食宿交通费用由剧组方面承担，工伤保险和意外保险俱全，如果网剧收视效果好，剧组对4位女主角有优先续约权，如果4个女主角有谁红了就打算跳槽，那么一年之内不准拍摄同类型网剧。

　　苏糖每个月从秦风那里可以拿到茫茫多的零花钱，眼下已经对钞票有点麻木了。

　　但郑洋洋她们三个小姑娘，可不像苏糖这样有个拿老婆当情人加宠物养的老公。她们虽然家里条件都还不错，但一个月的生活费也就2000元或者稍微出头一点，家里相对来说管的还是比较严的。所以协议一发过来，即便是每天半夜偷菜偷到已经不要智商的郑洋洋，也一下子就警醒了起来——每集2000元，一共6集，那这不就意味着，短短一个半月的寒假，她可以赚1万2？而且还能理直气壮地躲开过年被姥姥问“学习怎么样”的尴尬，并顺道在京城玩儿一圈。

　　这是什么样的生活？

　　简直就是天堂啊！

　　因此有了这么一层关系，可想而知现在苏糖在女生寝室里，过的是怎么样的女王生活。

　　“心跳乱了节奏……”手机铃声忽然响起。

　　苏糖拿起来一看，见是秦风打来的，赶紧接通道：“你回来了？”

　　“嗯。”那头的声音听起来有点累，“刚下飞机，你睡了没？”

　　“还没呢。”苏糖满脸甜蜜地回答道，又兴奋地说道，“我看到你的新闻了。”

　　秦风马上问道：“帅不帅？”

　　苏糖大声道：“帅呆了！”

　　秦风继续不要脸：“有多帅？”

　　苏糖继他一起不要脸：“都把我帅哭了！”

　　秦风无敌不要脸：“我和陈冠希哪个帅？”

　　苏糖道：“我不认识陈冠希，不过肯定是你帅~！”

　　秦风满意了，微笑道：“乖乖在寝室里等我回去。”

　　苏糖满脸娇羞道：“嗯，我等你。”

　　洋洋、思思、慧慧三个人，齐刷刷打了个寒颤。

　　刚才所发生的一切，显然已经超出了她们对“恋奸情热”这个词的承受能力……

　　……

　　秦风挂了电话。

　　安靖在一旁微笑道：“真羡慕你们，谈情说爱的年纪，正好遇上自己喜欢的人。我像你们这么大的时候，喜欢男孩子都不敢开口。”

　　秦风呵呵一笑，又奇怪地问安靖道：“安老师，你怎么不直接回杭城？”

　　“有个小姑娘，被我落在这儿了，我得先到这里接她回去。”安靖提起了这会儿正在宾馆里和秦建业翻云覆雨的邹雅丽。

　　秦风抬手看了眼手表，现在是9点20分。

　　问安靖道：“安老师，不如你跟我一起回大学城好了，离火车站又近，宾馆费用也比较便宜。现在回去的话，螺山镇还挺热闹的。”

　　安靖想了想，转头问老吴道：“一起去螺山镇？”

　　老吴笑眯眯道：“我无所谓，听秦总的。”

　　“那行，我先给雅丽打个电话，让她明天直接来螺山镇这边。”安靖说着，拿出手机，拨了过去。但是等了有半分钟，那头却也一直没人接，旋即就传来了移动的提示语音。

　　安靖奇怪地挂了电话，说道：“这么早就睡了吗？”

　　“说不定是最近两天玩累了，她也是难得回家一次。”老吴道。

　　秦风难得多嘴了一句：“报社的同事吗？”

　　“不是。”安靖道，“曲江传媒大学的学生，在我们报社实习。”

　　秦风问道：“大四？”

　　安靖道：“对。”

　　秦风点了点头。

　　比较正规的本科院校，最后一年都会把学生安排到专业对口的机构里实习。比方瓯医临床专业的学生，大五那年基本全都是在学校下属的三甲医院实习，个别安排不过去的，也会联系学生生源地的优质医院来代替。所以，以曲江传媒大学的学校规格，安排一个大四学生进《曲江日报》实习，这种情况还是挺普遍的，也用不着走后门。

　　秦风又随口问了句：“东瓯人？”

　　安靖道：“对，就是上次国庆节的时候，跟在我身边的那个。”

　　安靖这么一说，秦风就有点印象了。

　　那个女孩子，貌似还挺漂亮的，差不多是静静那样的6分水准吧……


第六百三十四章

　　因为光学材料研究基地的大项目，最近这段时间螺山镇上下全都忙成了狗。为了解决人手不足的问题，负责主持全镇日常工作的镇长董希伯咬了咬牙，一口气新招了十几个临时工过来，其中3个是专门为秦建业服务的。一个文字秘书，一个专职司机，一个今年刚研究生毕业的高级助理，镇里的财政一时间压力山大。

　　而就在董希伯为了全镇的工作差点累趴下的时候，秦建业却生活得非常滋润。不过这种滋润是浸在骨子里的，表面上看起来，秦建业也跟大部分人一样，每天都奔波在工作的前线——不是去市里和区里找领导们汇报工作顺便聊天、喝茶、吃吃饭，就是去其他兄弟街镇找同行们取经、学习，顺便聊天、喝茶吃吃饭。至于镇里的日常事务，需要开会的，他就去主持一下，或者听一听下面的报告，有需要讲话的地方，让秘书和助理凑一篇讲话稿出来就好。

　　秦建业整天屁股不沾椅子，觉得自己也是为中心区的社会主义建设操碎了心。

　　然而就在工作如此繁忙的情况下，我们的秦书记依然没有忽略自己的生活，把家里的老婆和孩子安排得井井有条。

　　今天下午4点左右，体恤下属的秦书记，特地跟今天晚上要留在镇里值班的严晓海副镇长换了班，借口是工作太多，打算晚上在镇里秉烛办公。深知秦建业底细的严晓海瞬间想岔，还当秦建业是不是跟叶晓琴吵架了，露出一脸过来人“我懂的”的样子，点了点头，然后乐呵呵地闪了人。

　　秦建业这边搞定了严晓海，转头回到自己的办公室里，关上门，就给叶晓琴打了个电话：“晓琴啊，我晚上在镇里值班，就不回去了。你随便带阿淼出去吃一下，嗯，嗯，忙啊，我这边你又不是不知道，乱七八糟的事情那么多，市里盯得又紧。放心啦，明天星期六，有的是时间休息，我的身体你还用担心？”

　　吧啦了五六分钟，秦建业挂了电话，脸上露出一个猥琐的笑容。

　　他拿出钥匙，打开自己办公桌的抽屉，从空荡荡的抽屉里，取出了一盒未拆封的超薄小雨伞。

　　这是他昨天中午，从市区回来的路上买的。

　　而回想昨天中午那段美好的时光，秦建业就不由越发地期待今晚的重逢——哦，不对，是值班。

　　嗯，就是值班！

　　独自在办公室里坐到下午下班，秦建业装得跟没事儿人似的，又拖了十几分钟，才叫起今晚和他一起值班的几个人，先出去吃晚饭。

　　螺山镇近来治安环境比较复杂，为了保证巡防力度，镇里头现在每天一共安排5个人值班。

　　一个带班领导，一个中层干部，一个非干部的正式工，一个临时工，还有一个外聘的保安。这样出去巡街的时候，就显得比较有声势。代班的领导，也会觉得比较有面子。

　　不过实际上，有的时候个别带班领导其实是不愿意这样，像个戴红袖章的居委会大妈似的，在街上闲逛的。好歹也是有级别的人，这种工作，难免会让他们觉得丢份。尤其是镇里的三大正科级巨头——书记、镇长和镇大任主任，这三位大哥如果不想出门，谁也不敢说些什么。

　　所以今天晚饭过后，秦建业很理所当然地就没有从镇政府大楼里出来。

　　剩下的城建办主任陆博，就只好笑嘻嘻地说：“那我逛一圈就回来。”

　　秦建业当了官儿就不认人，在这位老朋友面前，摆谱摆到天上去，很不屑用鼻孔看人家地回答道：“也不要太不当回事，发现什么问题，还是要及时报上来。”

　　“对，对，那是。”陆博一边在心里骂开了花，说你个狗娘养的也不就是仗着侄子牛逼，给你混了官当当，人家又不是你儿子，你拽个丁丁啊！但脸上却是笑容灿烂，还很狗腿地点头哈腰道，“书记说的对。”

　　陆博带着人一走，秦建业在办公室里坐了不到5分钟，就把小雨伞往上衣口袋里一塞，匆匆出了办公室，顺便锁了房门。

　　漆黑的夜色下，螺山镇前山村一片萧条。

　　整条大街已经开始在动作，路面被挖得坑坑洼洼的，居民们差不多已经全都搬走了，只剩下螺山宾馆还灯火辉煌。

　　镇里晚上值班，领导原本是应该在办公楼里过夜的。

　　不过这年头像螺山镇这种山高皇帝远的地方，当领导的总归还是特权不减。

　　在螺山宾馆的顶层，秦建业特地让董希伯给他批了一间常住的套间。

　　平时遇上需要过夜的情况，他通常都是在这里睡觉，所以就算这个点去螺山宾馆，宾馆里的工作人员也不会感到怀疑。

　　像往常一样，秦建业刚进一宾馆的门，前台的服务员就笑着跟秦建业打了声招呼：“秦书记，今晚又值班啊？”

　　“嗯。”秦建业微笑着回答，伸手接过了他那个房间的门卡。

　　正要转身离开，那服务员忽然又叫住他，眼里闪着略显激动的亮光，问道：“秦书记，听说秦风是你侄子，是真的吗？”

　　秦建业微微一顿，然后不由自主地露出相当得瑟的笑容，却又勉强装出半分淡定，回答道：“对。”

　　“啊！真的啊！？”那服务员大声尖叫起来，“我就一直觉得，有一对经常来我们这里开房的小情侣，那个很漂亮的女孩子长得跟苏糖超级像的，一直都不敢确认，原来真的是他们两个！”

　　“秦风……经常来这里开房？”秦建业瞬间笑容一收，显出一丝警惕。

　　前台小姑娘点头道：“嗯，最近两个星期，差不多每个星期都会来开一次房。他们两个人，好像都是在这里读书吧？一个星期一次……也算挺正常了，有的学生就是没钱，不然恨不能每天都出来开房呢。秦风那么有钱，苏糖又那么漂亮，一个星期一次，我觉得……也挺克制了。”

　　前台小姑娘满脸兴奋，什么该说的和不该说的话，统统忍不住地往外说。

　　秦建业听完，却是半天没反应。

　　他站在原地犹豫了半天，多少有点担心会被秦风撞见好事。但最终还是欲念战胜理性，心想自己应该是杞人忧天了——秦风现在还在外地，就算晚上回来，怎么可能这么巧就到这里来开房了。

　　“什么开房不开房，克制不克制的，这些话能随便乱说吗？”秦建业忽然拉下了脸，把前台的小姑娘吓了一跳，然后沉声嘱咐道，“我上去了，有什么人找我的话，先打电话上来。”

　　前一秒还欢欣雀跃的前台小姑娘，直接就被秦建业吓成了鹌鹑，她脖子一缩，一脸手足失措，弱弱道回答：“好，好的……”


第六百三十五章

　　螺山宾馆名义上挂着三星级的招牌，但其实也就比普通的招待所稍微高档点。

　　因为是八十年代建的，纵然后来又装修了好几次，可规模总归没办法再往上提高，想尽办法扩建之后，依然只是个不伦不类的四层半的建筑。

　　多出的半层，就是专门用来服务领导和贵宾的顶楼套房。

　　秦建业承包了其中一间，电梯直通上去，走廊上连监控都没有，私密性相当大。

　　不过最近几年，随着有钱的大学生越来越多，这边的半层夹层，也已经开始对外开放。

　　秦建业只盼今晚最好没人上来。

　　进了自己的房间，秦建业稍微把气息缓了一下，就马上拿出手机，给邹雅丽打了个电话。半分钟后，宾馆三楼的一间房间打开，一位妙龄少女，背着包从里面出来，进了电梯，却是往上面去——邹雅丽昨天回了一趟家，然后到了今天下午，就按照秦建业的吩咐，先到螺山宾馆开了房间，并且特地开在了三楼。

　　半分钟后，邹雅丽出现在了秦建业的房间门前。

　　按了一下门铃，秦建业立马就开了门，把邹雅丽拉进了房间里。

　　连最起码的开场白都没有，秦建业把邹雅丽拉进怀里，直接就上手。

　　胸部被秦建业重重地揉了两把，邹雅丽却欲拒还迎地把他推开，娇声道：“别急啊，你洗澡了没？身上怎么都是小饭馆的气味？”

　　“洗什么呀，我都想了你一整天了……”秦建业腾出一只手，去扯邹雅丽的裤子。

　　邹雅丽也不敢把动作做得太大，只能抓着秦建业在底下乱摸的手，撒娇道：“不要嘛，难闻死了，兴趣都搞没了……”

　　“唉，真是麻烦。”秦建业很是有点不耐烦，但抬头一看邹雅丽娇滴滴的小模样，还是动了点小感情，他放开邹雅丽，又在她脸上摸了一把，道，“要不要一起洗？”

　　“我洗过了。”邹雅丽笑道，“知道你晚上一定会来找我，我下午5点多就洗了。”

　　“洗得这个早，今晚我要不来找你，你也会去找我吧？”秦建业道。

　　“讨厌，你这人真坏……”邹雅丽娇嗔道。

　　秦建业哈哈大笑。

　　等秦建业进了房间，邹雅丽把刚才把秦建业摸得发皱的衣服整了整，然后很自觉地脱下来，放好。浑身上下只留了内衣裤，然后乖乖地进了卧室，爬上了床。

　　躺在柔软的酒店大床上，邹雅丽听着外头若有似无的水声，目光清冷清冷的，盯着床头灯发呆。

　　此时此刻，她并不觉得有多羞耻，但也不是完全不要脸。

　　她自然知道秦建业是有家室的人，可她压根儿也没打算破坏秦建业的家庭——如果和别人的老公睡觉，不算是破坏家庭的一种方式的话。

　　邹雅丽的想法很简单，她只是想通过秦建业这个渠道，用最省心省力的办法，找到一个能安身立命的地方。她家算不得贫穷，但也不富裕，普普通通的小老百姓人家，爸妈很多年下岗后，一直靠给一些小企业打工赚点工资。她从初中成绩一般，高中成绩也一般，高考的时候超水平发挥了一下，踩着线上了二本，就去了杭城。

　　在迷茫的三年多的大学时光里，她一直不知道自己毕业后该前往何方。而在这迷茫的过程中间，她和许多的小姑娘一样，在大学里找了个男朋友。男朋友很帅，除此之外，貌似没什么别的特长。大二暑假之前，她把自己的童贞交了出去，原本很想以后能一直和男朋友在一起，但去年分配实习单位的时候，男朋友被分回了外省，临别前，他请她吃了一顿麻辣烫，然后就提了分手。

　　邹雅丽当时可想而知很痛苦。

　　但她的男朋友很坦诚地告诉她，半年前他家里已经给他安排好了亲事，所以他其实已经和那个姑娘谈了半年的远程恋爱。这半年来，他一直在脚踏两条船。他还告诉邹雅丽，说他仍然爱她，但是他真的没办法养活她，还请邹雅丽原谅他。

　　邹雅丽最终没能留住初恋男友，在杭城的小出租房里哭了三天。

　　哭完后第四天，就找了个新的男朋友。

　　新男友自称家里背景无敌，跟邹雅丽打包票说工作这种事情，他家里随随便便就能安排。

　　邹雅丽信了他的邪，跟他睡了一个星期后，忽然听人说这货他家里就是个开小超市的，他爸是个老赌棍，他妈是赌棍的媳妇儿，所以就算以后真嫁过去，日子也不见得能过得好。

　　邹雅丽私底下偷偷调查了一下，确认自己的第二任只是吹牛逼了，立马就穿上裤子甩了他。

　　到了这一步，邹雅丽就对男女之间的事情，不那么十分认真严肃了。

　　她开始积极转变念头，觉得人生在世，还是本本分分过日子比较好。最好就是毕业之后，能找个稳定的单位，混一辈子也好，老老实实工作一辈子也行，反正总该让爸妈脸上有点光。至于结婚的问题，想来以自己的外形条件，找个踏实的男人，应该还是不难的。

　　有了这种想法，邹雅丽还特地去买了国考和省考的参考书，打算一边实习，一边备战。

　　只是她没想到，自己还没等到考试的报名时间，却先等来了秦建业。

　　国庆节跟安靖回东瓯市的那天，秦建业请她和安靖吃了顿晚饭，晚饭之后安靖马上回了房间，而秦建业却敲开了她的房门。后面所以发生的，反正就是一个膨胀到无视家庭的中年男人，和一个小女孩之间，水到渠成的一些内容。

　　秦建业告诉她，螺山镇可能很快就会撤镇改街道，最不济，也应该是从螺山镇改成“螺山经济开发区”，总之用不了几个月，镇里马上就会进行人员改组。到时候他会管编办多要几个编制，想来市里也不可能不给。

　　然后后面的事情，就比较简单了。

　　秦建业甚至跟她讨论起了操作的细节——

　　先放出几个事业编制的招考名额，招一个内勤。

　　招考要求分几点。第一，必须是应届毕业生，这样就帮邹雅丽刷掉了不止一半的竞争对手。第二，要求必须是文秘、新闻或者中文专业本科，这样既不容易引起别人的怀疑，同时又帮邹雅丽再次刷掉一部分对手。第三，要求政治面貌必须是党员。邹雅丽在大学里很乖，所以等今年实习期一过，就能稳稳地把预备党员的身份转正。这一条，至少又能干倒好大一片人。而要不是看在邹雅丽英语六级没过，秦建业说其实还能再多加好些限制条件。除了不能光明正大地要求招女性外，其他方面，完全可以按照邹雅丽的模版，把报考人员层层剔除掉。

　　这样一来，在笔试之前，全市有资格报名的人，就已经少了一大堆。

　　而在审核报名资格的时候，秦建业完全还可以利用审核的权力，先把一部分看样子就知道水平比较高的报考者挡在外面，操作上也很简单，只要回函说报名资料有误或者干脆回复报名审核未通过，对方便会被拦在门外。反正是镇里头自主招收的事业编制人员，区里就算知道有什么猫腻，这时候肯定也是睁只眼闭只眼——谁家还没干过几回类似的事情？

　　如是这般一个萝卜一个坑地挖出来，邹雅丽这颗萝卜还没到考试，半只脚就已经踏进了体制内。

　　等笔试成绩出来，只要不是发挥得特别烂，她基本也就进面试了。

　　而如果她进了面试，后面的事情，还需要担心吗？

　　被男人骗了两次的邹雅丽觉得，秦建业这次应该不是说谎。

　　堂堂一个国家干部，犯不着冒着被她举报的风险，跟她许下这样的承诺。

　　所以邹雅丽睡秦建业，睡得心安理得。

　　她不求什么，她只是想要过得轻松一点，而已。


第六百三十六章

　　晚上10点出头，夜风越来越大。

　　苏糖搬了张椅子坐在阳台上，跟望夫石似的盯着楼下的动静。

　　这个点，宿舍区的小路上已经没什么人了。

　　楼下的宿管阿姨正掐着表等关门，然后洗洗睡觉。

　　而更远处一点的保安亭里，年轻的保安也开始打起了哈欠——毕竟不是夏天，室外连虫子都不叫了，人生难免失去目标，只想一睡了之。

　　“阿蜜，你进来等啊……”饱受冷风之苦的郑洋洋倚在门边，可怜兮兮地对苏糖道，“要不你先把门关掉行不行，我好想开暖气……”

　　“嗯，你关门吧。”苏糖头也不回，很干脆地答应道。

　　长长的头发在黑夜中飘啊飘的，叫郑洋洋很担心她如果等不到秦风回来，就会想不开从头上跳下去。这可是6楼，掉下去死不死倒是其次，关键是如果脸朝下毁了容的话，那才叫悲剧。

　　“你进来等嘛，你不冷啊？”郑洋洋走到苏糖边上。

　　老娘现在浑身热血沸腾……

　　苏糖内心深处有个声音说道，嘴上却淡淡回答：“不冷。”

　　“啊……受不了你们两个啊……”郑洋洋直接把秦风也包括了进去，“我不管了，我要开暖气了！”

　　话音刚落，住宿区的大门外，慢慢停下了一辆轿车。

　　车灯闪了两下，门口的年轻小保安走上前，低头跟车里的人说了句话，然后便快步跑回岗亭，给车子开道放行。

　　“来了！”苏糖欣喜地喊道。

　　小丫头从六楼飞奔到下楼时，秦风的车已经到了宿舍楼门口。

　　宿管阿姨已然彻底对秦风和苏糖这俩货没了想法，只能眼睁睁看着苏糖从楼里溜出来，坐进秦风的车里扬长而去。她目送车子远去，摇着头，叹了口气，然后随手关上了宿舍楼的大门。

　　“那个小伙子，又把女娃子接走啦？”同住在楼里的楼管大叔，问自家婆娘道。

　　宿管阿姨大声道：“什么小伙子哦，人家可是大老板，都上报纸上电视咯！”

　　楼管大叔羡慕道：“卖妈批的，有钱就是好……”

　　宿管阿姨神反应，直接听出这句话中潜在的“要是老子有钱也要包个漂亮女大学生”的意思，反口就问：“你想得美！就你这瓜皮样，给你钱你也讨不到这么漂亮的女娃子！”

　　……

　　安靖中途改变了主意，改去了市区的王朝大酒店过夜。而关彦平在螺山镇的出租房也被清退了，秦风就让他中途下了车，先回市区的家里休息几天，然后自己开回大学城。

　　当然，依然是无证驾驶。

　　所以眼下车里只有秦风和苏糖两个人。

　　苏糖坐进副驾驶座，车子缓缓驶出宿舍区，开上空无一人的大学城马路。

　　然后慢慢驶到一盏路灯下，秦风停下了车。

　　没有半句话，只是一个眼神的交汇，两人便同时转过身来抱住对方，秦风吻住苏糖的唇，甩了半天舌头，才放开了苏糖。

　　苏糖眼里满是喜色，笑嘻嘻地挽过秦风的胳膊，把脑袋靠在秦风肩上，明知故问道：“想不想我？”

　　秦风道：“不想。”

　　苏糖不做声。

　　果然秦风紧接着就来了句：“每天闭上眼都能看到你，根本用不着想。”

　　小妮子明知秦风这是哄她开心，但还是忍不住真的开心，抬起头来，又在秦风脸上亲了一下。

　　两个人就这么在路边腻歪了半天，秦风才重新发动车子，慢慢朝镇上开去，一边问道：“肚子饿不饿？”

　　苏糖道：“不饿。”

　　秦风道：“那直接去宾馆？”

　　苏糖很坦然道：“嗯。”

　　秦风又道：“现在不吃点，待会儿肯定会饿的。”

　　苏糖道：“饿了就点外卖嘛，小吃街都搬到后山村去了，晚上照样营业的。”

　　秦风点了点头，笑道：“前山村这么一搞，直接搞得跟鬼片片场似的。”

　　苏糖道：“前几天本来还有人在前山村做生意的，不过全都被城管赶走了。”

　　秦风道：“基层工作不容易啊……”

　　苏糖笑道：“我看你小叔都快胖成猪了，哪里不容易了？”

　　“阿蜜，看问题不能看表象啊。”秦风道，“你知道看到他表面上体重增加了，但本质上呢……”

　　苏糖眨眼道：“本质上怎么了？”

　　秦风道：“本质上那是三高加脂肪肝，身体压力相当大啊……”

　　苏糖瘪嘴道：“这笑话好冷……”

　　秦风握住她的手，认真道：“现在冷一点，待会儿热起来才有感觉。”

　　苏糖神色娇羞地给了秦风一记卫生眼。

　　开过螺山镇的鬼屋一条街，车子在螺山宾馆前稳稳停下。

　　秦风和苏糖手牵着手，推开宾馆的大门，走到前台，秦风对正闭着眼打瞌睡的前台小姐轻声道：“你好，开间房。”

　　前台小姑娘迷迷糊糊睁开眼，见到秦风和苏糖，先是一怔，旋即忽然两眼发亮，满脸激动地问苏糖道：“你是苏糖吧？”

　　“啊？”苏糖虽然在网上很红，可生活中，仿佛明星似的被人这么喊出来，却还是头一遭。她看着服务员兴奋的样子，有点不好意思地点了下头，小声道，“是……”

　　“我就知道是你们！”前台服务员嚷嚷道，“秦风，我今天在电视里看到你了！芒果台那个，是你吧？你早上不是在湘南吗？坐飞机回来的吗？”

　　秦风满脸淡漠，有点无语。

　　苏糖则尴尬地保持着微笑，不知该怎么把这位兴奋过去的群众哄下去。

　　“小洁，你喊什么呢？”酒店的大堂经理被炸了出来。

　　前台服务员指着秦风和苏糖大声叫唤：“经理，你看，秦风和苏糖又来开房了！”

　　此话一出，秦风眼皮都跳了。

　　干嘛呀？

　　不过就是来啪啪啪而已，至于向全世界广播吗？

　　看来爱情公寓必须得尽快建起来，螺山宾馆估计是不能久住了……

　　“哦~秦总……”大堂经理想必也是没少看娱乐新闻的人，见到秦风和苏糖，状态并没有比前台小姐号多少，眉飞色舞着忙迎上来，赶紧和秦风握手，一边还嘘寒问暖道，“秦总，要开大床房吧？我们顶楼的大套房还空着一间，今天刚好打折，要不就那间吧？”

　　“我们今天有打折吗？”前台小姐很疑惑地问道。

　　经理默默地看她一眼。

　　小姑娘终于会意过来，演得很浮夸道：“哦，我想起来了，我想起来了！有！有打折！”

　　秦风无话可说，淡淡笑道：“那就顶楼吧。”

　　苏糖站在一旁低头不语，羞得满脸通红——虽说估计现在满世界都已经知道，她早就和秦风“千啪百睡”过了，但像这样被人指指点点着说开房，她脸皮上还是相当吃不消。

　　前台小姐找出顶层的房卡，交到秦风手里。

　　秦风淡淡接过，拉上已经快要把头埋进胸里的苏糖，快步然上了电梯。

　　等电梯门关上，前台小姐笑容灿烂，赶紧低头给宾馆的同事发短信，满心八卦之火地传递秦风和苏糖正在螺山宾馆开房的消息。

　　值班经理往前台上一靠，问道：“秦书记今晚好像也住在这里吧？”

　　前台小姐嗯了一声。

　　值班经理笑着说道：“现在这个时代，真是不一样了。我们那时候，别说开房了，和女孩子牵牵手都会脸红。要是和女孩子一起走在路上，被家里的亲戚看到了，脑子都会傻掉。你说等下秦风和秦书记要是在楼里撞见了，你猜他会不会好意思说，自己是和女朋友来开房了？”

　　“这有什么不好意思的？”前台小姐很淡定道，“他们两个谈恋爱，全中国都知道了，现在谁谈恋爱还不出来开房啊？再说他们都订婚了……”

　　“所以我说你们现在这些年轻人，生活作风就是随便。”年纪不过三十出头的值班经理，老气横秋地说道。

　　……

　　秦风和苏糖来到顶楼的小半层，踏上软绵绵的地毯，苏糖双颊的绯红稍微消退了一些。

　　她眼里水汪汪的，小声道：“感觉好难为情啊……”

　　秦风很直男道：“没事，等以后生了孩子就稳了，保证你能光明磊落地跟人家讨论到底是超薄好还是螺纹好。”

　　苏糖捶了秦风的胳膊一下。

　　嘻嘻闹闹着走到房门口，秦风拿出房卡，在感应器上刷了一下，正要开门，身后的房门却先打了开来，然后就听一个女人嗲嗲地说道：“我累死了，下楼吃宵夜去了，你要吃什么？我给你带吧！”

　　秦风和苏糖闻言，不由转过了身。

　　蓦然回首见到邹雅丽，秦风微微一皱眉头。

　　邹雅丽却是惊讶得忘了说话，正懵逼间，她的房间里面，又走出来一个白胖子，语气中透着得意道：“我还没怎么用力了，你就吃不消了啊？”

　　话音落下，刚好走到门口。

　　秦建业抬望眼，正面撞见秦风，惊愕中差点仰天长啸。

　　叔侄俩相视三秒，无语凝咽。

　　秦风先回过神来，什么都没说，果断把苏糖拉进房间，直接关上了房门。

　　秦建业却愣愣地呆住，脸上血色全无。


第六百三十七章

　　秦建业今晚注定失眠，但睡不着的，肯定不止他一个人。

　　就在此时，江滨派出所审讯室内，民警管滕敏正用明晃晃的白炽灯照着一个五十来岁面容憔悴的老男人的眼睛，神情严肃，口吻凶狠地问着话。而这个受审的老男人根本经不起这样的吓唬，基本都不用管滕敏怎么出招，就倒竹筒似的把事情的前因后果全交代了。

　　“我就是眼红他，就是看不过去，反正我看好多人都在骂，那我也就跟着骂咯。我怎么知道骂人也犯法啊？警察同志，我真的是不知道这么干会犯法啊，你就放了我吧。你说你们连个招呼都不打，就把我从陕北抓到曲江了，我家里人现在还不得急疯了啊。警察同志，我错了，我招了，我以后再也不敢了，求求你你放了我吧……”老男人带着哭腔哀求道。

　　管滕敏丝毫不为所动，低头看了眼材料，慢吞吞道：“你家里呢，你完全可以放心，我们市里的同志，早就打电话过去联系过了，也跟你们当地的公安同志解释过，公函都发过去了。不过你嘛，短时间内就别想走了。这事情到底该怎么处理，还得让我们检察院的同志先把程序走完，等上三五个月，法院那边出了结果，到时候才知道，是该把你放了，还是再关几个月。”

　　“三五个月？”中年老男人颤抖了，眼里隐隐有了泪水，“警察同志，我……我要坐牢吗？”

　　管滕敏冷笑道：“现在知道怕了？怎么造谣的时候就没想过怕？”

　　中年老男人张了张嘴，两行热泪，从眼眶中滑落下来。

　　“怂蛋。”管滕敏心里鄙视着，觉得没必要再继续审问下去了，拿起材料，起身便出了审讯室。

　　所里今天还留着不少人，都在等温仲华他们回来。

　　见管滕敏出来，派出所的指导员笑着问他道：“教授该说的都说了吧？”

　　“说了，一点挑战性都没有，我都还没上刑呢，这软蛋就把祖宗十八代全都交代了。”管滕敏显得特别遗憾道，“大老远坐飞机过去抓人啊，看他在网上说话那么狂，我原本还以为是多硬的茬，没想到就是一个垃圾。”

　　指导员这回没跟过去，对具体情况并不怎么了解，好奇地问道：“里面那个，真的是大学教授啊？”

　　“教授个屁！”管滕敏好笑道，“工厂病退的工人，就中专学历。”

　　“那他还真敢吹牛逼。”指导员笑道，“都不怕被人戳穿啊！”

　　管滕敏道：“以前我听过一句话，说网络上谁也不知道你对面坐的是不是一条狗。那时还觉得挺无聊的，这回碰上这么个案子，现在才深有感触啊。这些人，你戳穿他也没用，死皮赖脸的，根本不会承认。”

　　指导员点了根烟，眯着眼道：“其他几组今天抓回来的那几个也都差不多，有个网名叫检察官的，是家里有个亲戚在检察院上班，他就自称检察官。还有一个说自己是搞刑法的律师，结果抓回来一问，就是个无业青年，大专读了个和法学沾边的专业，现在毕业了三四年，还一直待在家里靠爸妈养着。现在这网络一搞啊，你说确实是好处也有，不过坏处也不少。就比方这些人不像人、鬼不像鬼的，整天躲在网上挑拨是非，对社会的负面影响其实也挺大的。”

　　“这样的人多了去了，我爸以前还有个朋友，出门就说自己是在市政府上班，结果一打听才知道，就是底下一个小街道的科员，在市政府里挂职了3个月。稍微沾点边儿，就往自己脸上贴金，越没本事的就越喜欢扯虎皮做大旗。现在换了在网上吹牛逼，无非就是牛逼能吹得更大点。”管滕敏也掏出烟来，指导员给他点了个火。

　　两个人聊了有好一会儿，外头终于有车子开了进来。

　　“我操，总算到了，快憋尿憋死了。”温仲华从车里出来，匆匆往厕所奔去。

　　指导员和管滕敏听到动静，和几个留守的协警一起走了出去。

　　然后见到车里被押出一个秃顶的中年老男人，瘦长瘦长的，模样特别猥琐。

　　“这是哪个啊？”指导员大声问道。

　　同行的一个民警回答：“诺亚方舟！”

　　“哎哟，这名字听起来有文化。”指导员说着，走到满脸疲惫的方思敏身边，打量道，“身体看起来不怎么好啊，今天给他吃饭了没？”

　　“吃了，这家伙跟饿死鬼投胎似的，比我们都能吃。”押解的民警笑道。

　　方思敏显然还没搞清楚状况，此时眼见自己的生命不受威胁，底气慢慢地又恢复了一些。他故作高冷地扭过头去，以示对在场低水平警察的不屑。

　　指导员又问道：“这人是做什么的？”

　　民警一路上熬夜接力开车，审讯的工作还真没做过，这时听指导员问起来，便踢了方思敏一脚，不客气道：“问你呢！”

　　方思敏刚积攒起来的那点底气直接被一脚踢散，又怒又怕，扯着公鸭嗓叫嚣道：“我警告你啊，别动手动脚的，我现在还不是犯罪嫌疑人呢，小心我告你们。”

　　“哟，懂点门道啊！”指导员表示对方思敏刮目相看，又问道，“你是做什么的？”

　　方思敏迟疑了一下，找了个比较有面子的说法：“我是个作家。”

　　“哎哟，还真是个文化人。”指导员一半真诚一半戏谑地说道，“有什么作品没？”

　　方思敏道：“我是专栏作家，专门给杂志写稿的。”

　　指导员追问：“什么杂志？说来听听啊！”

　　方思敏心里其实有点看不起平时供自己吃饭的那几家小杂志社，但是被指导员问急了，也就只好挑了两家相对来说还算过得去的，硬着头皮说道：“《云城知音》，《宵江读者》。”

　　“你听说过吗？”指导员表示闻所未闻，转头问管滕敏。

　　管滕敏呵呵一笑，毫不客气地讥讽道：“屁个作家，看他瘦得都皮包骨了，现在还哪有作家像他这样，看起来好像快要饿死似的。他当他是曹雪芹啊！”

　　方思敏原本就是一个小肚鸡肠受不得激的人，管滕敏这话一出口，今天难得吃饱的方思敏，血压分分钟就飙了上去，然后恼羞成怒地高喊着，亮出了他这辈子最为自得的一个身份：“我告诉你，我是留美的博士！你们要是没证据，最好马上放了我！不然我至少有100种办法，能让你们吃不了、兜着走！”

　　然而这貌似反攻的号角完全没有什么卵用。

　　夜空之下，只听啪的一声脆响。

　　前一秒还笑眯眯的指导员，反手就是一个大嘴巴子呼上去，怒视方思敏，喝道：“威胁老子是吧？老子告诉你，进了这个门，就算你特妈是外星球来的博导，也得老老实实给老子跪着！”


第六百三十八章

　　熟睡中的苏糖，身体柔软得仿佛是液体，而偏偏肌肤的触感又是那般细腻滑嫩，让秦风明明已经憋屎憋尿到了极限，依然不舍得把她从怀里松开。

　　眼下不知是几点钟，拉进窗帘的房间里，一片漆黑。

　　秦风闻着苏糖身上淡淡的女人香，她忽然动了一下，抬起腿，架在了秦风腰上，然后像只猫一样，呢喃着，跟秦风面贴着面，轻轻蹭了两下，嘴角还带着幸福的笑容。秦风轻手轻脚把她的腿拿开，实在觉着憋得不行了，掀开被子，随着拿了件苏糖的外套披上，匆匆跑向了卫生间。

　　几分钟后，卫生间里响起冲水的声音，秦风解放了肠道，舒舒服服地打开卫生间的房门，却被吓了一跳。只见苏糖一脸迷糊地站在外面，衣服也不穿，全身上下就一条内裤，披头散发地对秦风说道：“我还以为你去买饭了呢，我好饿啊……”一边说着，径直走进卫生间，完全不把秦风当人看，直接小内裤一脱，半闭着眼睛坐在马桶上，双肘支在腿上，嘟着嘴，捧着脸，放水的动静相当大。

　　秦风盯着她看了几秒，又从外面走了回去。

　　顺手把卫生间的门一关。

　　“你干嘛呀？”苏糖继续迷糊。

　　“晨运。”秦风回答道。

　　在浴缸里晨运了半个小时后，秦风双腿发软地从浴缸里出来，光着屁股背对着苏糖，拿起牙刷和杯子，打算刷牙出门。苏糖躺在浴缸里多缓了一会儿，然后浑身湿漉漉走到秦风的身后，两团软绵绵的大白兔贴住秦风的背上，双手环住他的腰，在秦风耳边轻吐热气：“刚才又没戴……”

　　秦风嘴里含着牙刷，口齿不清道：“无所谓啦，大不了休学一年在家里带孩子嘛。”

　　“我才不要这么早就生孩子。”苏糖把下巴靠在秦风肩上，忽然嘻嘻一笑，“哇，你是不是又变矮了！”

　　秦风脸上挂下黑线，道：“生命的精华都被你吸收了，我怎么可能不变矮？”

　　“哼！”苏糖娇憨地咬了咬秦风的耳朵。

　　秦风友情提醒道：“别弄了啊，不然又是半个钟头。”

　　苏糖表示不信道：“你还有力气吗？”

　　秦风沉声道：“别刺激我，不然我分分钟死在你肚皮上。”

　　苏糖笑嘻嘻地亲了他一下，然后拿了条干燥的浴巾，蹦蹦跳跳出了卫生间。

　　套房里的暖气功率十足，小两口磨蹭了半天，也没把衣服穿上。

　　秦风继续欣赏自己还没长出小肚子的年轻肉体，光着脚走到窗户边，把窗帘拉开一丝丝的缝隙。

　　外头已经亮了，但是天色阴沉沉的，似乎还在下着很小很小的雨。

　　然后看了看时间，居然已经快到9点了。

　　苏糖还在卫生间里拿吹风机吹头发，秦风还没想到今天该做些什么，依然不紧不慢的，先在卧室外的客厅里，做了几个伸展动作，然后用座机给楼下前台打了个电话，让宾馆的服务员忙帮送点早饭上去。

　　“502？”电话那头传来的声音，和昨晚上的那个前台小姐有点不一样，显然已经是换班了，电话那头大声问着，身边似乎有很多人，听起来一片嘈杂，“你要吃点什么？”

　　秦风虽然对楼下那么大的动静感到有点奇怪，但也没怎么往深处去想，随口回答道：“给我两瓶牛奶，再随便买点能填肚子的，你随便挑，哪个快就买哪个。”

　　“两瓶牛奶是吧，好，你稍等，我马上送过去。”前台服务员的状态显得异常激动。

　　秦风狐疑地盯着话筒，看了半天才挂下。

　　正想着是不是该再拖一拖时间，以确保不会再和秦建业撞上，主卧里忽然响起了手机铃声。

　　——之所以要点出主卧，是因为昨晚一开始的时候，秦风和苏糖是在主卧里脱的衣服，后来由于战况过于激烈，把床单弄湿了一片，两个人又不得不转战次卧。

　　秦风走回主卧，循着声音，弯腰从地上捡起一条裤子，拿出的却是苏糖的手机。

　　见来电显示是瓯大团委的刘瑜，秦风便直接帮苏糖接了。

　　“喂，刘老师。”秦风问候道。

　　那头的刘瑜沉默了一会儿，透着一点惊讶道：“你和苏糖，还在宾馆里没出来啊？”

　　这一问，就立马轮到秦风沉默了。

　　秦风顿了一下，反问道：“刘老师，你怎么知道我们在宾馆里的？”

　　“网上说的啊！你们都没看见吗？”刘瑜道，“你和苏糖在螺山宾馆开房，昨晚上就传得满世界都是了，都上微博热搜了。”

　　“我去，无聊不无聊啊！”秦风真的是无语了，“这种事也要传？”

　　刘瑜勉强地笑道：“没办法嘛，你们两个现在都是名人了。”

　　“这私生活也太受影响了。”秦风直摇头叹道，然后接着又说，“对了，刘老师，你找阿蜜有什么事情吗？”

　　“哦，这个事情啊，说起来有点尴尬……”刘瑜有点不好意思道，“我们学校有个学生，也是我们学生会的，昨天被警察抓了。好像是说在网上发了点不太好的东西，听市公安局那边说，是和苏糖有点关系。学校领导现在对这件事也挺重要的，就想麻烦苏糖，能不能给那个学生求个情，先把他放了。都是小孩子嘛，难免犯点小错误……”

　　“跟阿蜜有关系？”秦风有点听不懂意思，“具体到底是什么情况啊？”

　　电话那头的刘瑜，脸上微微有点发烧，支支吾吾道：“就是那孩子，写了点黄书发到网上，女主角都是用苏糖的名字……现在这些小说，在网上的传播量挺大的，所以影响不太好……”

　　秦风听完后愣了半天，感情网上那些乱七八糟的东西，还有苏糖的校友参与。

　　“哎哟，日防夜防、家贼难防啊。”秦风笑得很淡定，说道，“我跟阿蜜说一下吧，看她的意思。”

　　“秦总！不能只是说说啊！”刘瑜一下子紧张起来，大声求告道，“拜托你一定要帮帮这个忙啊，我们瓯大真是丢不起这个脸！”


第六百三十九章

　　刘瑜交代了半天，才交代出瓯大新晋著名成人小说作家的名字叫赵文迪，秦风仔细回想了一下，才记起来那货是哪个，然后便觉得赵文迪做出这样的事情，也算是意料之外情理之中。

　　说是不生气，那是扯蛋，但秦风的气愤程度并不算太过剧烈。

　　毕竟像苏糖这样的姑娘，被人视作性幻想对象完全不出意料。别说别人，就是秦风自己上辈子青春期那会儿，也没少对苏糖意淫过。所以将心比心，以己度人，秦风觉得赵文迪这小伙子犯下点这样的错误，也是人之常情。只是把想法用文字记录下来，自己私底下爽爽也没问题，可眼下发到网上，搞出这么大的影响力，那就有点让人不痛快了——想是一回事，但在公众场合表示我要睡你媳妇儿，这显然就有点挑战秦风男性尊严的底线。

　　即便秦风能控制住自己的情绪，但在对这件事情的具体操作上，还是得有所表示。

　　至少，肯定不能随随便便就把赵文迪那小子给放了。

　　“刘老师，我先让人去公安局了解一下情况吧。我待会儿还有点事情，这件事情，我过几天再找时间联系你。”秦风没跟刘瑜多掰扯，直接挂了电话。

　　从床头捡起苏糖的Bra和保暖内衣，秦风走到卫生间，站在苏糖身后，先给这个热爱人体艺术的丫头，把她的32D罩上，一边关心道：“你怎么都不怕感冒啊？”

　　苏糖把吹干的头发一甩，转过身，又让秦风把保暖内衣给她套上，笑着说道：“感觉像小时候爸妈给我穿衣服一样。”

　　秦风笑了笑。

　　苏糖又问：“刚才跟谁打电话呢？”

　　“你听见了？”秦风很惊奇吹风机的声音那么大，两个房间隔得又那么远，这丫头居然也能听得到。

　　可苏糖却没羞没臊地回答道：“我猜的啊！像我这么光溜溜地站在这里你居然都不出现，肯定不是在打电话就是在打飞机。”

　　秦风满脸黑线。

　　私底下没人的时候，这丫头的羞耻感已经是负数了。

　　啪！

　　秦风在苏糖翘臀上一拍。

　　苏糖嘻嘻笑着，反而贴上去，在秦风嘴上亲了一下，满口刚刷完牙的清香，道：“思思昨天跟我说，你打飞机就是对我的侮辱。”

　　秦风无语道：“思思已经没救了，以后别跟她玩儿。”

　　苏糖反问道：“难道不是吗？”

　　“当然不是！”秦风正色道，“我这么帅、这么猛、这么有钱，打飞机简直就是对人民币的侮辱，肯定是直接出去找小姐啊！”

　　苏糖直接一口咬在秦风肩上。

　　小妮子这下是来真的，咬得秦风呼天喊地，却把苏糖抱得更紧了些。

　　苏糖半天后松开嘴，看着秦风肩上那一圈发紫的牙印，又心疼地低头舔了舔，说道：“你以后要是敢出去找小姐，我就割了你的小丁丁泡酒。”

　　秦风摸了摸她的脑袋，柔声道：“那一定要找个大点的瓶子，不然装不下。”

　　苏糖被这自恋又作妖的回答逗笑了，捶了秦风一拳。

　　然后，彻底把最开始的问题忘在了脑后。

　　秦风乐得苏糖健忘，这种被学生会同学当作高H黄文女主角的事情，还是不要被她知道的好。

　　不然以这个丫头的脾气，她真的有可能会去找赵文迪单挑。

　　摸摸抓抓、亲亲抱抱了半天，两个人总算把该穿的衣服都穿了起来。

　　过了一会儿，门铃响起。

　　秦风去开了门，果然是宾馆的服务员把早餐给送来了。

　　“多少钱？”秦风掏着口袋问道。

　　“6块。”服务员回答着，却伸长了脖子往里面看，一边说道，“秦总，楼下来了好多记者啊……”

　　“记者？”秦风颇为意外。

　　“嗯。”服务员连连点头道，“都是一些娱乐报纸和杂志的记者，听说是昨天晚上，大老远从外地飞过来的。要不是我们经理拦着，现在肯定都跑到你门口来堵你了。”

　　秦风打趣道：“搞这么大的阵仗来捧我，这样我做人容易膨胀啊。”

　　说着，递给服务员一张10元的钞票。

　　“啊，10块啊？我没零钱呀！”服务员眨了眨眼。

　　秦风很干脆道：“当小费。”

　　服务员更干脆：“谢谢秦总！”

　　接过装早餐的塑料袋，秦风正要转身回去，想了一下，又指了指对门问道：“这间房，退房了没？”

　　那服务员转头看了眼对门，奇怪地指着问道：“这间？”

　　秦风见她一头雾水，估计秦建业昨晚上就应该已经退房了，笑了笑，道：“没事了，就是随便问一下，你先回去吧。”

　　“哦……”服务员说着，又朝屋里多看了眼，可惜没看见苏糖。

　　秦风转身关了门，打开塑料袋看了眼。

　　除了两瓶牛奶，还有两个大肉包。

　　“阿蜜，吃饭了。”秦风跟喊宠物似的。

　　苏糖坐在客厅的沙发上没起来，这会儿正盯着电视，来回换频道。

　　秦风坐到她身边，把牛奶和包子递了过去，随口提醒了一句：“楼下来了好多记者，等下下楼的时候，要淡定点。”

　　“记者？”苏糖接过牛奶和包子，插好吸管，边吃边问道，“怎么又来记者啦？”

　　“不是你平时电视里看到的那种，这回是狗仔队……”秦风自己也觉得挺新鲜的，说道，“应该是来采访娱乐盛典的事情的。”

　　秦风一说起这个，苏糖立马就有兴趣了，来劲道：“诶，诶，你们那个盛典什么时候办啊？哪些明星会去？”

　　“时间现在还定不下来。”秦风道，“现在除了湘娱公司的那几个，别的好多明星，档期都还没定下来呢。还有到时候的颁奖流程、各种环节这些，连个具体的策划都还没弄好，反正湘南卫视那边是有的忙了。另外还有赞助商的事情，京城那边，慧普他们也还得到处跑，到处谈。筹备时间至少得一个月吧，拖得晚一点，一直拖到年前也说不定。”

　　苏糖笑道：“那最好拖到大年二十九，跟春晚比比，看谁的收视率高。”

　　秦风开玩笑道：“不敢比啊，要是上头不高兴了，明年不让办就完了。说起这个，这么大的活动，审批下来应该也挺麻烦的。京城那边要是不让弄，恐怕就只能在湘城找场地了。”

　　“干嘛不在我们自己这里弄啊？”苏糖奇怪地问道。

　　“东瓯市市政基础不行，搞不定这么大规模的活动。”秦风无奈道，“到时候有几百个大明星要过来，光警察、保安就得安排千八百人，这样市里的压力太大了，陈书记他血压吃不消。”

　　“那就在杭城弄嘛！”苏糖又建议道，“反正你们集团的总部也在那边。”

　　秦风笑道：“你考虑过曲江卫视的感受吗？”

　　苏糖嘟了嘟嘴，小表情显得好纠结，说：“你们这么做人也太累了。”

　　秦风揽过苏糖的肩，灌鸡汤道：“当一个人觉得累的时候，正说明他在走上坡路。”

　　苏糖一手抓着包子，一手握着奶瓶，作沉思状想了几秒，然后很认真地说：“我最近这两个月，应该是在朝地心冲刺……”

　　秦风在她脸上亲了一口。

　　苏糖很入戏地喊道：“夫君，我要堕落了，怎么办？”

　　秦风道：“那就果断放弃人生吧，抓紧生个娃，好好教育，将来后代还能有点希望。”

　　苏糖白了秦风一眼。

　　“帅哥，接电话啦！帅哥，接电话啦！”秦风的手机铃声又响起来。

　　秦风拿出来一看，是安靖打来的。

　　他接通电话，安靖那头明显就是在机场大厅，对秦风道：“秦总，我要上飞机了。马老板那边我们已经在联系了，最快可能下个星期就能把时间安排下来。”

　　“好的，那就辛苦安老师了。”秦风道，“直播的事情，你们可以直接跟酷浏网联系，或者找我们的副总刘慧普、王慧都可以。”

　　“行，好的。”安靖连声道，“那您就等我们的通知吧，不见不散啊！”

　　“嗯，不见不散。”秦风微笑道。

　　机场那头，安靖挂了电话，转头看了眼老吴，还有精神莫名萎靡的邹雅丽，随口问道：“雅丽，最近两天在家里玩得太累了吗？咱们回杭城又要有的忙了，你可得打起精神呀！”

　　“嗯……”邹雅丽听安靖和秦风通话，心里既不安又郁闷。

　　天晓得这世界为什么这么小，她不过随便睡了个男人，居然就被人家的侄子看到了。

　　而且更糟糕的是，秦建业的侄子居然是秦风，而以秦风和安靖的关系，接下来还有长达将近半年的实习期内，自己和秦风见面的机会，恐怕不会是一般的多……

　　这个在别的实习生看来珍贵得不得了的工作环境，却让邹雅丽如临深渊。


第六百四十章

　　一不小心半只脚踏进娱乐圈的秦风，理论上和娱记们并没有什么深仇大恨，但前世看多了有关狗仔队的负面新闻，心里却也多少有点先入为主，不怎么待见这个群体。从电梯里出来，想象中的闪光灯闪瞎眼的情况并没有发生，坐在前堂等候的大概五六家媒体的记者，全都出乎意料地保持着斯斯文文的状态，并没有一拥而上，而是让其中一家较大的媒体做代表，上前跟秦风套起了近乎。相当有组织性和纪律性。

　　秦风不好伸手去打笑脸人，毕竟人家也是连夜从沪城飞来的，虽说打了三折的机票不值几个钱，可人家花在这上面的时间和精力，还是值得尊重一下。不过被推举为代表的《环娱咨询》的记者，仅仅只是问了秦风和苏糖几个不痛不痒的问题，又要求拍了一张秦风和苏糖在宾馆大堂的合照，便马上结束了采访。秦风有点看不懂这个套路，总觉得哪里怪怪的，但又没功夫去深究，索性也懒得多想，拉上苏糖便走。

　　娱记们完全没有要继续跟踪的意思，目送着秦风的车子远去后，终于露出了本性。

　　四五个记者举着相机，火速飞速奔向电梯，打算进房间实地勘察秦风和苏糖昨晚上留下的战斗痕迹。另外有两个则跑到前台，问前台小姐秦风昨晚上的消费状况，张嘴就是“他们用了几个套套”，问得前台的服务小姐面红耳赤。然而面对这群拿研究名人下三路情况当事业的专业八卦人员，宾馆的经理非但没有制止，反而很配合地把秦风和苏糖的开房记录全都贡献了出来。

　　好在秦风和苏糖的关系并没有什么见不得人的，相比之下，反倒是无证驾驶这个硬伤比较要命。

　　但是幸好，这些千里迢迢跑来关注秦风和苏糖的闺房之事的娱记之中，貌似没有一个人没注意到这点。

　　秦风没有回学校的打算，出了宾馆，便一路朝市区驶去。

　　刚才刘瑜的一通电话，让秦风总算回想起自己还有一件相当重要的事情没办。半个月前狄晓迪特地叮嘱过，让他尽快去见一见市重点办和建设局的领导们，把“爱情公寓”地块的投标和其他相关事宜落实一下。但是由于微博网的舆论风波，这件事被一拖再拖，直到现在，秦风还没和这些领导们见过面，而让罗进和王佳佳负责草拟的标书，也迟迟没送到他跟前。

　　秦风不敢一边开车一边打电话，所以下楼之前，就已经通知了罗进，让他先跟狄晓迪打听一下，重点办的几位领导今天是否能约出来。

　　等车子开出螺山镇，进入南郊工业区，罗进的回电就来了。

　　苏糖帮秦风接了电话，然后听罗进说道：“老板娘，你跟秦总说一下，狄主任那边已经把几个领导请出来了，现在正往厚福山庄去，他让你们现在一起过去吃午饭。”

　　“厚福山庄？”苏糖对这个高配版农家乐的名字已经没印象了。

　　秦风却是记得很清楚，侯聚义送他的那张高级会员卡，可都一直在他的钱包里放着呢。

　　“跟他说，知道了。”秦风转头对苏糖道。

　　“知道了。”苏糖原文转达。

　　挂了电话，苏糖努力想了想，问秦风道：“是我们暑假去过的那个地方吗？”

　　“对。”秦风目视前方，微笑道，“看样子我们这个周末，又有免费的酒店可以住了。”

　　“对哦……”苏糖有点小遗憾的样子道，“早知道昨天晚上直接过去就好了嘛，那边设施高档多了，还不用花钱……”

　　秦风笑道：“姐姐呀，开车过去2个多小时，中间十几个红灯，要担风险的好不好？”

　　苏糖听秦风说起这茬，马上问道：“你打算什么时候去考驾照啊？”

　　“其实什么时候都可以，关键是得有空闲。”秦风道，“我原先是打算等到寒假，带你一起去把驾照考出来。不过今年你是没办法了，等期末考完试，马上就要进剧组，我这边年前肯定也还有好多事情要忙活，搞不好连期末考试都得请假。”

　　苏糖幽幽道：“我也好想请假不去考……”

　　秦风转头看了苏糖一眼，问道：“你有逃过课吗？”

　　苏糖弱弱道：“已经两次了……”

　　秦风忽然很认真道：“以后别逃课了，要好好学习。”

　　苏糖不服道：“你都逃半个学期了，还好意思说我？”

　　“我跟你不一样，我是天才啊！”秦风语重心长地吹牛逼道，“上课于我如浮云，奖学金于我如粪土。可你不是我啊，再说瓯大也不是什么好学校，你要是在大学里混四年，等混到毕业了，水平反而还没高三毕业那时候高——要有这四年闲工夫，还不如留在家里给我生孩子呢！反正一孕傻三年，算算这个投入产出，还是生孩子比较赚。”

　　“你干嘛呀，这两天老是生生生的……”苏糖表示烦躁道。

　　“我只是隐隐有种预感，你可能要怀孕了。”秦风叹道，“都这么多次了，没理由不中标啊……”

　　苏糖安静了一下，小声问道：“我要是现在怀孕了，会不会很怪啊？我们连20岁都还没到……”

　　“这有什么，农村里18岁当爸妈的多了去了。”秦风一脸理所当然。

　　苏糖却质疑道：“不过合法生育年龄，好像是男的20岁，女的20岁吧？要是18岁就生下来，孩子不就是黑户了？”

　　“也对哦……”秦风恍然，又奇怪道，“你怎么知道这些的？”

　　“应该是上课的时候教的吧，《思想品德与法律基础》……”苏糖不太确定地说道。

　　正说着，前方忽然有个交警朝着他们招了招手。

　　秦风忍不住我操了一声，心里几万只神兽奔腾而过。

　　常在河边走，终于还是湿了……

　　他慢慢地把车停在路边，交警走上前来，敬了个礼，说道：“你好，请出示一下驾照。”

　　秦风无语地捂住额头，正打算坦白从宽，身后忽然响了两声鸣笛。

　　那交警扭头望去，就见到一辆挂市府牌照的车里，走出来一个帅得没天理的年轻人。

　　狄晓迪走到秦风车旁，朝里头看了看，和秦风对视一眼，马上直起腰来对交警道：“这车怎么了？”

　　那交警一愣。

　　狄晓迪已经把工作证掏出来，递了上去，对那交警道：“你们徐局就在后面，马上就过来了，有什么事情，改天再处理行吗？”

　　交警再次发愣，傻傻问道：“哪个徐局？”

　　狄晓迪微微一笑：“你们这一块，有几个徐局啊？”

　　交警没啃声，低头看了看狄晓迪的工作证，见上面写着市发改委政策处副主任，心想市领导得罪不起，默默地退了一步。

　　“下次开车小心点，你刚才并线了。”交警对车里的秦风说了句，然后把工作证交还给了狄晓迪，执法水平相当经得起考验。

　　狄晓迪没多话，跟秦风点了下头，转身便走。

　　秦风松了口气。

　　然后苏糖来了句：“好帅啊……”


第六百四十一章

　　既然知道有大佬跟在身后，秦风一路上便有恃无恐。苏糖则不住地跟秦风道着歉，说妾身罪该万死，不该对别的男人起色心，秦风阴恻恻地说晚上再收拾你，苏糖羞涩地表示只有耕不坏的地，没有累不死的牛，只要老公你腰腿吃得消，那就随便你摆姿势。听得秦风差点吐血。

　　两口子一路上说着闺房秘话，车子不知不觉间驶出工业区，进入市中心后，后头几辆公务用车也都渐渐跟了上来。三位正处级领导外加秦风和狄晓迪这两个东瓯市年轻一辈的翘楚，五辆车临时组成的小车队，一路向西看得沿途交警眼皮子直跳。真心话，这样的阵容在东瓯市这种小地方绝不多见。因为平常周末的时候，基本没什么领导会这么大张旗鼓地组队外出度假。

　　秦风做不到一心两用地去观察交警们的面部表情，但是多多少少，却能感受到一点和平常略有差异的肃穆气氛。心里不由感慨，当金钱和权利交织在一起，确实能量惊人。至于说钱和权之间到底是谁成就了谁，这问题自然仁者见仁。

　　而根据李郁的说法，这个问题的根本答案在于掌权者和资本家所处环境的根本社会制度。

　　简而言之，就两个概念：国体和政体。

　　秦风稍加推理后，觉得这答案相当完美。简单地来个逆向思考，当资本规模和权力大小不等价的时候——如果某老板身家四五千万，他当然可以不把乡科级的领导放在眼里；而放大到十来亿的规模时，县处级也就成了浮云；更往上到三五十亿，厅局级又算什么？再如果有钱到一两百亿的程度，省部级的面子偶尔也是可以不给的。但是，这种不等价，基本也就到此为止了。因为在国内的话，纵然你有几千个亿在手，但是大哥，你真的敢不拿省部级以上的大大们当干部吗？可反过来讲，如果大爷您手里捏着一两千亿，又正好有美国国籍，那么恭喜您，在老美的地盘上，您真的可以不把美国总统当盘菜，因为总统大人真心无法靠个人权力搞死你。

　　所以有的时候，真不能怪有钱人移民国外。

　　谁让人一旦有钱了就容易膨胀，而国内的体制，就是容不得你丫膨胀。

　　秦风跟苏糖如是扯着以上的歪理邪说，小丫头听得十分感兴趣，交口称赞说老公你真应该来给我们当老师，我们瓯大的老师扯淡水平还没你一半高。

　　秦风得瑟说瓯大档次不行，以后要教书最次也是去曲江大学，还是看在老乡的份上，不然国内只有京华大学够资格让他去吹牛逼。朕的目标可是星辰大海，等日后钱多到烫手，必须得去耶鲁哈佛牛津剑桥分享社会主义的致富经验，扬我国威、卖我风骚，把逼装出世界级格局方显我中华大土豪吞吐洪荒、席卷宇内、囊括四海的广阔胸襟和盖世胸怀。苏糖被秦风逗得娇笑不止，差点翻滚到秦风身上。所幸秦风是老司机，开车稳得很，否则今天绝逼逃不过车祸。

　　一路欢声笑语开了两个钟头，等车子开进福山镇，已然红日高升。

　　厚福山庄的经理李如意早早等在山庄门口迎接，秦风开车进去的时候，跟这位年纪和狄晓迪相仿的牛人点头示意了一下，李如意笑容淡然，姿态不卑不亢，相当有城府，目前还不是秦风这种靠狐假虎威、虚张声势的基层暴发户能模仿得来的。

　　车子缓缓驶入山庄的停车场。

　　在秦风屁股后面跟了一路的几位领导，才依次从车里下来。

　　市住建局局长包哲和市规划局局长牛本昌这两位，之前就参加过市里关于将整个螺山镇推翻重建的市委扩大会议，最近这些天，更没少听到有关秦风的消息。两位大佬很是客气，主动走上前，跟秦风握了握手，顺道打趣了一下秦风和苏糖“早恋”的这件事。

　　最后一辆车里，出来的却不是狄晓迪之前说的市重点办主任，而是徐毅光这位不请自来的东瓯市政法系统一把手。从级别上来讲，徐毅光还身兼着市委常委，属于副厅级，比包哲和牛本昌还要高一级，可他非但没拿架子，反而更为热情地对秦风道：“秦总，久仰久仰啊！这几天早就想见你一面，可是一直没机会。今天好不容易打听到你要往这边来，我特地跑来蹭顿饭，你不介意吧？”

　　秦风有点闹不清眼前这位大叔是哪个衙门的。

　　边上狄晓迪赶紧介绍道：“这位是市公安局的徐毅光徐局。”

　　“哦……徐局！”秦风连忙跟徐毅光寒暄，“幸会，幸会，徐局保境安民、工作辛苦，平时请都请不来……”

　　话没说完，边上牛本昌就呵呵笑着插嘴道：“那照这话，我就属于能随随便便就请过来的咯？”

　　遇上这种老官油子，秦风顿时头都大了，干脆直接认输，举手投降道：“各位叔叔伯伯，我年纪小，不会说话，要是说错了什么，待会儿上酒桌一起解决行吧？”

　　“哟，这孩子够机灵！”牛本昌指着秦风说道。

　　包哲又笑着说道：“你女朋友同意就行，就怕你中午喝多了，晚上浑身发软，她又要埋怨我们。”

　　这荤话说得够隐晦，几个老男人全都呵呵逼逼起来。

　　苏糖多少听懂了一些，羞红着脸，不知道该怎么招架。

　　秦风又帮着她打圆场道：“我不要紧，年轻人是不会有那些身体上的烦恼的。”

　　几个老男人顿时笑得更大声了。

　　这时山庄里派来了两辆游园的电动车，三个人坐一辆，便往远处的室外餐厅开去。

　　而送几个领导过来的三个司机，则另外在山庄工作人员的安排下，另去他处休息。

　　秦风和苏糖跟狄晓迪坐了同一辆车。

　　上了车后，狄晓迪轻声问秦风道：“你的司机呢？”

　　秦风道：“让他放假了几天。”

　　狄晓迪淡淡道：“开车上路，还是要小心一点。虽然看着是小事情，不过真要有人想做文章的话，这就是个大硬伤了。万一上纲上线，收拾起来也不容易。”

　　秦风微微一怔，然后认真地点了点头：“嗯，以后会注意的。”


第六百四十二章

　　厚福山庄的面积极大，建筑又很分散，小电车开了十几分钟，才到了吃饭的地方。

　　和上回来时的室外小竹屋不同，这回狄晓迪订的房间私密性很强，是一间装修风格比较居家的包厢，让人进门后不由自主地想要脱鞋子。

　　之前没露面的市重点办掌门人稽洪利，已经早了秦风他们一步到场。闻着满屋子的茶香，秦风估计这位在市委三大办公室居首的大老爷，就算这里等了没半小时，至少也有二十分钟了。

　　“小狄，等你这顿饭可真是不容易啊，要不是害怕付不起包厢费，我都想逃跑了。”众人一进屋，稽洪利就拿着狄晓迪开涮。

　　狄晓迪忙跟稽老爷赔不是，然后又分别把秦风和苏糖给对方介绍了一下。

　　稽洪利眼睛发亮地上下打量了苏糖一番，笑道：“咱们的大明星，真人看起来比网上的照片更漂亮啊！”

　　苏糖不好意思地连忙摆手道：“不是，不是，离明星还差得远呢……”

　　“小姑娘，这就别谦虚了。最近半个月，我每天早上只要打开电脑，网页上第一个跳出来的就是你。你要不是明星，还能有谁是明星啊？”徐毅光笑着说道，径直走到稽洪利对面坐下，然后拿过了他跟前的茶壶，给自己倒了杯茶。可他倒了却不喝，只是用来清洗了一下茶具，接着居然又还了回去。这赤裸裸的老子就是拿你当根毛的举动，让眼力劲儿向来十分不错的秦风，马上就意识到这两位官爷可能是平日里不太对付。

　　稽洪利虽是低职高配的正处级干部，但对面市委常委头衔加身的徐毅光，也确实没有什么办法。

　　他表情微微僵硬了一下，旋即又露出微笑，起身招呼秦风道：“秦老板，我可是等你好多天了，你要是再不现身，我都打算去大学城找你了。”

　　秦风顾及着徐毅光的情绪，便不好对稽洪利太过热情，和他握了握手，客客气气地微笑道：“稽主任想找我，打个电话就是了。”

　　就这么寒暄了一句，便马上放开了手。

　　这顿饭连菜都还没上，秦风就觉得有点心累了。

　　要说在这个世界上，有什么是比跟领导吃饭更累的，恐怕就是跟一大群领导在同一桌上吃饭了。即便不是公门中人，秦风也能实实在在地感受到笼罩在这个饭局上的压力。更别提往日里在领导们身边陪吃陪喝的——所以别看那些中层股级干部个顶个的肥头大耳，可人家哪里是吃胖的，摆明了是明明吃不下还要硬吃，硬生生撑胖的。

　　狄晓迪马上就让服务员把午餐的菜品端了上来。

　　材料基本都是厚福山庄周边现成的野味，素菜是山下乡民们种的，绿色天然有机得很。

　　而重点关照的酒水果然也没丢份，上了两瓶1斤装的飞天茅台。

　　徐毅光利索了开了瓶，先给坐在身旁的秦风和苏糖倒上，然后才给自己倒了杯。倒完后把瓶子一放，狄晓迪又马上接过去，依次给稽洪利、包哲和牛本昌倒好，全程神情淡然，没半点受委屈的样子，相当能屈能伸。秦风总算知道，为什么这群人在一起吃饭必须喝酒，妈的就这种官场规矩，不稍微喝高点，怎么可能聊得出干货？

　　“今天承蒙各位领导赏光，我先干为敬。”秦风勉强能算这个饭局的东道，举起酒杯，便一口饮尽。贵得离谱的茅台，果然入口很柔，微微发烫的液体顺着喉管进入到胃里，秦风哈了一口气，连鼻腔里都充满了酒香。

　　“小秦，用不着这么客气，将来一起吃饭的机会还多得很呢！”徐毅光捧着秦风，紧跟着也把自己那一杯一口闷了，说道，“刁书记都说要全面学习领会你的文章了，市委的领导班子前些天还在研究，要不要请你给我们好好上一节课。”

　　这话都把秦风听怕了，忙连声道：“别别别，我这肚子里也就半桶水晃悠，真要讲课，你们还得去找姜文教授。我那文章是姜教授帮着修改的，这回纯属躺着赚名声了。”

　　“看看，越有本事的孩子就越知道谦虚！”徐毅光指着秦风，对桌上几个人道，“我这么多年，真是从没见过一个像小秦这么有本事的孩子。要文化有文化，要水平有水平，要能力有能力。写文章，出手就上国家核心期刊，提的建议连省里都重视。做项目，一搞就是市重点工程，几个亿的资金，就把整个螺山镇都给挖开了。哪像我家里那两个，也就比小秦大个两岁，前年上了大学，哎哟，那真是走路眼睛都看天了，平时看什么都不顺眼，说这个不行，那个不行，我就跟他们两个讲，你们要是这么不满意，就去把问题解决了啊！抱怨谁不会啊，对不对？可他们解决得了吗？自己挣钱养活自己都还做不到呢，每个月生活我都得给他们打两回！”

　　“年轻人嘛，都是这个样子。再说像小秦这样的年轻人，天底下又能找出几个来？”牛本昌接话道，“我家的那个也差不多，平时跟我说点新闻时事，听他的口气，牛皮吹得都要飞上天了，怎么处理、怎么解决，想法一大堆。可你要真让他办点要紧事情，他自己一个人还真拿不下来。今年都快30岁了，说起来比小狄还大2岁呢，可现在连个正股级都还没提上去，哪像小狄这么有能力，年纪轻轻就提干了。我家那个要有小狄的一半，我这下半辈子可就省心了。”

　　狄晓迪淡淡然笑了笑。

　　包哲却叹了口气，摇头苦笑道：“今天怎么酒还没开始喝，话就这么多了。徐局，你们家那两个可是在沪旦大学读书，将来毕了业，起点就不知道比一般人高到哪里去了。还有老牛，国税局里那么多老头子不退休，全市一年才招2个人，硬性指标又高，你儿子能考进去就不容易，想升上去哪有那么方便？要我说，我家那个才是真的让我睡不着。考个破瓯大，去年毕了业就一直待在家里啃老。我现在每天半夜醒过来，都想去他房间里抽他两嘴巴子，可是那小子半夜不睡觉啊，我连抽他的机会都没有！”

　　苏糖捧着酒杯半天不知该怎么下嘴，听到这里，不由幽幽插了一句：“我也是瓯大的……”

　　酒桌上忽然一静。

　　旋即爆发出一阵笑声。


第六百四十三章

　　笑声和酒，都是良好的气氛调节剂。

　　几杯酒下肚后，当一直没捡到机会说话的稽洪利，都把自家“不成器的女儿”拿出来调侃过后，这顿酒基本也就喝开了。其实这群人明显都是在装逼，徐毅光家的双胞胎宝贝儿子自不用说，牛本昌家那位学金融的硕士也不用多提，即便是包哲想要半夜赏赐耳光的那位，虽然是瓯大的，可也是瓯大里的佼佼者——在学校里当了两年的校学生会主席和三年的校社团联主席，因为能力太过出众，以至于今年的继任者们都没能得到良好的锻炼，周志超一群人顶上来后，全都显得跟煞笔似的。除此之外，他在校期间学业和各种兴趣爱好也没落下，年年起码二等奖学金，篮球更是打得风生水起，差点就带领校队干进CUBA，还两次代表学校去参加全国级别的英语演讲比赛，即便所有的比赛最终都没能取得太好的名次，但综合素质已经可见一斑。

　　只是这几位生的儿子，和稽洪利家的女儿一比，档次又有所差距。

　　要说以曲江省的高考之难，考上沪旦大学还勉强属于人类的范畴，稽洪利家那位以全省文科总分第7名的成绩被京华大学录取的大小姐，那就真的是学神级别的存在。只可惜那年还有一位更妖孽的某男子，抢了这位大小姐市文科状元的头衔，而这位男子眼下就坐在稽洪利边上，不然的话，稽主任还能把牛逼吹得更响亮一些。

　　狄晓迪和稽洪利的女儿，选择了两条完全不同的人生道路。

　　狄晓迪大学毕业后，当年就通过省考进入了东瓯市市委工作。稽洪利的女儿则是继续留校读研，去年又转战去了日本，做中日文化比较研究，听名称就知道是个需要花一辈子时间去钻研的大命题。据稽洪利说，他女儿接下来打算考取东京大学的博士，如果能考上，日后的导师就是某位全日本人文学术系统中最顶尖的学者。其在日本学术圈的地位，大致相当于民国时期胡适之在国内的地位。

　　秦风每次听这种话题，都会觉得自己是个渣渣。

　　而苏糖则是完全没有反应——生活圈子离得太远，别说那些能留学世界顶尖大学的神人，就算是只能考国内985的，对苏糖而言也基本相当于外星人。

　　胡吃海喝狂扯了个把小时，秦风见吃得差不多了，终于把正题摆上了桌面。

　　稽洪利今天心情不怎么好，醉得也比较快，秦风刚一开口问螺山镇商业地块招标的事情，稽洪利马上就醉醺醺地笑着回答道：“小事情，小事情，你现在在市里头想办什么事，谁还敢不开绿灯啊？这样，你明天叫个人到市里，我让我这边的秘书带他把该走的地方都走一圈，标书该怎么写，基本也就清楚了。哪里要是还有问题的，就再去老牛和老包他们局里问一下。钱的事情，你也不用担心。你这个是自己的私人项目吧？”

　　“嗯。”秦风点点头。

　　“那我就教你一招。”稽洪利笑道，“等招标会结束，这个标给你弄下来，你就直接拿这个标书去银行贷款。螺山镇这回的商业用地，卖的是土地使用年限。小狄在规划上给你留的那块地，刚好一亩，我们和螺山镇前山村订的协议，是一亩地每年补偿2万，时限40年，你那块地加起来也就80万。算上盖楼啊，装修啊，还有别的乱七八糟，撑死了成本也不到300万。到时候这块地就属于可增值资产，银行不是傻子，这钱肯定会贷给你。等拿到了钱，你也别急着马上动工，先去重新注册一个皮包公司，再找个愿意接手的，把银行债务和项目全都转让掉，卖多少钱随便你，但关键是你接下来什么事情都不用做，就至少能有三五百万进账。”

　　秦风早知道房地产业暗道重重，可是这么光明正大空手套白狼，确实有点让他吃惊。

　　按照这玩儿法，有关系的人一年赚个几十亿也不是梦啊！

　　难怪前世那会儿侯聚义那群人都跑去炒房了，想来以关朝辉家的红色人脉，还有侯聚义手里掌握的巨额资本，这对夫妻档要是行动起来，就算没关系，也能硬生生拿钱把关系砸出来吧？

　　从短暂的震撼中回过神来，秦风摇了摇头，笑道：“我不卖，留着自己用。”

　　“自己用？”稽洪利有点讶异。

　　这回螺山镇竞标，东瓯市的政府和资本双方，心里都明白这是一笔一锤子买卖。

　　东瓯市和中心区想要的是今年的GDP数据和光学材料研究基地的政绩，社会资本要的是把快钱赚到手。此外，东瓯市第一建设集团将拿到高额的建设费用和省里的补助，螺山镇的村镇两级也将吃得满嘴流油。至于项目牵头方的瓯投，在这个过程中捞热钱的机会反而不多。而最后真正为房价买单的，则是最底层的普通人。

　　“我觉得做生意，还地看长远。竭泽而渔的一锤子买卖，不是我的投资思路。”秦风简单地说道。

　　稽洪利呵呵一笑。

　　牛本昌和包哲对视一眼，但也没有多说什么。

　　……

　　午饭吃到下午2点半，又多喝了一瓶茅台才结束。

　　牛本昌和包哲都有自己的司机，便先行离去，顺便带走了稽洪利。

　　秦风和苏糖打算留下来过夜，见苏糖已经醉得双眼迷离，秦风就先让山庄给安排了一间大床房，把她抱上床后，才在客厅里跟徐毅光接着往下聊。

　　倒上两杯白开水，徐毅光笑着对秦风道：“今天在这里开房，应该不会上新闻了。”

　　秦风无奈地摇了摇头，说道：“微博太好用了，随便一条什么消息，都能炒得很热闹。”

　　“是啊。”徐毅光道，“我最近就打算，是不是让局里也弄个官方微博，有什么要对公众讲明白的重大消息，直接就可以通过微博发布，中间不知道能省多少时间，效果又好。”

　　“我回头让人给弄你们一个。”秦风吸了一小口滚烫的白开水，“以后全国每个大大小小的机关，迟早也都要弄一个。”

　　徐毅光道：“要不你毕业后考公务员得了，把生意还给侯老板，以后混个副部级，比现在舒服。”

　　“副部级太遥远了……”秦风没把徐毅光的随口胡扯当回事，淡淡道，“日子还长着呢，没必要这么早就把自己框死了。再说这个世界也是会变的，谁知道将来会是什么形势……”

　　徐毅光沉默了片刻，笑道：“你想问题的样子，真不像只有18岁。”

　　秦风笑道：“我早熟。”

　　徐毅光道：“别早衰就好。”

　　秦风呵呵一笑。

　　徐毅光接着又说：“网上那些人，我们这边已经抓了不少了，打算星期一正式向外通报。”

　　秦风先是一怔，随即豁然想起刘瑜的嘱托，说道：“哦，对，对，听说还抓了个瓯大的学生是吧？”

　　“你哪里收到消息的？”徐毅光笑着问道。

　　“瓯大的一个老师打电话告诉我的。”秦风道，“再说你们动作也挺大的，现在社会上应该传开了吧？”

　　“嗯。”徐毅光点了点头，“网上已经有人在说这件事了，网络时代，真是一小消息都瞒不住啊。”

　　秦风笑了笑，道：“徐局，我麻烦你一件事情。”

　　“什么事？”

　　“就是那个瓯大的学生，能不能不要通报？”

　　“放了？”徐毅光问道。

　　“不是。”秦风摇了摇头，轻声道，“该法办还是要法办，该严惩还是要严惩，不过最好不要提到瓯大，这回这件事，人家学校也挺无辜的。”

　　徐毅光嘴角一扬。

　　心说这小孩办事也挺心狠手辣的，不过也好，不讲情面总比虚情假意和妇人之仁要有出息。


第六百四十四章

　　“人类发展繁衍至今，如何获取异性青睐，早已成为一大课题。而在我国古代，就有一位著名的女人，道出了泡妞的五字箴言，叫作‘潘驴邓小闲’。说这句话的人大名鼎鼎，便是那位撮合了西门庆与潘金莲的王婆……”

　　所谓人性之贱，最为经典和集中的一大表现，莫过于平时不想起，周末睡不着。

　　周日早上6点出头，屋外还一片漆黑，候开卷的小房间里已经亮起了灯。

　　猴子同学把笔记本搬进被窝里，大清早就盯着最新的网络小新闻开始了一天的美好生活。

　　其实他一开始并不是为了看新闻，最主要还是想把最新的偷菜活动任务给做过——昨天微博网又推出了开心菜园的一大新举措，就是如果能连续7天偷到同10个人的菜，就能免费获得【福神保佑】的使用期3天。候开卷近来零花钱受到了极大压制，关朝辉把他的银行卡全都交给了小保姆周珏保管，而周珏显然并不是真的保姆，说是候开卷的半个姐姐还差不多，所以候开卷完全拿她没办法，平日在学校里只能省吃俭用，嘴馋了想下个馆子，都得拉上秦淼那个二货给他买单，所以给偷菜游戏充值这件事情，他根本想都不要想。

　　为了能完成这个偷菜任务，候开卷近来已经养成了清晨5点半准时开机的习惯。

　　因为班上的牲口太多，稍微再晚半个小时的话，他的偷菜朋友圈里基本也就只剩残羹剩饭了。

　　今天早上运气不错，候开卷刚好偷满了10个人，不多不少，想来再晚个5分钟，任务就要失败。

　　这种踩着线过关的感觉，让小猴子同学瞬间精神大好。

　　等任务做完，候开卷已然彻底清醒，再一想昨晚上已经被周珏那个小娘们儿，逼着把这个星期的作业全都做完了，今天既然可以休息一整天，干脆就从床上开始。

　　于是候开卷很自然而然地就点开了昨天的微博热点，头条是某港区天王巨星，昨日已经正式回函微博网，将出席年底的全球华语娱乐盛典。

　　候开卷瘪着嘴说“秦风这煞笔就会拿我爸的钱出去扎台型，真是不要脸”，内心深处酸得倒牙，然后一想到秦风，立马就又不由自主地想起了苏糖。正是青春萌动、身体发育的年纪，这小子虽然嘴里老揶揄苏糖已经是秦风用过的“二手货”，可心里却又忍不住要朝思暮想，有的时候晚上偶尔梦醒，也会暗自嘀咕其实“爱情还是应该宽容一点，不是处女又怎么了？”然后默默合计，要挖倒秦风的墙角总共需要分几步，最后通常会合计得面红耳赤，至于他脑子里当时都想了些什么，秦淼应该能感同身受。

　　候开卷翻了10分钟的微博，昨天有关秦风和苏糖外出开房的信息，微博上已经找不到了，想来是被技术部强行从热搜上撤了下来。

　　候开卷明明对此类消息十分吃味，可他贱就贱在明明不爽，但还是非要多看几眼。

　　于是这小子干脆就从百度上搜，结果一搜就是重磅消息。

　　相比微博上的一片和谐，百度热搜这边，几乎已经把秦风和苏糖的开房事件做成了擦边的黄色小论坛，名义上打着娱乐新闻的旗号，但内容却极其十八禁。

　　候开卷很有NTR的情结，对此类新闻越看越兴奋。

　　眼下他正在看的这一段，就是某狗仔博客上刚刚更新的“微博女神开房事件全记录”。帖子不仅材料详尽、图文并茂，甚至连格式都做得规规整整，恨不能写成论文的样子。而在广大八卦网友的支持下，短短24小时，这个帖子的阅读量已经超过了10万，转发量突破2万。就冲今天这势头，这个博客要是经营好了，《环娱咨询》的这位狗仔博主，妥妥的将成为下一个网络红人。

　　“那么俘获‘微博女神’芳心的秦总，是否满足以上的几条标准呢？首先说‘潘’。潘安是古时候少有的美男子，传闻潘帅哥每次上街，都会被很多女人偷摸，如果背个空竹筐上街，从街头走到街尾，筐里就会装满各种水果蔬菜，人气丝毫不输现代的偶像巨星。再反观我们秦总，虽然长相还过得去，但是和潘安相比，显然还有不小的距离。至少笔者身为女性，在面对面见过秦总之后，就完全没有要倒贴的想法。不过，秦总的外形条件总体来讲还是过关的，比起许多大肚、秃头、满脸油的中年老男人，肯定要好得多，只是身高上略有缺陷。所以白白净净的秦总，在这一条上可以勉强予以过关。”

　　这段写完，下面附了一张这位狗仔不知从哪里挖出来的，秦风的大学入学证件照。

　　摸着良心讲，确实谈不上帅，不过跟茫茫多的拍得跟抢劫犯似的男生证件照相比，秦风的证件照，已经可以算得上一股清流了。

　　候开卷看都不想看，切了一声，赶紧拉到下面第二段。

　　第二段十分劲爆。

　　“第二个要素是‘驴’。对于秦总的这一性征信息，我们当然无法通过常规方法获得，但是我们可以从某些侧面，获取秦风的身体信息。就在今天上午，我跟我的同事不远千里前往东瓯市，在秦总和微博女神昨晚过夜的宾馆楼下，对两位进行了直接采访。采访结束后，我们又通过宾馆方面的授权，进入秦总和微博女神昨晚过夜的房间，进行了实地探访，最后发现套房内的2张床，昨晚都被使用过，还在垃圾桶里找到了某些一次性生活用品，数量共计4只，秦总的身体状况，从中可窥一二。想来我们的微博女神，平时的生活应该还是比较性福的……”

　　“妈逼的，这些人真是……”候开卷看得身体都颤抖了，一边鄙视狗仔写东西毫无下限，一边自己都激动得要死。

　　“我操！我操！我操！”他浑身发烫地掀开被子，下了床又叫又跳。

　　只是还没蹦两下，明明已经反锁的房门，就被周珏推了开来。

　　周珏穿着件薄薄的睡衣，可惜身为一个平胸，丝毫不具备美感。

　　候开卷心里有鬼，虽然什么都没干，但还是下意识地捂住了裆部，惊声道：“你干嘛？”

　　“我还想问你干嘛呢？天都没亮，你鬼叫个什么呀？”周珏直接从门外进来，拿起了放在枕头边的笔记本。

　　“还给我！”候开卷大喊着冲上去要抢，周珏抬腿就是一脚，把这货踢回了床上。

　　然后飞快地瞟了一眼，冷笑道：“行啊，发育得差不多了，想女人了是吧？”

　　候开卷被周珏一说，也不吭声了，脸红得跟猴屁股似的。

　　这一点，跟侯老板年轻的时候还是挺像的……

　　“打飞机了吗？”周珏放下电脑，走到候开卷跟前，戳了一下他的脑门。

　　候开卷摇摇头，很不好意思地看着周珏，坦白道：“上个月遗精了……半夜偷偷起来洗内裤……”

　　“我说你那天晚上怎么半天3点抽风起来洗澡，原来只是洗小弟弟啊……”周珏猛得不行。

　　候开卷觉得自己没脸见人了，双手捂住了脸。

　　周珏叹了口气：“唉，可惜我年纪大了啊，不然干脆给你泄泄火，嫁给你就好了。”

　　“滚，我不要平胸……”候开卷欠抽道。

　　周珏眉毛一抬，伸手抓住候开卷的耳朵，使劲一拧。

　　候开卷尖声道：“呀！痛痛痛痛痛！要死了！要死了！耳朵要扯下来了啊！”

　　“你就是欠收拾。”周珏松开了手。

　　然后站起身来，走到电话机前，拨出了一个号码。

　　候开卷摸着耳朵，奇怪道：“你打给谁啊？”

　　“秦风。”周珏道，“这个家伙也是欠收拾，都快一个月没过来了，连个招呼都不打，整天就知道和女朋友出去开房。”

　　“就是！简直就是一只种马！”候开卷含恨道。

　　……

　　秦风最近几天早上的主题，基本可以概括为四个字——

　　不想起床。

　　抱着软乎乎、香喷喷的媳妇儿，秦风恨不能永远这么安睡下去。

　　昨晚他和苏糖就留在了厚福山庄，晚上7点多才吃饭，吃完后原本想去游游泳，可是山庄游泳馆昨天人比较多，秦风怕媳妇儿被人占便宜，就放弃了这个打算，转而去看了场正在热映中的《哈利波特与火焰杯》。规规矩矩、老老实实地看完电影，等散了场，白天喝多了还没完全把酒精代谢干净的苏糖，已经困得不行。所以回到房里，小两口也就没再加练，简简单单洗了个澡，便躺下睡了。

　　说起睡觉这件几乎要占人生三分之一时间的大事，秦风最近对自己和媳妇儿的睡姿又有了新发现。通常情况下，他和苏糖一开始都是面对面交颈而眠，而到了后半夜，就会变成他从背后抱着苏糖，或者苏糖从背后抱着他，再到快接近清晨的时候，又会变回两个人面对面。

　　所以秦风每天早上都是感受着苏糖的呼吸醒来。

　　现在两个人年轻，身体还好，呼吸也没什么气味，可等几十年后上了年纪，恐怕这气味闻着就没那么舒服了。所以这么一想，谈恋爱果然还是得趁年轻啊。不然要是到了睡觉都不得不分床的年龄，就是你想弄出点激情，客观条件也不允许。

　　“嗯……”秦风在梦里呓语着，搭在苏糖腰上的手，不自觉地往上游移出一段距离，攀住了一座隆起的高峰。

　　苏糖的呼吸在那么不到半秒的时间里稍微急促了一下，但马上又恢复了正常，从秦风腋下穿过的白皙玉臂，微微一用力，反倒把秦风和自己抱得更紧了些。

　　秦风缩在两人之间的那只咸猪手，这一下子动作就有点别扭。

　　他不由得睁开眼，想把手从无数男人都想摸一下的大白兔上拿下来，可稍微往后退一寸，苏糖就跟橡皮糖似的贴上来半分，叫秦风怎么抽都抽不出手来，急得直叫唤道：“阿蜜，你压到我的手了……”

　　“嗯……”苏糖完全是在梦里回答，没有做任何动作。

　　可秦风也是半睡半醒的，稍微习惯了一会儿，就保持着这个不适的姿势，重新陷入了沉睡。

　　“帅哥！接电话啦！帅哥！接电话啦！”

　　就在秦风差点就要完全睡着的时候，手机铃声骤然响起。

　　秦风和苏糖都被吵醒过来，苏糖往后一退，秦风终于把已经有点发麻的手从苏糖胸前拿出来，一边嘀咕着到底是哪个神经病这么早来电话，一边翻身拿过了手机。

　　可苏糖却趁着秦风翻身，马上又黏了上去，一只手搭在秦风腰上。

　　秦风眯着眼看着手机屏幕，左手握住苏糖翻山而过的小手，见是周珏的来电，一脸无语地按下了通话键：“周珏姐，什么事啊……”

　　“你今天有事情吗？”周珏反问道。

　　“今天……应该没什么事吧……”秦风道。

　　“没事你就早点过来吧，你都一个月没来了。”周珏直截了当。

　　“啊？”秦风脑子有点宕机。

　　周珏紧跟着又道：“你女朋友跟你在一起吧？”

　　“嗯。”秦风继续宕机。

　　周珏道：“那正好，把你女朋友也带来，咱们下午出去野营！”

　　说完，直接挂了电话。

　　秦风这边正迷糊着，周珏那头，转过身对候开卷微微一笑：“你的微博女神要来了，要不要帮你准备迷药？”

　　“迷你妹啊……我们家哪里有那种东西……”候开卷一脸无语。

　　周珏大声道：“所以如果有的话，你就打算用咯？”

　　候开卷面露惊喜道：“真的有吗？”

　　周珏道：“有你妹！”

　　候开卷往床上一扑，脸朝下埋进被子里，以示崩溃。

　　周珏走到他身边坐下，摸着他的头，柔声道：“以后肯定会有和她一样好的小姑娘，出现在你的生命里的……”

　　候开卷半死不活地转过头，看着时钟的时间指向6点10分，叹了口气道：“我现在就是初升的太阳，以后……就日不动了……”

　　啪！

　　周珏直接给他后脑勺来了一巴掌。


第六百四十五章

　　周珏说让秦风马上过去，秦风显然办不到。翅膀已经明显长硬的秦总，关掉手机就钻回被窝，抱着苏糖一觉睡到8点半左右，才舒舒服服地起床，然后洗个澡，吃个早饭，这才悠哉悠哉地上路。不过这回秦风老实了，为了避免再遇上交警查车这种破事儿，他特地让厚福山庄给他安排了一个临时司机，稳稳当当从中心区的最边缘慢慢吞吞往市中心开，直到2个小时后，中午11点出头，才到了候开卷的住处。

　　在大楼底下按响了门铃，候开卷接起话筒就吼：“你是掐着时间来吃午饭的吗？”

　　声嘶力竭，歇斯底里，很愤怒、很炸裂。

　　秦风呵呵一笑，苏糖来了句：“小猴子，开门。”

　　那头沉默了片刻，楼下的门锁忽然发出了弹开的响声。

　　对付小朋友，美人计这种技能，随便加1点就够了。

　　上了楼，屋里周珏正在准备午餐。

　　秦风和苏糖换上拖鞋进屋，周珏挺客气地招呼道：“你们先坐一下，很快就开饭了。”

　　苏糖没见过周珏，小声问了一下秦风。

　　秦风有点不好解释，便对她道：“周珏，你叫她姐姐就行。”

　　苏糖点了点头。

　　这时候开卷一脸“本太子驾到为何不跪”的欠抽德性走到秦风跟前，随手搬了张小矮凳子坐下来，仰着头，对坐在客厅沙发上的秦风说道：“听说你最近很出风头啊，狐假虎威爽吧？台型扎够了吧？”

　　“还行。”秦风微笑道，“就是每天被记者拍，稍微有点不习惯。”

　　候开卷差点没一口老血喷出来，指着秦风的鼻子问道：“你要脸吗？”

　　秦风却完全没和他在一个频道上，一本正经道：“看情况吧，该要脸的时候必须要脸，该不要脸的时候肯定不要脸，具体问题，具体分析。”

　　候开卷傻逼了两秒，翻白眼道：“你脑子有病，我不跟你说了……”

　　然后扭过头，偷偷瞄了苏糖一眼。

　　不成想苏糖竟忽地伸过手来，在候开卷的头上摸了摸，笑道：“你好像长高了点。”

　　候开卷被苏糖摸傻了，耳根发红，说话结结巴巴起来：“啊……有点……对，是高了点，反正……以后肯定比他长得高……”一边指了指秦风。

　　秦风很淡定道：“无所谓，反正我已经有老婆了，身高于我如浮云。”

　　砰！

　　小猴子阵亡。

　　……

　　周珏今天特地多做了两个菜，两荤两素一汤，色香味俱全，厨艺相当有功底。秦风和苏糖吃得赞不绝口，候开卷则是郁郁寡欢地扒了一小碗饭，就垂头丧气地进了自己的房间。然后把房门一关，也不知道是不是哭去了。

　　“他怎么了啊？”苏糖很奇怪地问道。

　　周珏低头看着苏糖挺拔的胸部，微笑道：“大概是想妈妈了，这孩子从小就缺母爱……”

　　秦风忍着笑把头扭到一边。

　　周珏又马上道：“秦风，你最近挺忙的吧？平时有跟阿姨联系吗？”

　　“当然有啊。”秦风又把头转了回去，看着周珏道，“每个星期至少得汇报两次工作吧，跨国长途，手机费高得我都想哭啊。”

　　周珏问道：“那她有没有跟你说过，等过几天会和叔叔回来一趟？”

　　“要回来吗？”秦风有点小惊讶道，“她没跟我说过啊。怎么突然又要回来了？”

　　“回来很奇怪吗？”周珏笑道，“又不是出去了，就住在那儿了，阿姨她可没有移民。再说就算移民了，国内还有这么大的摊子，总不能一直让外人给他们守着吧，换了你能这么百分百放心啊？”

　　秦风微笑不语。

　　周珏接着道：“叔叔和阿姨出去这几个月，外面的事情应该办得差不多了。听说收购FaceBook还是你的建议？”

　　“我就是随口一说……”秦风有点心虚地摸了一下鼻子。

　　周珏笑道：“你随口说出来的项目还真不少。”

　　秦风道：“我在说话这门艺术上，造诣比较高。”

　　“包括骗小姑娘？”周珏指了指苏糖。

　　苏糖好羞涩地低下头。

　　秦风厚颜无耻道：“主要还是靠我英俊的外貌。”

　　周珏翻了个白眼，然后又露出拿秦风没办法的表情，道：“你现在是得势了。我从小在叔叔和阿姨身边长大，真是从来没有见过一个人，能像你这么快就上位的。就算是狄晓迪，侯叔叔也至少观察了他2年时间。你大概就花了2个月吧？”

　　秦风继续睁眼说瞎话道：“我说了，关键是靠我英俊的外貌。”

　　“要脸吗？”周珏拍了桌子。

　　秦风眼皮一跳，苏糖忍不住偷笑了两声。

　　“唉……”周珏又叹着气，摇了摇头，问道，“你有没有做过打算，想过30岁之后要干什么？”

　　秦风问道：“干嘛问得那么远？”

　　周珏慢慢说道：“照你现在的发展速度，我估计你到30岁的时候，身家搞不好都有几个亿了，那时开卷差不多也要准备全面接班了。几个亿啊，这要再攀上个别的贵人，变成几十个亿也就是一眨眼的事情。所以人生规划还是很重要的，是吧？”

　　秦风又是眼皮一跳，他抬手摸了摸，正大光明地扯着蛋转移话题道：“早上被你一个电话吵醒，后遗症到现在都还没消。”

　　周珏却根本不上套，三两口吃完碗里的最后一点饭，然后舀了半碗翡翠敲鱼汤，慢条斯理地尝了尝味道，接着说话的语速，更慢了一些：“叔叔和阿姨，对你比对一般的孩子要好得多，对彦平也就这样了。”

　　秦风怔了一怔：“关彦平？”

　　周珏笑道：“你不知道？”

　　秦风沉默了片刻，缓缓道：“好像依稀知道一点……”

　　周珏捅破窗户纸道：“彦平是阿姨的亲侄子。”

　　秦风恍然大悟。

　　他说关彦平那二逼怎么就能给军分区司令当贴身司机，感情是个血统纯正的红三代！

　　周珏慢慢说道：“阿姨家里兄妹三人，彦平他父亲，是阿姨的大哥。彦平3个月大的时候，他父亲在国外执行任务的时候牺牲了，后来他妈太想他爸，大概不到一年之后吧，也自杀了。彦平小时候是阿姨带大的，一直带到高中快毕业，阿姨嫁给叔叔去了国外，两个人才分开。后来阿姨的二哥，就把彦平安排进了部队。大学都没上就当兵去了，在我们这一辈里头，彦平这种情况算是比较少见的。”

　　秦风表示同意地点了点头。

　　纯正的红三代，几乎没几个是低学历的。

　　最差最差，至少也应该是国内的名校本科毕业。

　　像关彦平这种高中学历的，搁在这个社交圈里，想来基本上就属于文盲档次。

　　“阿姨的爸爸，70年代被打断了一条腿，还弄出了一身病，大哥又为国捐躯，不能说国家欠他们一家吧，不过叔叔和阿姨要真想做点事业，某些方面的人，只要能帮得动，肯定还是会尽量去帮的。说到底，都是枪林弹雨一起走过来的，各家各户之间，打断骨头连着筋……”

　　周珏说得很隐晦，秦风却听懂了。

　　她传递的信息很简单：关朝辉的家族很强大，强大到有可能侯聚义都是她的家族扶持起来的。所以秦风以后要想混得好，还是得认清形势、抱紧大腿。

　　那么——

　　“头可断、血可流，老婆不能送。”秦风搂住苏糖的腰，很坚定道。

　　周珏立马沉下脸道：“我们家可没你想得那么下作。”

　　秦风松了口气，说：“只要能保住老婆，别的都好商量。”

　　苏糖轻声抗议道：“胡说八道什么呀……”

　　周珏忽然问道：“秦风，你现在还缺个私人助理是吧？”

　　秦风点点头。

　　赵小洲又被派回京城了，他现在在东瓯市，确实就是一个光杆司令。

　　周珏淡淡道：“那你干脆也不用再找了，就我吧。”

　　秦风愕然道：“你确定？”

　　“有什么不确定的？”周珏笑道，“不过工资得从你自己口袋里出，我要当你的高级私人助理，不但是瓯投的工作，还有你自己的私人业务，我也全都要——给你帮忙。”


第六百四十六章

　　“呜啊……”林手谈闷哼着，在温暖的被窝里舒展开蜷缩了一夜的四肢，厚厚的棉被露出几处缺口，让隔绝在外的冷空气飕飕吹进来。大冬天的，做这样的动作其实非常有违人性，不过作为起床的起步动作，这么干确实能有效提高下床效率。林手谈哆嗦了一下，瞌睡直接没了大半，然后缓缓坐起，靠在床头发呆了小半分钟后，就一声大吼，很干脆地下了地。

　　越到期末，眼视光专业的学习任务就越是沉重。昨天打完最后一把魔兽之后，林手谈已经把游戏从电脑里删掉了，决心从今天开始，每天要把省出的1个小时的游戏时间，用来和万恶的《高等物理》死磕。顶着从门缝下面吹进来的冷风，林手谈利索地赶紧把衣服裤子袜子鞋子全都套上，十几分钟后洗漱拉撒完毕，浑身稍微暖和起来，他坐下来看了眼时间，此时刚好是早上6点20分，和他昨晚上算好的早起收菜时间分毫不差。

　　匆匆登上微博网，进入偷菜游戏，立马有信息提示汪大冲那个贱人已经在15分钟前过来收割过，正是趁着他蹲大号的空隙。

　　“大葱你个贱人！算着老子拉屎的点来偷菜，有种的连屎一起吃了啊！”林手谈也不管隔着两道门，汪大冲那边是不是能听见，扯着嗓门大喊道。喊完之后，赶紧把剩下的菜全都收了，然后有一家偷一家地把所有好友的菜园子都逛了一遍，收获颇丰。

　　心满意足地完成了今天的任务，林手谈还有点舍不得马上关机。

　　根据日程安排，他早上这会儿出了寝室，就要等到晚上晚自习结束后才会回来。中午那段时间，是要去实验室给老师看小白鼠的——这是他最近新接的一个活。由于瓯医学生的水准普遍没办法跟一流院校的本科生相比，学校里的老师们想做点课题又骗不到研究生，通常就会拿“社会实践加分”和“SCI论文第二作者”这些不用花钱的东西，来诱拐年幼无知的眼视光专业的大一新生。而林手谈明知这些玩意儿没什么用，可是鉴于眼视光学院的学年奖学金竞争激烈，所以他也不得不紧紧把握住每一个可以加分的机会。像汪大冲那个不要脸的，眼下已经钻营到了社会部那边，正打着秦风的幌子，跟一位博士刚毕业的讲师在研究该如何发掉他们那篇写了足足两万字却仿佛什么都没讲的垃圾论文。另外泡面哥、眼镜兄还有彪哥、阿毛他们，也都是各显神通到处找加分项。剩下的出手慢了的，就没办法只能去学生会当干部了。羞耻啊！

　　尽管一天到头都在忙，林手谈这些天还是在坚持关注网上的舆论动向。

　　最近几天，“讨秦大军”已经渐渐解体了，骂人的当然还有，而且数量依然不少，不过支持声援秦风的声音，却增加得更快。尤其是当《曲江日报》和《东瓯日报》出手之后，秦风获得了不少来自官方机构的正面力量。比如瓯医的校长办公室和教务处，前天早上就联合发出声明，证明秦风入学及在校期间的一切事宜，都是符合学校规定或获得学校批准的，不存在违规入校或者无故旷课等情况。虽说明显晚了好多天，很有一种“看你赢了我就帮你”的贱气，但总算没有沉默到底。

　　林手谈先看了一眼昨天的微博头条，内容大体都是某某明星已经收到秦朝科技邀请，确定将出席“微博网2005全球华语娱乐盛典”，稍微下面一点的，就是微博网的法务部又发出书面警告，要求各大网站停止转载并马上删除秦风和苏糖“开房痕迹”的照片。

　　林手谈心里其实是很想点进去看一下的，但是他也清楚这点进去估计就停不下来了，于是咬牙坚持住，直接把网页往下一拉，转而去看好友们转发的一些消息。

　　滑动着鼠标的滚轮，林手谈一目十行地往下看。

　　翻过十几个好友，忽然间，一条牛逼到不行的消息，吸引住了他的眼球。

　　那是一条曲江大学人事处的声明，证明秦风三篇论文的第二作者姜文，原是曲江大学的哲学教授，学术水平和学术品德有口皆碑，但是姜教授已经于10年前辞职，所以如果谁再敢拿秦风的事情来间接抹黑曲江大学，曲大将不保证不弄死你。

　　“我草，这群煞笔疯了吧，连曲大都敢惹？”林手谈觉得自己已经无法理解网上这群蛆虫的脑回路了。搞秦风就搞秦风吧，搞着搞着，莫名其妙就搞到苏糖身上，再然后又是三家出版社，又是姜文，又是曲大的，好像不把秦风满门抄斩就不痛快似的。但问题是，你特么就算要连坐，也得事先查清楚户口本啊！这么见人就咬、见屎就吃，和疯狗有什么区别？

　　林手谈在这条新闻上停顿了几秒，然后随手一转发，继续又往下拉。

　　一直拖动到昨日更新的最底端，见没什么猛料了，正要关机，屋外忽然有好些个人大喊大叫起来，汪大冲更是跑出来，狂敲他房间的门，高声道：“小林子！刚刷出来的微博头条！你看到了没？！”

　　刚刷出来的？

　　林手谈没去开门，而是一按F5，页面刷新了一下，就见微博网官方刚刚转发了一条来自东瓯市公安局的消息。

　　点进去一瞧，林手谈瞬间忍不住嘴角上翘。

　　只见上面写着东瓯市公安局已经依法逮捕了6名在网上非法造谣的嫌疑人，东瓯市检察院已经介入调查取证，如果罪名成立，这6个人中的主犯，将面临“扰乱社会治安”、“传播色情淫秽”、“煽动群体事件”、“诽谤他人名誉”、“破坏企业生产”等多项罪名，最高将面临3年以上有期徒刑。

　　林手谈这下热血沸腾了，他激动地站起来，跑去开了门。

　　走廊上，一群牲口正把脸盆和杯子敲得哐哐作响。

　　为了秦风在网上和一群贱人们对喷了半个月，每个人都憋了一肚子的气，到了今天，这件破事总算能放下了。


第六百四十七章

　　楼里并不是所有人都起得那么早，林手谈和汪大冲几个人清晨扰民的煞笔行为很快就遭到抵制，昨晚上背单词到12点才睡的阿毛，不顾冬日的寒冷，光着膀子跑出来，无差别攻击地破口大骂了一通，林手谈和汪大冲终于才收了手。汪大冲放下了脸盆，彪哥收起了刷牙的杯子，细细回味一番后，觉得刚才发生的一切简直是Low的一逼。各自收起心情，已经被吵醒的骂骂咧咧地起床洗漱，已经洗漱好的，就结伴下来。现在时间还早，吃完早饭早点去教室，还能再做一个小时的四级英语真题或者把教材再温习一下。

　　……

　　当眼视光学院宿舍楼里的学霸们，大清早地零零星星往外走的时候，秦风经管系的同学们，大多数还睡得跟死尸一样。

　　13楼209寝室，王俊伟被尿憋醒。

　　他难受地睁开一只眼，拿过床头的手机，看了眼时间，6点40分。

　　“草，又不拉窗帘，我说怎么这么亮……”王俊伟不情不愿地从床上爬下来，先把窗帘拉上，一边嘀咕道，“昨晚上谁特么最后一个上床睡觉的？”

　　但是寝室里另外三个人，没有一个人回答他。

　　王俊伟憋得急，赶紧先跑去卫生间放了水，然后哆嗦着用冷水洗洗手，又小跑着爬回了床上。

　　早上的上课时间是8点整，理论上，他还可以再睡至少40分钟。

　　重新拿被子把自己卷成一个春卷，王俊伟大大地打了个呵欠，这时对面卧铺的文佳斌，忽然开了口：“我草，真妈逼吵啊，你起这么早干嘛？”

　　“我特么够小声了好不好？”王俊伟皱起眉头，马上反驳道，“还不是你们当中有个煞笔，昨晚上又忘了把窗帘拉起来，我是被外面的光照醒的！”

　　说话的声音有点大，谢尚书也被吵得睁开了眼，问道：“几点了？”

　　“6点40。”文佳斌从枕头下面拿出手机，看着上面6点43分的时间说道。

　　“那可以起床了啊……”谢尚书搓了搓脸，完全没睡够的样子，挣扎着坐起来。

　　虽然他们都很听话地没有在第一个学期带电脑过来，但是没有电脑，并不意味着就没有娱乐活动了。昨晚班上有个同学过生日，他们班除了秦风之外，所有人都跑去小吃街搓了一顿，一直吃到将近10点才散场。身上黏着一股小吃街的气味回到寝室，自然又得挨个洗澡。然而浴室电热水器的供热是有限的，王俊伟第一个洗完后，热水基本就已经告罄。谢尚书和文佳斌不想在大冷天里冒险洗冷水澡，两个人干脆就摆了盘象棋，一边等热水一边打发时间。就这么洗一个再等一会儿，谢尚书愣是一直磨蹭到12点出头，才总算躺下来。

　　所以不用说，王俊伟口中昨晚上忘了拉窗帘的那个煞笔，毫无疑问就是他。

　　“起个鸡毛啊……”王俊伟翻了个身，脸朝着墙，闭着眼睛道，“时间还早得很，那么早去教室干嘛，又没事情可以做……”

　　“早死早超生……”谢尚书是纯正的乖孩子，不敢迟到。他慢吞吞地爬下床，套上一件外套，梦游似的进了厕所。过了七八分钟，就在王俊伟和文佳斌隐隐又要进入熟睡状态的时候，一阵响亮的冲水声，又把这俩难兄难弟给拉回了人间。

　　“我操啊……”王俊伟忍不住骂道，又拿起手机看了眼。

　　7点差6分钟。

　　这是个很尴尬的时间段。

　　起床吧，不甘心，不起床吧，不放心。

　　他又翻了个身，看了眼对面铺位上的文佳斌，见文佳斌还闭着眼，心想反正要死一起死，干脆也不起床，就躺着耗时间。

　　谢尚书从厕所里出来，紧接着又开始刷牙洗头洗脸。

　　声音不算大，但水龙头哗哗响个不停的节奏，却足以让人没办法安心入眠。

　　大概15分钟后，谢尚书收拾完毕，坐在书桌前，拿出面油，开始做出门前的最后准备。

　　这时文佳斌忽然翻身坐起，大喊道：“尚书！等我，我们一起走！”

　　王俊伟一听，终于也躺不住了，掀开被子，满肚子起床气地抱怨道：“我操，大清早的吵你妈啊，还让不让人睡了？”

　　文佳斌动作极快，王俊伟话音刚落，就已经从床上下来，飞奔进了厕所，抢占了宝贵的坑位。

　　王俊伟的早起步骤被打乱，不爽的感觉立刻升级。

　　但出于想报复却又无人可报复的现状，他最终只能拿自己的身体出气，穿着薄薄一件保暖衣下了床，不去穿外套，却先拉开窗帘，打开了阳台的门。

　　清晨凌冽的寒风呼呼刮进来。

　　王俊伟浑身筋骨一缩，死撑道：“爽！”

　　谢尚书转过头，用看弱智的目光看了他一眼，又把头转了回去，但还是忍不住说道：“你不冷吗？”

　　“精神一下。”王俊伟赶紧穿衣穿裤。

　　谢尚书忽然叹了口气：“听说秦风住的1号楼，房间里有空调。”

　　“妈的，他家有钱嘛！”王俊伟说得咬牙切齿，而且语气中带着一丝很没道理的唾弃。

　　谢尚书笑了笑，随手翻开早上要上的专业课的课本，随便地翻着，忽然说道：“我前天在电视新闻里看到秦风了。”

　　王俊伟一愣。

　　谢尚书和他不一样，谢尚书是东瓯市本地人，周五和周六是住家里的。

　　“电视里？”王俊伟一脸懵逼，完全没法相信的样子问道，“什么新闻？”

　　“什么新闻都有，东瓯电视台的晚间新闻放了，还有曲江台的娱乐频道，还有芒果台，网上也有一大堆他的新闻。上个星期五《东瓯日报》登了一个半的大版面，全都是秦风。”谢尚书一句一句地说着。

　　王俊伟的眼睛越睁越大，“他又干嘛了啊？”

　　“好像要弄个晚会，还请了一大堆明星。”谢尚书简单解释道。

　　王俊伟听完沉默了半天，接着忽然嘴角一咧，还是老话：“呵！真有钱！”

　　哗~

　　文佳斌从卫生间里走出来，见王俊伟和谢尚书好像是在谈论什么，随口问道：“讲什么呢？”

　　“尚书说秦风搞了个晚会，请了好多明星，都上电视了。”王俊伟用一种谁都听得出的“老子不服”的口吻，笑得很勉强道，“有钱就是爽啊，要是看上哪个明星，还可以拉上床来一发，也不知道苏糖愿不愿意跟他一起玩双飞。”

　　“行了行了，我说你有什么好酸的？”谢尚书毫不留情地直接戳穿，笑着道，“你跟秦风都挨不着边，你在这里眼红给谁看啊？”

　　“谁特么眼红了？”王俊伟眼里满是淡淡的血丝，有点恼羞成怒地转身就进了厕所。

　　他啪一声甩上门。

　　谢尚书刚要摇头，卫生间里又传出了王俊伟的骂声：“文佳斌！你特么脑子里进水吗？拉个屎都瞄不准洞！一半拉在外面，恶心不恶心啊！”

　　谢尚书眼角一抖。

　　正在洗头的文佳斌闭着眼睛大喊道：“喊你妈啊！自己擦掉不就行了？”

　　……


第六百四十八章

　　瓯医地方小，上课的教室始终都安排得很紧张，所以经常性都会有跨专业的班级，在同一层楼里碰上。209寝室的王俊伟三个人，一路吃着肉包，从小吃街走到今天上课的教学楼，路过一处楼梯拐角时，正好遇上林手谈几个人正在角落里练口语。双方互相一瞥，王俊伟有点不自在地加快了脚步。上了一层楼，王俊伟小声对文佳斌道：“刚才那几个，是眼视光的吧？”

　　“不知道。”文佳斌无所谓道。

　　谢尚书则点了点头，确认道：“和秦风住一个寝室的，我见过他几次。”

　　“眼视光啊……”王俊伟表示羡慕又佩服地摇了摇头，那没见过世面的样子，仿佛是把瓯医的眼视光专业和京华大学给等价了起来。

　　时间还早，三个人不紧不慢地一直走到5楼楼顶。

　　走进上课的小教室，里头已经有不少女生，叽叽喳喳的，说得挺热闹。

　　谢尚书直接脱队，甩开王俊伟和文佳斌这俩货，径直走到赖佳佳身边坐下来，笑着问道：“说什么呢，讲得这么开心？”

　　赖佳佳对谢尚书心里的那点小心思清楚得很，但是每每看到他，又忍不住要拿来和秦风做比较，然后……就没有然后了……

　　“说秦风呢。”赖佳佳笑着道，“他上电视了，你知不知道？”

　　“当然知道啊！”谢尚书把书放下来，“这几天网上铺天盖地全都是他，秦风现在真是算出名了，连我爸妈都知道他了，还说让我有机会就请他回家。”

　　“请回家干嘛？相亲啊？”坐在赖佳佳另一侧的潘佳佳笑道。

　　赖佳佳紧跟着就补刀：“秦风已经有女朋友了，谢尚书你没机会了啊。”

　　谢尚书听得鸡皮疙瘩都起来了，摆手大喊道：“我爸妈就是想看看活人好不好！”

　　这话歧义满满的，很容易让人误会谢尚书他们家是住在坟堆里。

　　赖佳佳正琢磨该怎么吐槽呢，楼下忽然传来一阵大喊：“秦总回来啦——！”

　　教室里顿时一静。

　　与此同时，边上两个教室里，一下子就跑出去很多人，凑着热闹往楼下跑。

　　谢尚书盯着外头看了半天，转头问赖佳佳道：“我们要不要出去迎接一下？”

　　赖佳佳想了想，很犹豫的样子，支吾道：“用不着特地出去接吧，他又不是什么领导人……”

　　楼下的声音越来越大，不一会儿，秦风就在一大群人的簇拥下，走进了教室。

　　一直坐在教室里装矜持的二十来号人，此时忽然又陷入了一阵更加诡异的沉默，完全不知道该做什么样的表情。

　　汪大冲跟在秦风身边，手里提着个大袋子，明显是帮秦风拿的。

　　秦风没半点拖泥带水，大步流星走到讲台上，朗声道：“大家好久不见，我从京城那边带了点小纪念品回来，小型加湿器，是开心菜园抽奖活动的奖品，咱们上的同学每人一台。冲哥，你干脆帮忙发一下吧。”

　　要换了林手谈喊汪大冲“冲哥”，这贱货保证直接就“好的，盈盈”这样回过去了。

　　但在秦风面前，汪大冲半点不敢耍贱，只是说道：“秦总，你给我也发一台啊，好歹是住一幢楼里的！”

　　“下次吧，我这次就带了这么多回来。”秦风说着，直接走下了讲台，把礼物给教室里的每个同学发下去。

　　不少跟着秦风跑到5楼的其他专业的学生，站在门口傻看了半天，见轮不到自己，也就慢慢恢复理智，不凑这个热闹，说说笑笑地回去了。

　　等秦风和汪大冲把东西发完，今天上课的老师也到了。

　　汪大冲对秦风道：“秦总，中午一起吃饭啊？”

　　“行。”秦风很干脆地答应道。

　　汪大冲笑了笑，跑出了教室。

　　刚进门的任课老师跟着打趣道：“秦总，欢迎回来上课，东瓯人民想死你了。”

　　秦风呵呵一笑，道：“我也想东瓯人民。”

　　任课老师咧咧嘴，见还没到上课时间，便走到前排桌前，要过赖佳佳手里还没拆开包装的加湿器，问秦风道：“给同学的礼物吗？”

　　秦风道：“对，加湿器，公司外包定做的。”

　　“这东西的成本是多少？”任课老师半点不含蓄。

　　秦风也够直接，回答道：“成本大概也就二三十快吧，公司抽奖用的奖品，太贵肯定不可能。”

　　“哈哈，原来是便宜货，那我就不要了~”任课老师很欢乐地说道。

　　底下二十多个学生却是神情各异。

　　王俊伟一开始还觉得这东西挺稀罕，一听才值二三十块，直接就塞进了桌子里，小声揶揄道：“真小气啊，还不如不送呢……”

　　“就是，都这么有钱了，也不送点好东西给我们，他好意思吗……”文佳斌半真半假地跟着附和道。

　　秦风和老师闲扯了一会儿，上课铃就响了。

　　见教室里还有不少空位置，他就找了个靠边的空座坐下。

　　许久没来上课，秦风多少有点感怀。

　　他的课本几乎是崭新的，连页角都还平平整整。

　　不管是专业课还是公共课，全都不知道已经落下了多少节。

　　如果这四年一直都要这样过的话，秦风自己觉得，这个大学似乎也确实没什么意义，还不如干脆点直接退学，反正对现在的他来说，这个文凭貌似也不怎么重要的。唯一的作用，也不过就是为了拿来堵住天下的悠悠众口——这世上永远也不会缺少那些拿他当案例，劝其他人别读书的蠢货；也少不了另一部分打着正义旗号往他身上泼脏水，说他带坏小孩的恶人。反正不是真蠢就是真坏，为了应付这两类人，人这一生总得花费一点心思，浪费一点生命，就为了图个耳根清净。

　　“帅哥！接电话啦！帅哥！接电话啦！”

　　讲台上的老师刚刚开讲，秦风的手机又响了起来。

　　拿起来一瞧，是京城那边打来的，秦风有点无奈，跟老师示意了一下，道：“接个电话。”

　　老师很淡定地点点头，微笑道：“下次上课的时候，记得调成振动。”


第六百四十九章

　　京城。

　　9527公司总部。

　　早上刚过9点，会议室内已然烟雾缭绕。

　　郑跃虎清晨7点半就把全体高管全都召集了起来，但是从头到尾，他几乎没说过几个字。他媳妇儿就坐在他身边，忍受着呛鼻的烟味，轻轻握着他的手，向郑跃虎传递着一丝微不足道的安慰和温暖。短短两个半月，9527从草创到引入第一笔资金，再到深陷眼下的泥淖，公司仿佛是在坐过山车一般，经历了所有创业公司都必然要经历的“悲欢”。所以接下来不出意外的话，当然就要轮到“离合”了。

　　是果断撤退还是咬牙死撑，9527的生死存亡，此时就等着郑跃虎的一句话。

　　“截至昨晚23点，微博网的注册用户已经突破了1600万。秦风这次的营销做得极其成功，不但是国内的娱乐圈，甚至连港台和东南亚部分地区，也已经开始出现微博用户，娱乐产业效应要比我们想象中的更加强大。再加上秦风和苏糖这对夫妻档，本身所具备的制造话题的能力，微博目前的关注度正在全面走高，眼下市面上所有的微博同类产品，都已经被视为山寨货了，包括我们的产品。根据计算，我们的市场占有率已经从半个月前的11.8%，下降到了现在的2.1%，而且看形势还会继续往下掉，一个星期之内就有可能跌破0.5%，昨天我们9527微博的活跃用户数量已经不足2万……”

　　公司的市场总监，也不知是从哪儿弄来的数据，每句话都听得办公室里的人心头打鼓。

　　郑跃虎听到这里，长长地喷出一口青烟，皱着眉头，拧掉了烟头。

　　他轻叹一声，嗓音略微沙哑地问道：“我们的资金，还能撑6个月是吗？”

　　市场总监点头道：“对，如果再停掉一部分已经没用的市场推广支出，还能多撑2个月。”

　　郑跃虎想了想，食指敲了敲桌面，问道：“现在调头做别的东西，时间还来得及吗？”

　　“想做的话，肯定来得及，不过百度那边会不会继续注资就比较难说了。”市场总监道，“而且我们这次输得这么惨，投资人全都看在眼里，以后再想靠9527这个招牌找风投，估计也不太容易。”

　　“唉……”郑跃虎长叹一声，又转头问那位精算师道，“大飞，你怎么看？”

　　“我不敢看啊……”精算师大飞摇头道，“我前天找了一家国外机构，给微博网做了个粗略的资产评估。根据美国那边的计算，微博网现在的估值已经超过3000万美元，再这么玩儿下去，雅虎和谷歌搞不好都要出手了，运气再好一点，明年这时候微博网就有可能在纳斯达克上市。我实话实说，要是美国佬有心，分分钟能把微博网养成第二个百度，再加上中国本土还有一个深不见底的瓯投，就咱们公司现在的状况，和微博网根本就不在同一个水平面上。就像那些乡下的科级干部觉得自己在县里有多牛逼，让他们去京城走一圈，他们才会知道自己连个屁都不是。”

　　郑跃虎抓了抓头皮，抖下一堆头皮屑。他上个周末，没洗澡也没回家，苦熬了两天两夜想办法，结果连个屁都没想出来，也不知道这夜熬得有什么意义。

　　坐在远端玩电脑的助理，这时忽然把笔记本推了过来，说道：“郑总，微博网又作法了，你瞧瞧。”

　　郑跃虎拿过电脑，一边听助理苦笑着说着：“连曲江大学和东瓯市公安局全都出来给微博网站台了，再加上《曲江日报》和《东瓯日报》，郑总，说真的，我觉得这个秦风，反倒比你看起来更像是红三代啊。现在就好像是整个曲江省的官媒和宣传机构都在给他撑腰。一整个曲江省的体制资源，十个百度加起来也干不过吧？”

　　“真要是一个省的体制资源，来100个百度也没用，曲江省去年的GDP是1.3万个亿。”精算师大飞吐槽道。

　　郑跃虎盯着屏幕沉声道，心中满满的无力感道：“瓯投在曲江省的关系太复杂了……”

　　“杠杆，这才是大杠杆啊。”大飞叹道，“咱们是拿钱借钱，人家是拿钱造势，真是不在一个档次上……”

　　“改行吧。”郑跃虎忽然冒出一句。

　　会议室里倏然间一片死寂。

　　“做不下去了。”郑跃虎把手从媳妇儿的手心下抽了出来，双手捧住脸，用力地搓了搓，稍显消沉道，“这些钱不能就这样白白烧了，没意义。”

　　众人面面相觑。

　　安静了片刻，他身旁的小媳妇儿小声问道：“那改行做什么呀？”

　　“不知道。”郑跃虎摇了摇头，过了一会儿，才缓缓说道，“散会吧，今天全公司放假一天。”

　　大飞在美国见多了公司破产，倒是心态好，笑道：“你早说啊！外头那群孩子，有好几个是住在四环外的，大清早6点起来赶到这里，你现在又让他们回家？”

　　“那就别放假了，谁想回家就回家，反正老子不管了。”郑跃虎隐隐打算破罐破摔。

　　他媳妇儿拉了拉他的手，柔声道：“你别急嘛，大不了回单位上班就好了。”

　　郑跃虎搂过媳妇儿的腰，公然在会议室里撒着狗粮，英雄气短地说道：“哪儿还有脸回去啊……”

　　高管们见状，赶紧往外跑，没几秒钟，就跑得只剩下郑跃虎和他媳妇儿，还有大飞三个人。

　　大飞走到门口，把门一关，然后折回来，问郑跃虎道：“真不做了啊？”

　　“嗯。”郑跃虎点了点头，凝思片刻后，沉吟道，“微博这块水太深了，我想还是做点简单的吧，你看视频网站怎么样？”

　　“那我们的微博怎么办？”大飞问道。

　　郑跃虎道：“最好是让百度直接收购了，我们也好套个现，要是他们选择撤资，我们就找瓯投。”

　　“你这是什么汉奸思路？”大飞惊恐道，“打不过就投敌吗？”

　　“这怎么能叫投敌呢？”郑跃虎振振有词，“我这是主动要求招安，不给社会添乱。”

　　大飞满心无语。

　　这边郑跃虎又指了指笔记本，眼神不善道：“你想办法帮我打听打听，被东瓯市公安局抓走的这几根搅屎棍是什么来头。就这么把老子的生意给搅黄了，老子必须得让他们吃点苦头。”

　　“你想干嘛？”大飞紧张道。

　　“放心，我有分寸的。”郑跃虎阴森森地说道，“最多就要一只手……”


第六百五十章

　　“阿嚏！”方思敏忽然间鼻子发痒，赶紧一扭头，连饼干带口水喷了一地。

　　坐在他斜对面的赵文迪下意识地挪了挪身子，可是屁股微微一动，就已经靠到了墙角。没法子，东瓯市公安局最近正在搞年底大突击，所以路面上但凡是有点案底的惯犯，这会儿差不多都抓紧来了。看守所的监室人满为患，所以他眼下正和跟他同来的5位难兄难弟，挤在这一处小地方。听在看守所里跑腿的临时工小辅警说，他们要一直住到有人过来担保，或者等到法院宣判下来，才会被释放或送往其他地方。

　　“方老师，昨晚感冒了吧？”缩在蹲坑旁的老刘，关心地问了句。

　　方思敏早上刚见过他的家里人，此时已经恢复了身为“高级知识分子”的从容，他淡淡一笑，他那仿佛被磨砂纸伺候过几百回的公鸭嗓，故作高深地回答道：“没关系，感冒大多是由病毒引起的，就算真感冒了也不用担心，多喝点水就自愈了。我平时感冒从来不去医院，国内的医生水平根本就不行，就会乱开抗生素。儿科医院就指着这些病赚钱呢。”

　　赵文迪完全不理解方思敏这到底是什么脑回路，人家只是随口一问，他居然都能扯到儿科医院上面去。然而网名为【社科专业教授】的老刘却对方思敏的这套说辞十分赞赏，叹道：“方老师不愧是从美国留学回来的人呐，不像我，当年家里成份不好，初中毕业后就只能自学了，现在到底是个什么水平，我自己也说不清楚。”

　　赵文迪听了这话，忍不住低下头，偷笑了一下。

　　退休工人在网上冒充教授也算了，可现在明明老底都被人揭开了，居然还要往自己脸上贴金。

　　初中毕业当然就是初中以下水平？

　　不然你还真以为自己能去大学当教授咋滴？

　　赵文迪暗暗鄙视着老刘，再偷偷打量了方思敏一眼，果不其然，此时方思敏的脸上，也透着很明显的优越感，显然是在间接鄙视这位冒牌教授。不过相比赵文迪的“鄙视一笑”，方思敏在做人这方面，就要成熟得多——或者换句话，是虚伪的水平比较高。然后只听方思敏又侃侃而谈道：“刘师傅，你也用不着妄自菲薄，其实我看你的水平，已经不比国内的本科生要差了。”

　　赵文迪闻言，不由笑容一收。

　　方思敏却根本不在乎赵文迪的情绪，紧接着道：“至少相比很多所谓的大学生，你的逻辑能力和思辨能力，明显是过关的。不会像那些学文科的二傻子一样，会被秦天才骗得团团转。”

　　老刘得到留美博士的肯定，不禁坐直了身子，瞬间里呼吸都顺畅了不少，身边蹲坑里的气味，闻得清清楚楚。

　　他赶紧挪到方思敏身边，投桃报李地捧方思敏的臭脚道：“方老师，你在美国的时候，是做什么研究的？”

　　“这个啊，呵呵……”方思敏干笑了两声，回答道，“我是做生物化学这块的，和医学上的一些基础学科也有点交叉，这个东西说起来比较专业，像你这样在生化方面零基础的，我说了你估计也听不大懂，还是不要说了。”

　　可是话音刚落，对面床铺上的【检察官】小李就不带脑子地紧跟着说道：“方教授！你就讲讲嘛！我们这屋子里，除了小赵和你，全都没上过大学。反正现在闲着也是没事，不如听你上上课，提高一下境界好了。”

　　“对，对。”【刑事案件律师】小王也笑着附和道，“这样等我们过几天出去，还能在论坛里吹吹牛，说自己在牢里还上过博士的课。”

　　“还是不要了吧……”方思敏还在死撑，“这里连块黑板都没有……”

　　“没关系啊！”【刑事警察】老孙大声道，“反正我们也不考试，你随便讲，我们随便听就好了，就当听你讲故事了。”

　　方思敏这下就有点骑虎难下了。

　　要说专业这种东西，一年不碰忘一半，三年不碰忘光光，而他从美国灰溜溜地回来，距今都快有十年了，虽说平日里为了写文章还会偶尔去差一点资料，但通过复制黏贴得来的记忆，事实上根本顶不了毛用啊！

　　他望着监室里这些双充满期待的眼睛，环顾一圈，忽然发现赵文迪满脸无所谓的模样，一下子像是抓住了救命稻草，连忙道：“小赵，要不你给他们讲讲吧。”

　　“讲什么？”赵文迪一愣。

　　方思敏笑道：“随便讲什么都行，你不是学土木工程的吗？高中应该是学理科的吧？随便给他们将点基础的生物和化学知识好了。等你讲完了，我再给你做点评。”

　　赵文迪露出一个“你有病吧”的表情，不乐意道：“有什么好讲的啊，现在人都关牢里了，我哪还有那心情啊？”

　　“小赵，你该不会是不会吧？”房间里唯一一个长得五大三粗的【刑事警察】老孙，胆气十足地嘲讽道，“我听说你是写黄书给关进来的，你在高中里学的，是不是全都学进裤裆了？”

　　站在此监室内方思敏鄙视所有人，而他赵文迪鄙视除方思敏之外的其他的人鄙视链上，赵文迪根本都懒得搭理【刑事警察】这个小学毕业的小餐馆老板——

　　赵文迪之所以知道老孙是干嘛的，是因为前天刚进来的时候，【社科专业教授】就已经把狱友们的职业和学历全都问了个遍。后来结果非常令他欣喜，因为他的学历在监室里排名并列第四，仅次于方思敏的博士，赵文迪的本科在读，以及【检察官】小李的大专毕业。而且按照【社科专业教授】老刘的逻辑，他的初中文凭在他这个年龄段，还是相当不错的，如果放在今天，他最起码也能上个本科。阿Q精神发挥得淋漓尽致。

　　见赵文迪不答话，老孙又继续酸他道：“说起来，现在国内的大学生真的是不行了，有些大学生赚的钱还没我多呢。就是一群死读书的，什么本事都没有，说真的，我店里要是招人，宁可要老刘、小王你们这样的，也不要那些什么本科生，屁的用都派不上！”

　　赵文迪这下就忍不住了，冷声道：“问题是人家愿意去你那儿上班吗？我们本科毕业的，好歹能去考个公务员，你就算想去考，也没那个资格。而且别说考公务员了，就算让你去街道当个临时工，你有那水平吗？我怕你连个应聘临时工的表格都填不起来吧？”

　　“哟哟哟哟哟！”老孙被赵文迪说到痛处，一下就从床上翻了起来，嘴里拌蒜地嚷嚷，“就你了不起是吧？你跟我牛逼什么呀？人家方教授美国留学回来，人家博士都还没说我呢，你算哪根鸡8毛啊？”

　　方思敏完全不去纠正“教授”这个错误的称谓，一副我是高人我淡定的模样，微笑摆手道：“博士也没有什么了不起的，就是多读了几年书而已。”

　　“听听！这才是有学问的人呢！”老孙怒吼道。

　　赵文迪被这蠢货搞得连反驳的心思都没了，翻个白眼，冷冷一笑，就不说话了。

　　老孙喘着粗气坐下来。

　　监室里安静了一会儿，气氛正纠结着呢，【社科专业教授】老刘忽然冒出一句：“方老师，小赵他反正也不想说，你就来说说吧，给大家解解闷儿。”

　　“就是，方老师，说给有些人听听！也让有些人知道知道，什么叫天高地厚，什么叫人外有人！”老孙继续没好气地挑衅。

　　赵文迪鸟都不鸟他。

　　只是这下，方思敏就有点骑虎难下了。

　　他硬着头皮，想了一想，终于还是经不起怂恿，磕磕巴巴道：“那我就给你们讲点简单的生物学基础吧。讲点什么好呢……”

　　小王点歌道：“讲细胞吧！我平时看电视，就爱看这些！”

　　“呃……行，那就讲讲细胞。”方思敏抓了抓脑袋上稀疏的毛发，语速极慢地回忆他的大一课本，“细胞啊，主要结构就是细胞膜、细胞质、细胞核，这个细胞膜呢……生物学上，微观观察下，他的结构又很特别，是一个膜结构。”

　　“双层膜结构。”赵文迪忍不住补充道。

　　老孙不服地看了眼赵文迪。

　　方思敏却是激动得差点连眼泪都快出来了，赵文迪这助攻，简直太及时了！

　　“对，很正确，就是双层膜结构。”方思敏的回忆，一下子从脑海深处涌出来，就算他这博士有水分，可肚子里多多少少还是剩了点库存的，“细胞膜的主要成分，是一种很常见的物质，叫做磷酸。磷酸其实很容易在实验室里合成。我举个平时最常见的东西当例子，猪油，肥肉。这些大家肯定都知道吧？”

　　老刘、小王和老孙三个人连连点头。

　　而拥有“大学生之骄傲”的小李，就稍微矜持一点，保持着知识分子的聆听状态。

　　方思敏舔了舔嘴唇，按照自己的记忆，继续往下说道：“构成猪油和肥肉的最主要的成分，就是脂肪，而如果我们将脂肪分解，就能得到脂肪酸和甘油。那么脂肪酸和甘油，跟磷脂之间又有什么关系呢？很简单，只要将脂肪酸和甘油放在一起干燥，那么我们就能获得磷脂。”

　　“噗——！”正在喝水的赵文迪一口娃哈哈喷到了方思敏脸上。

　　坐在床上的小李也是听得浑身的肥肉一振。

　　“你干嘛！？”老孙见不得自己最崇拜的“方教授”受此大辱，气急败坏地从床上跳下来，虎躯凛凛地走到赵文迪跟前，瞪圆眼珠子怒吼道，“找事情吗？”

　　方思敏没吭声，神色阴沉，拿纸巾把脸上的水擦干。

　　赵文迪却一边呛咳一边摆手道：“妈的……不是，他刚才是在胡说八道……”

　　“方教授胡说八道？人家是留美博士！你算什么呀？”老孙来来回回就这句话。

　　赵文迪咳了好一会儿，总算把气管里的液体咳出来，喘着气道：“他刚才说的都是错的，正常人想想也知道啊，怎么可能光用猪油和肥肉就能合成出细胞膜。还有，磷脂里明显是有磷元素的，猪油和肥肉里连磷元素都没有，怎么可能合成出磷脂？”

　　“放屁！你懂什么？”老孙咆哮道，“你说了算吗？你说猪肉里没有那什么元素就没有了？是人家方教授懂得多，还是你懂得多？你才读过几年书啊？”

　　“老孙，别急，别急，有话慢慢说，咱们听方老师说不就行了，你别跟小孩子一般见识。现在的小孩，就是一桶水不满，半桶水瞎晃。”【社科专业教授】老刘忙起身当和事佬，把【刑事警察】老孙拉开。

　　赵文迪正要反驳，坐在他旁边床铺上的【检察官】小李，这时居然支吾着声援他道：“那个……方博士好像是说错了啊。我大学学的就是生物专业，先别说猪油里有没有磷元素，就说方博士刚才讲的那个步骤，也有问题。他说干燥后得到磷脂，这个说法肯定是不正确的，因为干燥就是脱水啊，如果只是脱水的话，是不可能形成新的物质的。要形成新的物质，必须是化学键的断裂和重组。”

　　“我就是这个意思！”方思敏忙道，“我不是怕你们听不懂嘛，就说得稍微浅显点。老孙和老刘他们，哪知道什么化学键呀！”

　　“就是！”【刑事警察】老孙道，“人家方教授这是因材施教，你懂个屁！”

　　【社科专业教授】却很奸猾地没有表态。

　　果不其然，小李被老孙这么一说，立马就炸了，大吼道：“我懂个屁？你才懂个屁好不好？老子怎么说也是个大学生！”

　　“你是个逼的大学生！破大专有钱就能上，你当老子不知道吗？”老孙不仅半步不退，还去揭小李的伤疤，对吼道，“你那种破文凭，白送老子都不稀罕！你大学生？你一个月挣几块钱？老子一个月能挣2万！你这样的，就算来给老子打工，老子都不收你！你还不如那个写黄书的呢！人家好歹是正儿八经的本科生！”

　　“我草你妈……”小李暴走了，一把掐住老孙的脖子。

　　可是就那他小身板，根本不是老孙这个五大三粗的厨子的对手。

　　【刑事警察】老孙只是稍微一使劲，就把【检察官】小李从床上拉了一下，直接摔在了地上。

　　小李被摔得呲牙咧嘴，正要起身反击，牢门外忽然走来两个狱警，见状就吼：“干嘛呢！？”

　　三个字，犹如一道巨雷，震得屋里头6个人都差点吓尿。

　　狱警开了门走进来，老孙急忙放开小李，喊道：“他先动的手！”

　　小李犹然不服，指着老孙道：“煞笔，等出去了，你特么别跑。”

　　“出你妈啊！”狱警直接一巴掌呼到小李头上，满脸鄙夷道，“就你这两斤肉，都被人家打趴下了，还狂你妈个逼啊！”

　　小李被狱警打得屁都不敢放一个。

　　老孙正得意呢，狱警又瞪了他一眼。

　　老孙被吓得直接打出一个嗝来。

　　打人的狱警很满意，冷冷一笑，问道：“刚才谁挑的事啊？”

　　众人面面相觑。

　　狱警见没人说话，随手一直老刘，呵呵笑着嘲讽道：“教授，你给我们讲一下。”

　　“警官，您就别埋汰我了，我那都是假的……”老刘点头哈腰道，“刚才就是……方老师在给我们讲课，好像有个地方讲错了，就闹起来了……”

　　【社科专业教授】这概括能力也是强的一逼。

　　狱警听完马上把方思敏拎起来，问道：“所以是你挑的事对吧？”

　　方思敏瞬间都懵逼了，和狱警深情对视着，哑口无言。

　　边上另一个狱警则对老刘道：“他算什么方老师啊，屁的老师，工作单位都没有的，他跟你一样，现在也是无业游民！”

　　方思敏瞬间像是心口被插了一把刀，喊道：“你这是侮辱人格！”

　　“你这种事也知道人格？”狱警都懒得跟方思敏多话，他冷哼一声，转头对监室里的其他人道，“说说话也能打起来，你们头顶上那东西不是尿壶知道吗？人和动物有什么区别懂不懂？一点理智都没有！难怪就特么知道整天在网上和人吵架！以后都给我老实点知道吗？再让我看见你们闹，后果你们自己心里清楚！”

　　正训着话，外头匆匆又跑进来一个年轻警察，跑到那狱警身边，看了眼方思敏，然后小声道：“检察院的人来了，说要审一下。”

　　狱警抬手一看表，然后点点头，沉声道：“那就交给你了。”

　　年轻警察笑了笑，跟方思敏勾了勾手指。

　　方思敏愣着没动。

　　年轻警察忍不住道：“你特么猪脑子啊？我让你跟我出来！”

　　方思敏这下回过了神，可听着年轻警察的话，心里还是不忿，小声反驳道：“同志，请你说话稍微客气点，怎么说我也是个博士……”

　　年轻警察笑道：“就你这样连个正经工作都没有的，这博士有意义吗？就是给你个圣斗士又能怎么样？”


第六百五十一章

　　中心区看守所的房间布局极为复杂，方思敏在年轻民警和两名辅警的押送下，穿过了三道由荷枪实弹的武警把手的铁门，走了大概有十几分钟，才从监禁区走到看守所的外部大厅，最后被带进了大厅旁的一个小审讯室。而方思敏原本惴惴不安的情绪，也转而多了几分期待。就在一个小时前，他的家人刚刚来见过他。几个从闽江省云山市远道而来的科级干部，给他带来了很多积极正面的消息，其实就包括告诉他，闽江省的政法系统已经在接洽曲江省这边的相关人员，相信很快就会放他出来。方思敏原以为这个等待的过程，至少也要持续个三五天，但现在看来，他貌似是低估了自己家里人的能耐——虽然他的死鬼法官老爹已经死了有许多年了，可看样子余威还剩下不少。

　　可惜啊，如果当年刚从美国回来，就马上找人安排进机关单位。以自己学贯中西、通晓古今、知文明理、文武双全的水平，现在就算没个厅级，至少也该是个处级干部了吧？

　　方思敏很感慨地想着，然后就被年轻警察按在了椅子上。

　　审讯室里，已经有两个人在里面等着。

　　一个身穿便服大概年约三十岁的年轻人，另一个年纪起码在55岁以上，却穿了一身极为扎眼的白大褂。但是白大褂上并无任何单位的标识，叫方思敏弄不清他的来头。

　　“【诺亚方舟】？”年轻人没问方思敏，而是望向带方思敏进来的年轻警察。

　　年轻警察点了下头，微笑道：“对。”

　　“行了，我来吧，你在外头等着就行，20分钟搞定。”年轻人说着，从地上提起一个电脑包，然后从包里拿出电脑，轻轻放在桌上，掀开屏幕，按下了启动按钮。

　　年轻警察却没有要出去的意思，随手搬过来一张椅子坐下，笑着说道：“我看看你是怎么搞的。”

　　“还能怎么搞啊，就是谈话嘛！”年轻人一脸无所谓地说着。

　　方思敏见对方居然完全无视自己的存在，心里又开始打鼓了。

　　不是家里安排的人？

　　那这货是谁？

　　“那个……”方思敏城府有限得很，笔记本还没启动好，他就先忍不住问坐在自己对面的年轻人道，“你们是东瓯市检察院的？”

　　“中心区检察院。”年轻人微笑道，“像你这种档次的嫌犯，还用不着麻烦市局。”

　　方思敏忍不住道：“什么叫我这种档次？”

　　“就是说你档次低呗！”年轻警察插话道，“你说你贱不贱啊？非要问这种问题？”

　　“诶，诶，文明一点，要录音的呢！”检察院的年轻人说着，又从电脑包里拿出一个小话筒，接好了线，这才进入正题，调整了一下嗓子，沉声道，“方思敏，男，1967年出生于闽江省云山市，1991年以华侨子女身份，获得国家公费留美资格，1997获美国密州州立大学生物化学专业博士学位，1998年1月回国，待业至今。资料没错吧？”

　　方思敏沉默了许久，轻声道：“我不是待业至今，我一直在为我们当地的杂志写科普文章。”

　　区检察院的小年轻呵呵笑问：“有编制吗？”

　　方思敏咬牙回答：“没有。”

　　“那不就结了？没编制就是没工作嘛！装什么文学中年啊！”年轻的检察官一语道破。

　　方思敏嘴角一阵猛抽。

　　年轻检察官接着又问道：“【诺亚方舟】这个网络马甲，是你本人注册的吗？”

　　方思敏又沉默了两秒，否认道：“不是。”

　　年轻检察官微笑道：“但是我们的办案人员已经通过技术侦查，成功地从你的电脑硬盘里还原出所有你最近一个月来的上网痕迹。方先生，你现在在我面前抵赖，我个人是无所谓的，但等过些日子上了法庭，你再抵赖，那就属于违法行为了，你确定在物证确凿的情况下，还要继续睁眼说瞎话吗？”

　　“那不是我的电脑。”方思敏的语速忽然加快起来，“而且你们获得物证的方法也是违规的！”

　　“哦，好。”年轻检察官保持着十足的淡定，表情要多轻松有多轻松，说道，“随你的便吧，反正从你家拿的键盘和鼠标上，就只有你一个人的指纹。到时候上了法庭，你再跟法官和陪审团解释好了。那我接下来再换个话题。”

　　年轻人说话的语速极快。

　　方思敏的脑子还没跟上他的节奏，这边的频道就已经换了。

　　年轻检察官问道：“秦朝科技的CEO秦风，你认识吗？”

　　方思敏小心翼翼神情很提防地回答道：“不认识。”

　　“既然不认识，你为什么要污蔑他？”

　　“我没有。”

　　“好，那再换个说话，你觉得秦风的论文是抄袭的吗？”年轻检察官脸上的笑容越发真挚，问完之后，又补充了一句，“这个问题，你要小心回答哦，不然如果和你电脑里的记录出现逻辑冲突，后果会很严重的。”

　　方思敏的眼皮猛跳了两下。

　　他犹豫了许久，最终点了点头，道：“我认为是的，秦风的论文应该是抄袭的。”

　　检察官步步紧逼地问道：“应该？还是肯定？是随便说说的吗？”

　　方思敏身子微微一抖，完全不明白对方这是在干嘛，只能硬着头皮回答：“我肯定。”

　　检察官又呵呵一笑，问道：“那么你凭什么肯定呢？”

　　方思敏正色道：“凭我多年的写作经验，还有我对秦风水平的了解。”

　　“哦？”检察官面露疑惑道，“你刚才不是说，你根本不认识秦风吗？那有凭什么说你了解秦风的水平？”

　　方思敏道：“了解秦风的水平，用不着认识他。我只要知道他高中读了一半就辍学这点，就可以判断他根本不具备那样的学术能力。”

　　检察官低头在键盘上敲了几个字，忽然头也不抬地冷不丁扔出一句，“可是根据你的上网记录，你明明又很看不起秦风写的论文啊，说他的论文水平很低。”

　　“我……这只是一个相对的问题。”方思敏觉得自己被打脸了，连忙解释道，“我的意思是，秦风本身没有写论文的水平，就算是他写的，那些论文的水平也很低！”

　　“所以你这算间接承认，他的论文是自己写的？”

　　“我没有！”

　　“那你为什么说他写的论文水平低？”

　　“我是说如果。”

　　“所以我是不是可以这么理解，在你的这套逻辑中，秦风要么是论文代笔，要么就是水平很低？”

　　“对。”

　　“可是他的三篇论文全都发在了国家级的核心期刊上，而且是不同的期刊，这又该怎么解释？你总不能说这三家国内顶尖的学术机构，全都看不出文章好坏吧？”

　　方思敏被检察官绕晕了，急得脑袋上都冒出了一层细汗，强行分辩道：“我的意思是……秦风本身是不可能具备写论文的能力的，所以他写的东西，肯定是找人代笔。但是那个代笔的人，水平也不怎么样，还有期刊那边的事情，你应该问出版社的人啊！”

　　他激动地说了一大通，说完后不住地喘着粗气。

　　检察官转头看了眼白大褂，白大褂点点头。

　　年轻检察官微微一笑，继续道：“那么方先生，请问你又凭什么这么自信你自己的水平，已经达到了国家级期刊审稿人的高度？”

　　方思敏缓了口气，说道：“我从没有这么说过。”

　　年轻检察官道：“那你就是否认自己有能力去给别人的论文做学术评价咯？”

　　方思敏稍微控制了一下情绪，慢慢说道：“专业性很强的学科，肯定是没有办法的，毕竟隔行如隔山。不过像秦风写的那种文科类的论文，是个人都应该能看懂吧？”

　　年轻检察官道：“所以你的意思是，因为你看懂了秦风的论文，所以就能对他进行评价，平且准确地判断出，他是否代笔了？”

　　方思敏直接点头：“对。”

　　“那好。”年轻检察官把电脑翻转过去，屏幕朝向方思敏，说道，“这篇文章是秦风最近刚刚写的，已经发表。我这里截取的，是摘要和结论部分，一共加起来就500字。我给你10分钟时间仔细阅读一下，请你读完后告诉我，你觉得有没有可能也是代笔的？”

　　方思敏看了看检察官，然后便伸手把电脑拖到跟前，装模作样地看起来。

　　屏幕上的文字很简洁，属于那种一下就能看明白的叙述。

　　方思敏只看了三分钟，便马上迫不及待道：“高中水平。”

　　年轻检察官道：“你确定吗？”

　　方思敏满脸胸有成竹道：“确定，确实是高中生的水平，比较符合秦风的学历。”

　　“唉……”年轻检察官忽然叹了口气，摇头道，“你知道吗，这篇论文的作者，其实是我们国家最顶尖的经济学家茅以仕先生。”

　　妈逼！你诓我？

　　方思敏脸色骤然一变。

　　然后就见年轻检察官，转头问身边的白大褂道：“杨主任？观察得怎么样了？”

　　杨主任眯起眼，用一种很叫人毛骨悚然的眼神打量着方思敏，沉声道：“从他的思维方式和语言逻辑来看，确实存在偏执型认知障碍的明显症状，而且很可能已经过了早期。再看他的身体体征，瘦弱、易怒、易激惹，是典型的甲状腺功能亢进，精神症状已经影响到了脏器功能，必须要依靠药物介入治疗才行了，完全符合收住入院的标准。”

　　方思敏闻言一惊：“什么收住入院？”

　　“别紧张。”坐在他边上的年轻警察轻轻一拍方思敏的肩膀，笑得很温柔道，“杨主任是我们东瓯市专业水平最高的精神心理疾病方面的专家，他一定能治好你的。”


第六百五十二章

　　“那儿，那边，二楼扶手边，看到没？”

　　“嗯嗯嗯，看到了，看到了，真人比照片看起来更好啊……不过好像确实有整过的样子……”

　　中午时分，瓯大1号食堂的某个角落里，两个小女生望着十几米开外的苏糖，窃窃私语着。同样的场面，这些天以来不知已经上演过多少回。有一直坚持不懈24小时跟拍的专业狗仔，也有住在瓯大本地，打着看望同学的名义，特地跑来围观“微博女神”的年轻人。好在苏糖从小就是被人围观大的，所以这些天的围观程度虽然又提高了好几个等级，不过她勉强还顶得住。而且随着同样的事情日复一日的发生，慢慢习惯了这种生活环境后，苏糖也就不怎么反感了。

　　她照样该吃吃、该睡睡，听老公的话，安安分分好好上课，老老实实参加学生会的各种无聊例会，跟寝室里几个小丫头的课外生活也没落下，淡定从容，不急不躁。然后每天必须要做的事情，一共就两件。第一，自拍；第二，秀恩爱。

　　当然，通常这两件事情，都是同时发生的。

　　“来，张嘴，啊……”

　　就在满世界的眼睛全都盯着苏糖的时候，这丫头却根本不去理会，完全沉浸在自己和秦风的二人世界里，光天化日之下，丧心病狂地在一群单身狗面前，慢动作互相喂饭。秦风其实心里也很无奈，可大庭广众的，他总不能跟在家里一样，直接把苏糖的筷子拨开，只能张大嘴，跟弱智似的吃下苏糖夹过来的菜。同坐一桌的洋洋、思思和慧慧早已见怪不怪，没脸没皮跟来的汪大冲和林手谈，却看得眼中含泪，麻痹的，这对狗男女就不能考虑一下别人的感受吗？

　　然则林手谈和汪大冲并不知道，喂饭只是开胃菜，苏糖和秦风双剑合璧使出的终极虐狗大招，其实是他们俩的对话——

　　苏糖：“我这个月大姨妈比上个月来晚了三天，我还以为中招了呢，吓死了。”

　　秦风：“你平时不是挺准的吗？”

　　苏糖：“不知道啊，说不定就是被你吓的，老说什么怀孕怀孕的，吓得大姨妈都不敢出来了。”

　　秦风：“是不是上火了啊？”

　　苏糖：“嗯……说不定是这个月吃补了吧……”

　　秦风：“你还是运动量不够，你看我就没上火，吃进肚子的东西都代谢掉了。”

　　苏糖：“你怎么知道你没上火？你又看不出你大姨妈有没有推迟！”

　　秦风：“……”

　　同桌全体：“……”

　　苏糖：“我们是不是吃的东西不一样啊？”

　　秦风：“不会吧……上个月差不多每顿饭都是在一起吃的啊……”

　　苏糖：“有些东西你又吃不到……”

　　秦风：“……”

　　同桌众人：“什么东西？”

　　秦风闭上眼，揉了揉额头。

　　思思忽然秒懂，表情变得好丰富：“难道……”

　　郑洋洋奇怪道：“是什么？”

　　“乖，别问。”思思摸了摸她的头道，“好好吃饭，就当这两个人不存在……”

　　林手谈却弱弱地举起了手，小声道：“根据中医理论，上火应该是大姨妈提前，你这个推迟的，应该是宫寒……”

　　苏糖面露慌张，惊声道：“宫寒是不是就是怀孕困难？难怪我一直怀不上！”

　　这嗓子喊得有够高调，原本都强迫自己不去看苏糖的几百号人，这下全都望了过来。

　　然后只听咔嚓咔嚓两声，埋伏在食堂里的几个狗仔，跟着现了身。

　　秦风摇摇头，叹口气：“感觉今天的娱乐版头条又有内容了……”

　　……

　　生活终于慢慢变成了秦风想要的那个样子。

　　抛开每天被狗仔跟拍这件事，这种闲适安逸的日子，确实是他日夜期盼的。

　　每天早上6点出头醒来，洗漱过后拉上媳妇儿去操场跑两圈，然后一边散步去小吃街，一边通过电话，把今天需要办的事情安排给周珏、罗进和王佳佳几个人，大大小小的事情，基本上都用不着他多操心。

　　周珏的办事效率很高，螺山镇“爱情公寓”地块的竞标已经结束，她很顺利地帮秦风拿到了土地开发资质，和螺山镇前山村村委会的产权交割手续，也办得妥妥当当，就差把钱打给人家。

　　眼下周珏正拿着项目书向银行要钱，农行东瓯市分行这边已经初步同意贷款800万，年利率6%，分两年偿还，不过周珏没马上提钱，还在找别的银行了解情况，打算货比三家之后再出手。毕竟秦风的个人财务状况其实很不咋滴，万一“爱情公寓”落成之后不赚钱，那就真的只能靠苏糖出卖色相来养家了。

　　除此之外，就是联系建筑团队的事情。

　　根据秦建业的消息，螺山镇这边的征迁工作很快就要完成。1月份之前，整片规划区域的居民应该就能全部搬走，要是有哪家敢漫天要价就地还钱，秦建业表示一定会让所有的钉子户过一个终生难忘的年。很强很暴力，但身为一个万恶的初级资本家，秦风对秦建业的做法表示支持和赞同。想来区里和市里也是相同的立场和态度。

　　午饭过后，秦风几个人从食堂出来。

　　林手谈和汪大冲中午都还有正经事要忙活，便匆匆回瓯医去了。苏糖和秦风下午都没课，秦风便打算先回一趟市区的家，看看好久不见的爸妈，还有小果儿。

　　两个人不嫌腻歪地手牵着手，一边往苏糖的寝室楼走去，秦风一边给家里打了个电话。

　　那头响了两声，结果接电话的人却是王安。

　　秦风闻声一怔，问道：“舅舅，你怎么旷工了？你怎么不在店里啊？”

　　“我刚刚就想跟你说这件事呢！”王安满肚子委屈的口吻道，“东门街到处都在搞装修，油漆味重得要命，昨晚我们门都不敢开了！”

　　秦风沉默了一会儿，说：“所以你就旷工了？”

　　“哎呀，小风……我！我这不也是没办法嘛……”王安在电话那头抓耳挠腮。

　　“店里现在谁在看着？”秦风沉声问道。

　　王安回答道：“有静静呢，还有那个王佳佳也过来了。”

　　“行了，我知道了，等我回家再谈吧。”秦风说着，便挂了电话。

　　苏糖问道：“舅舅又怎么了？”

　　“没什么……”秦风摇了摇头，轻叹道，“日子太悠闲，老毛病又犯了。看来是该给他找点事情做一下了……”


第六百五十三章

　　“微博网娱乐盛典破天荒集齐四大天王，最后一位黎天王经纪人已确认出席……”

　　“湘娱公司有意借势微博盛典，趁热打铁推出‘超级男声’……”

　　“微博网娱乐盛典恐为惊天骗局，曝晚会举办地至今尚未确定……”

　　“苏糖亲口承认不孕，秦风恐抛弃糟糠之妻另立微博女神……”

　　噗——！

　　王安看到这里，欢乐得差点把口水喷到屏幕上。然后左手啪啪作响地拍打着桌子，右手拖动鼠标，连忙点开链接，嘴里一边小声的“我草我草”地不住喃喃着，激动之余，完全没察觉到王艳梅已经绕道阳台，走进了房间。

　　王艳梅对王安这货已经忍无可忍。

　　他今天一大早就到了这里，说什么东门街正在搞大装修，整条街上都是油漆味，关了门都拦不住，店里的生意怕是做不成了。所以他要跑来这儿，就是想跟秦风商量一下，接下来这几天要怎么办。这理由倒是充分，但问题是今天是星期四，挑这个日子来找秦风，不是故意旷工还能是什么？

　　然后等秦建国一出了门，这货就马上霸占了书房的电脑。

　　从早上9点开始，一直刚才接了个秦风的电话，中间整整3个多小时，连午饭都是在电脑桌前吃的，除了上厕所外，屁股压根儿就没离开过椅子。

　　呼——

　　一阵风声掠过。

　　王艳梅一记力道不轻的巴掌，冷不丁拍在了王安的后脑勺上。

　　王安吃痛一惊，吓得赶紧转过头来，见是王艳梅，顿时眉头一皱，揉着脑袋烦躁道：“姐，你干嘛呀？”

　　“我还想问你干嘛呢！”王艳梅没好气道，“你就打算这么混吃混喝到死啊？你还真打算让人家秦风白养你一辈子啊？”

　　“说什么呢……”王安忿忿不服道，“我怎么就让他白养了啊？”

　　“给你工资，让你去看店，你却跑来我这里一待就是一上午，怎么不是白养你了？”王艳梅训斥道，“就是让你每天坐在店里看着，一个月给你四五千，这么好的事情，一般人求都求不来，你还搞得跟逼你似的，整天往外头跑，你对得起人家吗？”

　　“我哪里整天往外跑了，也就是今天嘛！”王安把鼠标一扔，气愤道，“而且我不是跟你说了，我今天是来找小风谈正事的！”

　　“那不会联系好了再过来啊？”王艳梅生气道，“你从早上过来到现在，给他打过一个电话吗？”

　　“我给他发了短信了。”王安理直气壮道，“我是怕吵到他上课，不是等他给我回信吗？”

　　王艳梅翻白眼道：“星期四过来找，也真会挑日子。”

　　王安却继续强词夺理道：“他现在想请个假还不方便，我要是周末找他，他搞不好更忙呢！他刚才自己也打电话过来了，说下午没课要回来一趟，你看我今天要是没过来，这不就又把时间给错过去了？那面馆的事情都说了八百年了，这么拖拖拉拉的，等猴年马月才能开张啊？”

　　“行行行，总是你有道理！”王艳梅说不过王安，气得回自己房间做健身操去了。

　　王安跟王艳梅吼了一通，刚才看八卦的好心情彻底烟消云散。

　　他关掉网页，发呆了十来分钟，然则终归还是闲的蛋疼，又很没出息地重新打开，点进了偷菜游戏。单手支着脸颊，先去光顾了一下谢依涵的页面，刚摘了她两根黄瓜，谢依涵那边马上打字道：“店里没事情？”

　　王安回道：“我在我家里，等小风谈事情。你现在在干嘛？”

　　谢依涵道：“发呆……”

　　王安微微一笑，回道：“舞蹈老师真幸福……”

　　谢依涵道：“哪里幸福了，无聊死了。”

　　王安道：“有宝宝陪你啊。”

　　谢依涵道：“别提了，今天已经吐了4次了，你儿子弄得我好辛苦。”

　　王安露出一脸喜当爹的神色。

　　两个人你一句、我一句，不知不觉，就聊了大半个钟头。

　　王安忽然觉得有点口干，正想出去找点东西喝，外头忽然就传来了王艳梅的声音：“诶，阿蜜，你回来干嘛？”

　　屋外的客厅门边，刚进门正打算脱鞋的苏糖，被亲妈问得一阵懵逼。

　　“我……我就是回来了啊……”苏糖傻傻地回答道。

　　王艳梅道：“今天是星期四啊，你明天不上课吗？”

　　苏糖弱弱道：“明天早上没课……”

　　王艳梅叉腰骂道：“什么破大学啊，一星期一共也就5天，我怎么觉得你天天都没课呢？你是不是故意逃课了？”

　　“妈，你可以侮辱我的学校，但你不能侮辱我的……”苏糖正色回答，可说到一半，忽然发现自己找不到合适的名词可以用。

　　王艳梅却不依不饶地追问：“你的什么？”

　　“啊——！”苏糖一把抱住身旁的秦风，喊道，“秦风，你妈欺负我！”

　　呼——

　　风声掠过，一记力道不轻的巴掌，扇在了苏糖的后脑勺上。

　　这一幕，正巧被走出房间的王安看到。

　　王帅哥不由惊呼一声：“姐！你这是在刷熟练度吗？”

　　……

　　5分钟后。

　　秦风和苏糖去卫生间洗了把脸，王安端来了一杯热茶，王艳梅抱来了小果儿，几个人围坐在了茶几前，大眼瞪大眼了半天，秦风才悠悠开口道：“妈，爸这几天还是一整天都待在店里啊？”

　　“那倒没有。”王艳梅道，“一般晚上9点钟之前就回家了。”

　　“早上呢？”秦风又问。

　　王艳梅回答：“早上大概8点出头出门吧。”

　　“那就是一天工作12小时……”秦风微微点头道，“不过还是太辛苦了，你让他悠着点，再招个伙计也行嘛，你们省点时间出来，到处走走，旅旅游也好。”

　　“你爸哪舍得这个钱啊？”王艳梅笑道，“抠得要死，我说快过年了，让他去买件新衣服都不肯。”

　　“那是太抠了点。”王安插嘴道，“都什么年代了，还把买衣服当回事，这消费观念有点落伍了啊。”

　　王艳梅用鄙夷的目光瞥了王安一眼，嘲讽道：“那是，就你消费观念超前，两个人一个月挣一万多还不够花呢，我看你小孩子生下来后日子该怎么过。”

　　“姐，你别什么事情都往我身上扯好不好？”王安相当烦躁。

　　秦风却听得一怔，问王安道：“舅舅，你每个月什么花销那么大？”

　　“别听我姐胡说八道，我一个月花不了那么多钱，最多也就花七八千。”王安说得很坦然。

　　苏糖却忍不住哇了一声，道：“都抵得上我一学期的生活费了！”

　　王艳梅一戳苏糖的脑袋，无差别攻击道：“你还有脸说！正常孩子，一个学期用得了这么多钱吗？”

　　苏糖嘟了嘟嘴，心说本小姐片酬2000块一集，自力更生丰衣足食，再不济还有老公倾囊相助，我家秦总都夸我勤俭节约呢……

　　这边秦风又追问王安道：“舅舅，你这钱都花哪儿去了？”

　　“房租嘛……”王安叹道，“这不是要生孩子了，又换了间大点的，三室一厅，一个月房租4000块……”

　　秦风不解道：“你花这个钱，还不如去买套新的，一个月房贷也就这个数，而且你又不是交不起首付。”

　　“我那钱不是等着投资入股吗？”说起这件事，王安就来劲头了，问道，“咱们那连锁面馆，到底什么时候开始弄？”

　　“差不多了，过年之前，我把方案定一下吧。”秦风道，“具体的事情，我再抽个时间，咱们坐下来开个会商量一下。不过按我的意思，你现在最好抓紧去把房子买了，东瓯市的房价马上就要飞涨了，再拖半年，我怕你到时候就买不起了。”

　　“那我入股的钱……”王安迟疑道。

　　“不用你的钱了，你那一百万还是留着改善生活吧。”秦风笑道，“资金这块，我这边已经有着落了，关键还是市场能不能做起来。”

　　王安愣愣点头，其实根本听不出秦风话里的潜台词是“投资要慎重”。

　　两个人聊了一会儿，王安把该说的话都说了，磨蹭了大半个小时，终于离开。

　　他一走，王艳梅长长地呼出一口气来，直摇头道：“都是要当爸的人，还跟个小孩一样，做事不带脑子，依涵也真是瞎了眼……”

　　屁的瞎了眼，明明是只剩了一双眼睛，找老公纯靠视觉的好不好。

　　秦风在心里吐槽着这个看脸的世界，然后从王艳梅怀里把小果儿捧过来，抱得挺像个样子。

　　王艳梅见状，不由夸赞道：“小风，你挺会抱孩子的啊，哪里学的？”

　　“自学的。”秦风道，“我都用想象力模拟了好多年了。”

　　“好多年？”苏糖马上道，“那好多年前，你模拟的那个孩子的妈是哪个？”

　　秦风满脸认真道：“除了你还能是谁？我从上辈子一直暗恋你到现在。”

　　苏糖高兴地直往秦风身上捶，吓得王艳梅惊声高喊道：“停！停！你妹要掉下去了！”

　　小果儿被王艳梅一嗓子吵醒，睁开眼发现抱着自己的是个陌生人，立马张嘴大哭。

　　“你看，都是你，我好不容易才把她哄睡着……”王艳梅把过错全都推在了苏糖身上，然后从秦风怀里又把小果儿抱了回去。

　　苏糖满脸委屈道：“我干什么了……”

　　王艳梅一脸嫌弃道：“你就不用回来，每次一回来就给我添麻烦。”

　　苏糖眼里满是纠结：“妈，我也是你亲生的啊……”

　　“嫁出去的只能算半个！”

　　“可我还没领证呢，而且结了也可以离啊！”

　　秦风：“……”

　　“帅哥！接电话啦！帅哥！接电话啦！”

　　口袋里的手机忽然响起，已经和王艳梅吵到口不择言的苏糖，赶紧停了下来，王艳梅也连忙把小果儿抱回了房间，生怕打扰到秦风说正经事。

　　秦风拿出手机，看了眼来电，是安靖打来的。

　　他连忙接通，就听那头问道：“秦总，您这个周末有空吗？”

　　秦风略微想了下，给了个肯定的回答：“有。”

　　“那太好了！”安靖道，“我们已经联系好了阿里的马先生，他已经同意在这个周末跟您一起来做一下我们的访谈节目。酷浏网那边，我也已经通知过了。您这边要是没问题，我们现在就把直播的审批申请递上去，最快今晚就能批下来。”

　　“这么赶……”秦风笑着说道，不过对安靖的话却没有什么怀疑。

　　《曲江日报》原本就是省委宣传部直管的单位，想做一档谈话类的节目，又有安靖这样的自己人现场把关，根本不可能批不下来。

　　安靖笑道：“现在微博网这么火，我们也是想蹭一蹭您现在的热度嘛！”

　　秦风点头道：“那我马上让人安排一下行程。”

　　“好的。”安靖道，“您订好了机票，再跟我们说一下到达时间，我们会派人去机场接您。对了，最好能把苏小姐也一起叫上，我们领导还盼着‘微博女神’能来提高一下节目的关注度呢……”


第六百五十四章

　　05年年底的东瓯市中心区，从内到外都散发着暴发户的气息。

　　在这个制造业与房地产业双双蓬勃发展的美好时期，全区的资金都在飞速滚动，新兴的中产阶级们不仅极度热衷于投资，而且消费水平也在飞速提升。基于东瓯市强大社会资本的诱惑，以及城市居民消费能力如同开挂般提升的刺激，一时间国内外各种知名或不知名的连锁品牌纷纷潮涌入东瓯市中心。在短短不到一两年的时间里，那些在中心区半新不旧的老街上优哉游哉存活了二三十年的老店，便成片成片地被充满现代时尚感的外来商铺取代。人们还来不及回味从九十年代残留下的时代气息，便在资本和政策的裹挟之下，懵懵然一头撞进了信息产业时代。

　　老房被拆、马路扩建、高楼崛起、产品迭代、生活节奏飞快，朝着全国现代化大都市目标大跨步前进的局面看起来那么美好，东瓯市宛如饕餮般吞吃着一切可以拉动城市GDP的资本要素，经济总量隐隐然已经超越国家重点扶持的甬州市，可谁又能想到，这片火树银花不夜天，其实已经是东瓯市经济十年绚烂的终点。前世这个时间尚在十八中的危房里埋头做卷子的秦风，当时无论如何也不会想到，自己刚上了大学，东瓯市就被房地产泡沫和民间借贷危机给拖垮了。

　　简单来说就是一句话，投机的小老板太多，接盘的煞笔终于不够用了……

　　午后1点多，周珏坐在中心区学院路的一家“雍和豆浆”的店里，细数着从外面街上经过的百万级别的豪车。不远处，刚刚落成的东瓯医学院的附属眼视光医院外，则挤满了从全国各地赶来的求医问药的人群，他们大多穿得十分破旧，与眼下正充满资本元气、外表光鲜亮丽的东瓯市，显得那么格格不入。

　　在周珏视线的斜对面，一个乞丐光着上半身，跪在一个积着脏水的小坑旁，背部高高隆起，明显是有着某些方面的身体残疾。在不到10度的湿冷环境下，他不停地给来往的人群磕着头。但大多数衣着笔挺的人，会装作无视地从他跟前径直路过，甚至走过他身前的时候，脚步会变得更快一些，然后无心地带起一点小水花，溅到那乞丐的身上。只有个别学生模样的孩子，以及外表看起来并不比那乞丐好多少的病人家属，才会弯下腰来，从口袋里掏出一枚微不足道的钢镚或者一张皱巴巴的小额钞票，轻轻放进他的碗里。

　　“唉……”周珏轻声叹了口气，自言自语地来了句，“朱门酒肉臭，路有冻死骨……”

　　坐在桌对面的罗进和王佳佳，不由抬起头来，奇怪地看了周珏一眼。

　　然后马上又不约而同地假装什么都没听到，更懒得去问，低头继续吃面。

　　周珏注意到两个人的动作，又在心里叹了口气。

　　这几天时间，周珏过得异常忙碌，先是把糖风瓯味的整体经营情况排摸了一遍，然后得出的结论是，秦风这破店能一直盈利到现在，简直是天大的奇迹。在周珏的眼里，糖风瓯味的管理水平之Low，已经不能用语言来形容。从人员配备到日常管理，从市场营销到产品开发，从财务监管到利润分配，上上下下、左左右右所有的环节，到处都充满了漏洞。

　　尤其是店长这个岗位，周珏觉得王安的存在感甚至还不如摆在前台架子上的那只塑料招财猫，也不知道秦风每个月花4000块雇他是干嘛用的。所以周一当天过去，顶着高级私人助理头衔的周珏，直接就架空了王安。话说得很不客气，大致内容就是，您该上哪儿玩就上哪儿玩去，要不去厨房穿串或者到外面送外卖也行，好歹算个劳动力。

　　王安被周珏损得脸都青了，当天就怒而罢工，因为走得太急，连拐杖都忘了拿，然后飞奔出东门街，才惊喜地发现自己的腿已经彻底痊愈了，也不知道这算不算福祸相依。

　　从店里回来，周珏花了两个晚上的时间，重新写了一份关于糖风瓯味的管理办法，内容涵盖市场战略、产品策略、人事体系、企业行政、财务管理、政商关系建立和文化形象建设，用四号字体打印出来，足有厚厚的96页。

　　而这，还仅仅只是简！化！版！

　　真要逐条逐条地细细研究，光是各种工作条例，她就能搞出几百页来。

　　不过这么大的工作量，周珏肯定是不会自己动手去干的。

　　罗进和王佳佳这两个劳动力，必须有效运用起来——虽然在周珏看来，这俩货除了学历之外，其他每个方面都不合格，但秦风好歹每个月花了7000块钱在他们俩身上，所以不把他俩弄到过劳死的边缘，周珏无论如何也不会原谅自己。

　　“下午我就不走了，你们两个人分头，把这个街道所有的小街小巷，全都给我走一遍，大概的人流车流情况，还有商业经营情况，尽可能细的全都给我记下来。明天早上，交一份学院街道的街面市场调研报告给我。”周珏收回了目光，淡淡地对罗进和王佳佳说道。

　　罗进和王佳佳跟王安一样，这两天已经被周珏收拾得相当服帖了，连忙答应。

　　不过王佳佳又觉得很奇怪地问道：“我们这么做，有什么用吗？”

　　“不管有用没用，先做了再说，要是连了解一下整个中心区的人文地貌的耐心都没有，还谈什么把生意做遍整个区？”周珏说道，“你们两个，也别觉得让你们干这种事有多屈才。咱们公司现在能干活的，就算把秦总那个舅舅算进来，一共也就四个人。不然你们还指望店里头那些服务员和厨师，来给公司出报告吗？”

　　罗进和王佳佳无话可说。

　　周珏又轻声道：“你们也别着急，做大项目就是这样，越是前期，事情就越是细碎，有些东西，也不是花钱就能搞定的，该出力的时候，根本没办法偷懒。我们现在就好比是在打地基，等地基打牢了，造房子就是分分钟的事情。明年这个时候，我保证你们俩回家过年都能脸上有光。”

　　罗进心里暗叹又来一个画大饼的高手。

　　王佳佳则是有点动摇，要不要找秦风托托关系，好让她去微博网上班。

　　想想看，同样是秦风名下的产业，微博网现在已经名动八方了，可餐饮这块，却还苦逼得需要公司高管亲自深入一线搞调研，这安排很不合理好不好！

　　“宁静的夏天~”

　　王佳佳正纠结着，周珏的手机忽然响起。

　　周珏不紧不慢地接起来，听那头的秦风说完，很从容地嗯了一声，回答道：“我也要去。”

　　那头显得很无奈，叹道：“好吧……”

　　周珏笑了笑，挂了电话，转头就吩咐罗进道：“你下午先别干活了，帮我去订3张飞杭城的机票。”

　　罗进毫无反抗之力地木然点头。

　　王佳佳忙问道：“那下午我一个人？”

　　周珏反问道：“一个人不行吗？”

　　王佳佳支吾道：“行是行……”

　　“那就没问题了。”周珏很干脆地打断道，“我周末要和秦总去一趟杭城，你们两个人，顺便趁这两天把江滨街道也走一遍，等我周一回来，交两份街道调研报告给我，没问题吧？”

　　王佳佳和罗进面面相觑。

　　周珏紧跟着又来了句：“等秦总回来，我们这个项目就上马动工。还有螺山镇那边的宾馆项目，估计也快启动了。时间不等人，接下来每天都会很忙，你们两个人都要有心理准备。”


第六百五十五章

　　咔嚓！

　　手机的闪光灯一亮，苏糖斜仰着头，以45度角的标准姿势，拍了张嘟嘴卖萌的照片。然后趁着周珏还没到，赶紧先把照片发到微博上，并附上一行完全不相干的文字：“陪我家秦总去杭城出差咯~”等过了十几秒，她又按了下刷新键，就见转发数量已经飙过了三位数。人气之强大，堪比李雨春等一众超女。

　　底下第一个留言的又是微博狂魔郑洋洋：“公费旅游，好羡慕，还不用上课……”

　　苏糖回了恶意卖萌的微笑表情。

　　紧接着就见王艳梅杀出来，用两把带血菜刀的微博表情回复：“期末考不好，回家打断腿。”

　　此言一出，苏糖的微博好友立马成串地跳出来——

　　强东哥：“苏妈妈辛苦了，你什么时候要打通知我一声，我先把小秦骗去京城喝酒。”

　　徐国庆：“教育孩子还是需要耐心。”

　　李雨春：“阿姨，小心阿蜜的微博里有娱记……”

　　王艳梅：“请问你是谁？”

　　李雨春：“……”

　　龙小姐：“看来超女的宣传力度还是不够啊……”

　　安靖：“秦总上飞机了吗？”

　　秦建国：“呵呵。路上小心，注意安全。”

　　叶晓琴：“呵呵呵。回家小心，注意你妈。”

　　汪大冲：“我好激动，微博女神是我的好友！各位老板，我是东瓯医学院眼视光学院的林手谈，我曲江高考理科612分，全省排名618名，我真的很有才华！有招假期实习生的请一定联系我，保证为贵公司带来意想不到的效益！还有，郑洋洋我真的喜欢你！”

　　林手谈：“楼上疯了。”

　　《曲江日报》：“欢迎微博女神来杭城做客。”

　　鹿鹿鹿牛奶官微：“苏小姐你好，请问能私信聊一下吗？我们真的很有诚意的！”

　　苏糖边看边笑，因为留言的人太多，很不小心就看漏了鹿鹿鹿的代言邀约。

　　秦风听苏糖笑得那么开心，整理着领子，从衣帽间里走出来，走到苏糖身后，弯腰看了眼屏幕，然后摸摸苏糖的头，柔声道：“平哥应该快到了。”

　　苏糖乖乖地嗯了一声，合上电脑，拔掉插头，转身帮秦风整了一下已经不需要再整理的衣服。

　　为了这次直播，两个人昨天下午特地又去买了几身新衣服。苏糖挑衣服的眼光相当不错，给秦风置办的行头，都是合身又得体，既不损年轻人的活力，又能显出商务风范。而她给自己买的，那就更没话说。一套很经典的灰色冬季衣帽搭配，加上一双仿佛为她的大长腿量身定做的长筒皮靴，穿出来足以秒杀一群国内的专业模特。

　　苏糖娇娇悄悄的小神情，看得秦风相当心动。

　　他情不自禁地捧住苏糖的脸，想亲一口，又停住了动作——

　　苏糖长筒靴的鞋跟稍微有点高，秦风现在要正面亲她的话，得高高抬起脖子，这显然有点伤自尊。可苏糖却不放过他，嬉笑着反抱住秦风，居高临下地狠亲了几口，亲得秦风一脸唇膏印。

　　“我刚洗过脸啊……”秦风被苏糖占完便宜，走到卫生间的镜子前，哭笑不得道。

　　苏糖跟过去，腻腻地贴在秦风身后，笑着说道：“你这算不算得了便宜还卖乖？”

　　“算啊。”秦风拿纸巾沾了点水，边擦边说。

　　然后盯着镜子里烈焰红唇的苏糖看了一会儿，忽地又转过身来，来了一个长吻。

　　半晌，唇分，秦风抱着苏糖道：“你今天这造型，让我特别有冲动啊……”

　　苏糖笑道：“你哪天不冲动了？”

　　叮咚~

　　两个人正腻歪着，房间的门铃忽然响起。

　　苏糖马上放开秦风，小跑着去开了门。

　　“阿蜜姐！”侯开卷一身英伦小绅士的打扮站在门外，时隔几天再次见到苏糖，已经没了上次“爱人被抢”的小情绪，大声问好道。

　　苏糖一怔，望向站在小猴子身旁的周珏。

　　周珏笑容温婉道：“叔叔和阿姨明天回杭城，我干脆给开卷请了一天假，今天一起过去。”

　　“哦……”苏糖点了点头。

　　这时秦风已经提着两个行李箱从里面出来。

　　周珏笑话道：“秦总，你还真是不放过半点和女朋友独处的机会啊，天天都来开房！”

　　“什么呀，我们昨天从市区回来已经晚上10点半了，阿蜜学校的寝室楼都关门了。”秦风很直男地解释道。

　　“你解释什么呀？多大人了，开房就开房嘛！有什么好解释的！”周珏笑着说道，又看了眼侯开卷。小猴子十分淡定，最近几天狂刷苏糖的虐狗微博，明显成效显著。

　　秦风对这位大小姐也是无计可施，摸了摸鼻子，赶紧关门下楼。

　　……

　　托秦风和苏糖的福，螺山宾馆近来生意火爆。自打秦风和苏糖上回在这里开房的那条微博走红，宾馆已经连续N多天爆满，而且房间已经被预订到了一个月以后。开房的大多是二十出头这个年龄段的小青年。一部分是大学城里的学生，开房属于刚需，但更多的还是过来凑热闹的，就想近距离看一眼秦风和苏糖真人长什么样子。不过随着近几天来秦风和苏糖的名气越来越大，这些大老远跑来看他们的人，反而显得腼腆了。昨晚上一对小情侣在电梯上遇到秦风和苏糖，紧张得话都说不出来，结果还是苏糖善解人意，主动开口跟他们闲聊了两句。

　　秦风一行人从电梯里出来，就见到前台处正有一群人正在排队退房。

　　宾馆经理一直留在前厅没走，见秦风下来，赶忙上前服务，要过秦风和苏糖的房卡，亲自为他插队办手续。然后紧接着，关彦平这货也不知从哪里冒出来，还故意戴了双白手套，一脸认真地伸手接过了秦风的行李箱……

　　短短几分钟后，秦风一行人从宾馆大门出来。

　　里头全程屏息看戏的开房小年轻们，这才集体喘上了气，然后交头接耳地议论起来——

　　“有钱人真是气场都不一样……”

　　“苏糖原来长这么高，好像比秦风高快半个头了吧？秦风吃不吃得消啊……”

　　“她今天的妆化得好浓，感觉还是不化妆好看点，不化妆比较清纯。”

　　“是不是整的？看得出来吗？我觉得应该不是整的，这么近距离，看起来也挺自然的。”

　　“他们这是要去哪里？听说苏糖接下来要去拍电影了是吧？”

　　“这都没毕业呢，就什么都有了，真是人比人气死人啊……”


第六百五十六章

　　秦风对周珏的印象一直在变，初次见面觉得她是一个特别“稳”的姑娘，说话稳妥、办事稳健、做人沉稳，但是最近接触下来，才晓得天下乌鸦一般黑。人家在你面前显得“稳”，那纯粹是因为没混熟。要是混熟了，年轻人挤在一起，基本上都一个德性。初步混熟就能开点小玩笑，完全混熟就能说些荤笑话，如果熟到不能再熟了，那你丫就完了，等着一天到晚被人家损吧。

　　周珏和秦风现在属于初步混熟的阶段，不过问题是这小娘皮天生附带自来熟属性，初步混熟阶段就能使用“混熟究极体”的技能，刚一上了车，便马上揶揄起秦风来，而且语气还显得特别真诚：“秦总最近的气场越来越足了啊，看刚才那些人见着你就跟见到国家领导人似的，话都不敢说了。看样子我们今天出现的还挺是时候，刚好给你当一当陪衬。”

　　关彦平这货不嫌事儿大，紧接着就说道：“难怪我今天特别想戴手套，原来是受到秦总强大气场的感召。”

　　“喂，你们两个行了啊。”秦风听这俩货说的话，怎么听怎么觉得别扭，抗议道，“别搞得我好像要篡党夺权似的，我可是一片丹心向明月，全心全意听候总的话跟候总走。”

　　侯开卷张口道：“黄秋静他老婆也叫明月，真不要脸，居然打长辈的主意！”

　　苏糖的脑子完全跟不上这种对话的套路，眨着大眼睛弱弱道：“你们能正常点说话吗……”

　　车里一阵安静。

　　周珏轻声一咳，从前排给秦风递过一份文件，道：“你店里的情况我看过了，需要调整的地方比较多，大致的思路我都写在上面了，你要是觉得可以，接下来‘糖风’这块就给我把关，不过人事和财务这两块，你都得放权给我。”

　　“公司的钱你随便用，只要不亏本就行。人事这块……你可以调整岗位，但如果想开除员工，事先得跟我打招呼。其他的你可以说了算。”秦风没有马上翻开周珏的报告书，而是先讨价还价了一下。

　　周珏道：“行，有你这句话，我办事也轻松点。罗进和王佳佳，以后就归我直管了，你有什么事情要了解的，以后直接问我就行，省得政出八方，把事情搞乱了。”

　　秦风不由笑道：“我这算不算被你架空了啊？”

　　周珏道：“你这要算架空，那我侯叔叔算什么呀？秦朝科技那么大的摊子扔给你，常有性你说废就废，你这么个搞法，就没考虑过叔叔和阿姨的脸面？”

　　秦风闻言，顿时心头一虚，弱弱道：“候总和阿姨这次回来，就是为这件事？”

　　“谁知道呢~”周珏一脸“关我毛事”的样子，置身事外得十分轻松道，“要是我能猜出他们俩想干什么，我就不用给这小子当保姆了啊！”

　　侯开卷马上抗议：“什么保姆，你的主要工作是给我暖被窝！”

　　“皮痒了是吧？”周珏转过头，目光阴森森地对坐在最后排的小猴子道，“小心我跟你妈说……”

　　“啊！啊！我错了！我错了！”侯开卷毫无疑问是有什么见不得人的把柄被周珏抓在手里，连忙求饶道。

　　周珏呵呵一笑，又望向秦风，不满地问道：“喂，你怎么不看啊？”

　　秦风严肃道：“老师说了，在车上看书，会影响视力！”

　　周珏这一刻好想把秦风这个恶意装嫩的家伙一把掐死。

　　苏糖忍不住笑出了声，拍打着秦风的肩膀咯咯重复道：“老师说了……哈哈哈……你太可爱了……”

　　后排的侯开卷看着苏糖直往秦风的怀里扑，肚子里泛着酸地暗暗嘀咕：“这有什么好笑的啊……”

　　关彦平从后视镜里看着笑闹的几个人，嘴角微微上扬。

　　周珏忽然又频道一换，说起了正经话：“糖风不能再走低端路线了，不然这招牌就毁了。我看要不就趁着那条巷子在装修，咱们把店铺也装修一下。以你们两个人现在的知名度，还有东门街那个地理位置，干脆我们就走高档餐厅路线。”

　　秦风马上道：“我3个月前才刚刚装修完啊，大姐！还有装修的钱去哪里搞？我口袋里可没几个铜板了。”

　　“看你这心眼儿小的，钱的问题，也能算问题吗？”周珏不客气道，“我过几天回来，再跑几个银行，装修费可以从螺山那个宾馆项目的款项里划出来一部分。就你那间小店面，就算是精装修，顶多也就50来万。”

　　秦风把头歪在苏糖肩上，小声嘀咕：“你看这些大老板，说50万就好像说50块似的。咱们以后可千万不能这么教育孩子。”

　　“谁要跟你生孩子……”苏糖娇羞地把秦风的头推开。

　　周珏把身子转了回去，表示受不了这么撒狗粮的。

　　“小玉玉，不要烦，慢慢你就习惯了。”关彦平很不厚道地说出了周珏的小名。

　　周珏白了他一眼，没好气道：“习惯个屁啊，你还打算给他开车一辈子啊？”

　　关彦平呵呵道：“有什么不好的吗？一个星期就工作两天，有吃有住有工资，还有社保和医保，人生足矣啊~”

　　作为一个已知的纯血红三代，关彦平的思想居然如此屌丝，令秦风十分刮目相看。

　　秦风忍不住道：“平哥，你这个思想境界很高啊！”

　　关彦平知道自己已经被周珏泄了老底，也不装了，回答道：“高个屁啊，也就是我爷爷年轻那会儿胆子大，跟对了人，要不然哪有我这社会主义八旗子弟的美好生活。我现在对人生算是看透了，什么叫幸福呀？幸福就是，但凡只要有条件混吃等死，就坚决不艰苦奋斗。”

　　“对，我也这么想！”侯开卷马上道，“我已经决定了，等初中毕业就去当兵，然后在部队里混十年回来，咱们兄弟俩一起混吃等死，一起做社会主义的造粪机器！我要和万恶的应试教育抗争到底！”

　　话音刚落，周珏手里立马飞出一支笔，准确地敲在侯开卷的脑门上。

　　然后冷冷说道：“你初中毕业了，去不了部队，你妈已经在加拿大给你安排好学校了。咱们家，有一个文盲就差不多了。”

　　说着，拍了拍关彦平的肩膀。

　　“我草，老子识字的好不好！”关彦平很不服道。


第六百五十七章

　　关朝辉远没到不需要打扮的年纪，但她显然更喜欢素面朝天。在杭城国际机场大厅3号接机口的通道外，她清清爽爽地扎了个马尾辫，一身颜色很素的风衣，戴一副棕色墨镜，仅仅是站着，就让不远处的《曲江日报》安靖一行人感到深深的不自在。

　　气场这东西，并不源于一个人本身有多大能耐，而是当一个人到达某个高度时，其所自然而然流露出的完全不在乎周遭人群的自信，给他人造成的无形的精神压迫。人的名树的影，关朝辉在国内露面不多，名声也几近于无，但当半年前东瓯投资集团公司在杭城成立，关朝辉作为集团董事长，俨然已经替侯聚义扛起了“浙南顶级财团之一”的大旗。便是眼下某位号称全国首富的饮料集团老总，在关朝辉面前，也不见得能挺直了腰杆说话，更别提安靖这群吃公家饭的准中产阶级。

　　安靖只见过关朝辉一次，但以关朝辉的身份，以及作为一个不可多得的中年大美人，安靖绝对不可能记错关朝辉的样子。站在远处观望了片刻，安靖定了定神，才慢慢走上前去，想要打个招呼。只是刚走近几步，马上就有两个穿便服的年轻人，从来来往往的人群里走出来，一左一右挡在了安靖的身前。

　　安靖见状一怔，前方关朝辉转过身来，摘下墨镜，微微一笑，问道：“有事吗？”

　　“呃……”安靖这电视剧般的即视感吓了一跳，嘴里不禁有点打颤地喊道，“关总你好，我是《曲江日报》的记者，我叫安靖！”

　　“记者？”关朝辉盯着安靖看了几秒，微微点了点头。

　　两个年轻人马上转身离开。

　　安靖松了口气，匆匆上前，对关朝辉道：“关总，您是来接秦总的吗？”

　　“接我儿子，顺便接他。”关朝辉微笑这回答，然后又说，“我们集团成立那天，你也在现场吧？我记得你。”

　　安靖闻言，不禁有些受宠若惊，笑道：“能让关总有印象是我的荣幸。”

　　关朝辉淡淡地笑了笑。

　　安靖急忙又接着道：“秦总这回要来杭城录个节目，是我们《曲江日报》主办的，和阿里的马先生一起……”

　　“嗯，我知道。”关朝辉淡淡道，“这回给秦风那孩子出头，你们《曲江日报》也出了不少力吧？改天我会去贵社拜访一下，我们的事情，叫你们费心了。”

　　“哪里哪里，秦总的事情……也算是半个政治任务，主要还是秦总自己身正不怕影子斜，我们全完是按上头的意思在办事。”安靖也不怕跟关朝辉说内幕，反正她知道的，关朝辉没理由不知道。

　　果然，关朝辉接着就道：“我也听说了，好像是论文被省里的大领导批示了吧？”

　　安靖点点头。

　　关朝辉笑道：“这孩子真是……我都看不懂了，也不知道他肚子里的那些货是哪里学来的……”

　　安靖笑道：“可能是天才吧。”

　　“天才？但愿是吧……”关朝辉轻叹道。

　　安靖小心翼翼地多打量了一会儿关朝辉的表情，可关朝辉把墨镜一戴，又完全遮住了眼神，叫人看不出她此时的内心变化。

　　两个人沉默了片刻，安靖小声问道：“关总，瓯投今后的市场战略，会主要放在新兴产业上吗？”

　　关朝辉既坦率又聪明地回答道：“市场瞬息万变，每个决策，都要看情况而定。”

　　得，问了等于白问。

　　安靖干脆问点有用的，道：“我们接下来的节目，主要就是想对秦总做个专访，请问您对秦总是怎么看的？”

　　关朝辉反问道：“哪方面？”

　　“整体……”安靖道，“大概印象，或者给他贴个标签……”

　　“这个啊，我想想……”关朝辉还真配合，仔细地思考了半分钟后，笑道，“非要形容的话，我对他的印象就是四个字，不学有术。”

　　“不学有术？”安靖重复了一次，心中仿佛有了种拨开云雾般的恍然。

　　关朝辉对秦风的概括，确实很切中本质了。

　　不论是自学一年考上一本，还是无师自通地在学术这块上有所建树，以及最引人关注地小小年纪执掌一家大公司。秦风身上最引人注目的要素，似乎全都能用这四个字来形容。

　　只有苏糖除外。

　　如果再加上苏糖这个要素的话，安靖觉得这标签还能再换一下。

　　换成“真尼玛命好”想来不会有人反对。

　　这时大厅里的显示屏忽然一闪。

　　安靖忙道：“到了！”

　　关朝辉轻轻嗯了一声。

　　安靖又道：“关总，我们已经给秦总他们订好了房间，您要不要……”

　　“退掉吧，我已经给他安排好了住的地方。”关朝辉道。

　　“好。”安靖点点头，不再说话。

　　等了约莫五六分钟，关彦平和秦风推着两个行李箱从通道里出来。

　　苏糖怯生生地挽着秦风，身后跟着侯开卷和周珏。

　　关彦平眼瞎，完全没注意到安靖和关朝辉。

　　秦风却是一眼就望到了安靖和她身旁的那位，尽管关朝辉戴着墨镜，可还是马上就认出来了，举起手来挥了挥。

　　侯开卷第二个发现，急急忙忙从通道里跑出来，飞奔到关朝辉面前，大喊一声：“妈！”

　　关朝辉摘下墨镜，把侯开卷抱进怀里，使劲揉了揉他的脑袋，说道：“想死我了。”

　　可能是国内首屈一指的红三代近在眼前，安靖忍下叫老吴上来拍照的冲动，迎着秦风几个人走上去，笑着欢迎秦风道：“秦总，您总算来了，我们总编念叨这件事好几天了。”

　　“让领导伤神了，看来我罪过不小啊。”秦风笑着，和安靖握了握手。

　　安靖又转身一指关朝辉，飞快道：“关总说已经给您安排好了住处，那我们这边就不搞麻烦事儿了，等明天信号调试完毕，后天什么时候正式录像，我们再具体通知您。”

　　“好。”秦风道。

　　安靖又转头看了看苏糖，又不禁被狠狠地惊艳了一下，心说果然是百闻不如一见，真人居然比照片更亮眼，忙伸手道：“苏小姐，幸会。”

　　“啊……”苏糖傻傻地跟安靖握了下手。

　　安靖边说边走，很快就走到了关朝辉的跟前，她马上又识趣地告辞道：“关总，秦总，那我就不打扰你们叙旧了。秦总，咱们后天见。”

　　“好，不见不散。”秦风微笑着点点头。

　　安靖很快走远。

　　关朝辉也牵着侯开卷的手，转身朝机场大厅的另一个方向走去。

　　秦风和苏糖赶紧亦步亦趋地跟上，关彦平和周珏却还是淡定如常。

　　这下总算能看出来，到底谁是老板，谁是打工的。

　　“都还好吧？”关朝辉没头没脑地问了句。

　　秦风甚至都不知道是不是在问他。

　　迟疑了两秒没回答，周珏替他吭声道：“一切正常。”

　　“正常就好。”关朝辉微笑道，又转头问关彦平，“你玩够了没？”

　　关彦平一脸视金钱粪土的样子道：“我还能再玩半辈子。”

　　“唉……差不多了啊，你这么混日子，和烂泥有什么区别啊？听我的，要么去区里上班，要么出国，两条路，你自己选。”关朝辉说话的句式，明明就没给关彦平留余地，可偏偏口气却像是在和他商量一般，听得秦风相当佩服。

　　关彦平却是油盐不进，道：“我现在就挺好的。”

　　关朝辉立马眼神一凛，不客气道：“好个屁！我再让你多玩两个月，等过完年，你就跟我出国。”

　　关彦平不吱声了。

　　关朝辉又对秦风道：“小风，跟我简单讲一下微博网的大概情况。”

　　“微博网的发展速度比我预期得要快很多。”秦风马上脱口而出，然后又放慢了语速，缓缓道，“这次的微博舆论事件，对市场的推动，完全不在我的预计中。不过好在结果是正面的。从现在的数据来看，我们的第一步市场战略应该算是完美达成了。现在我们已经在市场中植入了特定印象，大部分人一说起微博，马上想到的就是我们的产品，秦朝科技、微博、微博网还有偷菜游戏，还有我家阿蜜，这些符号全部都已经画上了等号。从内容到平台到文化符号，说是已经全面占领市场也不为过，接下来的工作就是进一步拓展使用人群，把微博从个体用户向群体用户做推广。要是顺利的话，我想明年之内，国内的活跃微博用户突破1亿肯定没问题。”

　　“群体用户？”关朝辉道，“怎么个群体用户法？”

　　“就是各种企事业机构，私营的，公家的，每个机构全都注册一个机构官方微博帐号。”秦风道，“简单来说，就像我们东瓯市市政府，市政府本身可以弄一个东瓯市政府的官微，市政府的下属机构，比方市府办、市各直属事业机构，甚至机构下的每一个办公室，都可以有一个自己独立的官微，当然，以政府部门的严谨，肯定弄不出那么多那么细的微博，不过独立注册到某个专门的科级单位，应该还是不难的。”

　　“那照你这么说，明年这时候，活跃用户应该不止1个亿吧？”关朝辉道。

　　秦风笑道：“我怕牛皮吹大了。”

　　“你还会怕这个？”关朝辉故意调戏道。

　　秦风做了个擦汗的动作：“当然怕啊……”

　　关朝辉笑了笑，“行了，就算牛皮吹破了，我也不会拿你怎么样。你侯叔叔对微博网最近的发展很满意，他明天过来，特地来的，想和你聊一聊。”

　　秦风猛地心头一跳。

　　关朝辉拍拍秦风的肩，算是压惊。

　　然后她又转向苏糖道：“阿蜜，秦风最近有没有天天欺负你啊？”

　　“欺负”这个词意味深长。

　　苏糖微红着脸摇摇头，细弱蚊声道：“他很忙的，一个月也没几天在东瓯市……”

　　“哈哈，影响你们谈恋爱了吧？”关朝辉笑道，“不过你也不用着急，反正年纪还小呢，以后有的是时间在一起。等微博网这边的事情忙过去，他接下来应该就没有什么大任务要忙活了。”

　　秦风听关朝辉这么说，不禁有点奇怪，看了看她。

　　关朝辉解释道：“今年手里的子弹全都打出去了，明年等着收获。”

　　秦风了然点头。

　　不是卸磨杀驴就好，哥忙活了大半年，除了那点遥遥无期不知道什么时候才能变现的期权股份，可是连个屁都还没捞着呢。

　　扯虎皮做大旗，侯老板的大旗，肯定是抗得越久越有利。

　　毕竟这种接近成精的大老虎，满世界都找不出几只来。

　　而且就算找到了，也不见得都愿意配合着让自己狐假虎威一下……

　　话说这辈子能赶上侯聚义这趟，秦风还真得感谢党和国家以及老秦同志，给了他一个宝贵的东瓯市中心区的非农户口。

　　一行人走出机场，机场外早有车子候着。

　　一辆大大的7座保姆车，算上司机，刚好够坐。

　　但关彦平和周珏却没打算上车，说想先四处玩玩。

　　关朝辉也没拦着，跟他们说了下酒店在哪儿，就带上侯开卷，还是秦风和苏糖小两口上了车。

　　车子缓缓驶上马路，关朝辉和秦风并排坐着，说了句：“你侯叔叔给你拉来一个大赞助商，今晚我带你去见一下。”

　　秦风好奇道：“做什么的？”

　　关朝辉也不卖关子，微笑道：“诺基亚副总乔布莱恩，大中华区总负责人。请他过来，可花了你侯叔叔不小的力气。”

　　秦风听得有点发傻。

　　05年的诺基亚，可不是15年的那个弱鸡。

　　上辈子，李郁同学就经常管芬兰叫“诺基亚国”，跟秦风科普说诺基亚一个企业撑起一整个国家70%左右的GDP。

　　所以秦风一直对诺基亚崇敬有加，哪怕后来它被微软收购了——

　　听着就好像美国买下了芬兰似的。

　　“怎么忽然想到要和诺基亚……”秦风回过神来，又产生了些许疑惑。

　　关朝辉便解释道：“根据这半年来的全球市场调查，我们打算把集团最后的流动资金，全部投进智能手机制造业。我们跟诺基亚接洽过，他们愿意提供技术开发方面的支持，条件是由我们在中国国内为他们铺路，先做一下初步的合作尝试。”

　　“我们……说了能算？”秦风问了个蠢问题。

　　关朝辉笑道：“微博难道是放着看的吗？”

　　秦风恍然大悟。

　　侯聚义这步棋下的——微博在他眼里，估计和扳手这玩意儿差不多，充其量就是个道具吧？

　　我草，侯老板站在云端俯瞰众生啊……

　　秦风心里嘀咕着，觉得05年这个历史的弯，拐得稍微有点大。


第六百五十八章

　　保姆车从机场向西，足足开了将近快1个小时，眼见着驶出杭城市中心，最后在一处山清水秀的大庄园前停了下来。秦风还以为这又是侯老板的产业，可这回关朝辉却表示，这地方只是临时租的，别墅式酒店，具体产权归杭城某大财阀所有。对方听说侯聚义和关朝辉要暂时在杭城落脚几天，只象征性地收了一万块钱，就把这偌大的地方腾了出来，周末不接客，专供侯老板一家人使用，也算是卖个不大不小的面子。

　　下了车，庄园内马上就有服务员出来帮着提行李。

　　秦风和苏糖的房间位于庄园主楼的二层，侯聚义一家子就住在三楼，周珏和关彦平也各有房间，反正为了说话方便，基本都是挨着住。

　　安顿好了地方，秦风便拉着苏糖，在大庄园里走了一圈。

　　庄园深处有一座规模不小的假山，造型十分粗犷，上头弄了个人工瀑布，水声哗哗作响，很快就将两个人吸引了过去。秦风和苏糖走近了才发现，假山四周围着围栏，底下是个小水池，里头养了至少十几只体型硕大的乌龟，也不晓得是什么品种，看得苏糖大呼小叫，还以为自己是进了动物园。秦风估摸着这玩意儿大概是基于风水格局弄的，越是有钱人，似乎就越是迷信这些东西。

　　“有钱人好奢侈啊，居然在家里养这么多大乌龟……”苏糖看得很感慨。

　　秦风微笑着说道：“大乌龟才显气势嘛，数量和规格，才是炫富的唯一标准。”

　　苏糖幽幽道：“你以后买得起这么大的房子吗？”

　　“估计买不起……”秦风环顾左右道，“这片园子少说也有二三十亩大，杭城的地价这么高，光是这片地，应该就值十几个亿了……”

　　“我说你也太看不起十几个亿的购买力了。”身后忽然响起一个声音。

　　秦风和苏糖转头望去，双双一怔。

　　侯聚义走上前，笑道：“你们两个偷偷摸摸地走到这里来，是不是想做什么坏事啊？”

　　秦风微微定了定神，道：“候总。”

　　“叫叔叔吧。”侯聚义走到秦风身旁，双臂靠在护栏上，盯着池水中的大乌龟，淡淡道，“这些乌龟是巴西品种，建房子的懂点风水，不过用的人看来是个外行。”

　　秦风马上改口道：“叔叔也研究风水？”

　　“没研究，就是听别人瞎说。”侯聚义笑道，“我这人从不信命。”

　　秦风心里却道：“命好的人，当然不用信命。”

　　然后又问道：“阿姨说你明天才会过来。”

　　“给她一个惊喜。”侯聚义微笑道，“你们还小，不明白老夫老妻必须靠创造惊喜，才能维持住生活的激情。像你们这年纪，估计一个眼神就能干柴烈火吧？”

　　苏糖瞬间耳根一红，脸颊微微发烫。

　　秦风表情颇不自然地抓了抓脸，转移话题道：“叔叔，你说这房子值多少钱？”

　　“呵呵，值不了几个钱。”侯聚义笑道，“用政府的规划指标把地征下来，一亩地70年的使用权，钱交到农民手里或者村委会手里，顶多也就200万，这里大概有30亩，地价成本最多不会超过5000万，再加上设计、工本、装修，总造价撑死了1.5个亿。如果挂出来卖，售价最多也就3到4个亿。有钱人不是冤大头，相反越是有钱人，就越是懂得精打细算，用最少的钱，享受最好的东西。就好像厚福山庄那边，你应该去过了吧？”

　　秦风点点头。

　　侯聚义笑道：“厚福山庄的建造成本和这里差不多，一般人去山庄里消费，一天下来至少得花1000元以上，想过得再舒服点，一天的消费额度就要上到2000元左右。不过山庄很少接待这种纯自费的客人，更多的还是像你这样，拿着贵宾卡去消息的，一星期也不见得能花掉1000块钱。社会就是这样，越是手里握着资源的，就越是不容易失去资源，越是手里没钱的，想过点好日子，就越要付出大的代价。”

　　“马太效应。”秦风道。

　　“不能完全说是马太效应。”侯聚义摇摇头，“更准确地来讲，应该是阶层跨越成本。就像肉食动物，越强大的动物，捕猎时所需要付出的体力就越小，风险也越大，收获却越大，弱小的动物，需要付出的体力多，风险大，而且收获还小。癞蛤蟆不是吃不到天鹅肉，但是一辈子可能就只有一次机会，不过青蛙王子就不一样了，只要变个身，总会有天鹅自己送上门来。所以同样的一个亿，放在一个科级干部手里，说不定只能花出一千万的效果，可要是放在一个部级干部的手机，花出10个亿的效果也不奇怪。”

　　“真是听叔一席话，胜读十年书。”秦风不嫌害臊地拍了个生硬的马屁。

　　侯聚义呵呵一笑，道：“刚才跟你说的这些，是我早上在飞机上刚听一个大学老师说的。”

　　秦风不知道该怎么接话了。

　　侯聚义又调戏苏糖道：“小姑娘，我看你最近好像挺红啊，有没有兴趣跟我去国外发展，好莱坞的制片公司我也有点门路，要不要去演个小配角看看。如果成了国际明星，肯定能找个比小秦更好的男朋友。”

　　“我……他已经很好了……”苏糖被侯聚义一逗，赶紧挽住秦风的手。

　　侯聚义哈哈笑道：“那你真是白便宜小秦了！他都还没变身呢，你就自己送上门了！”

　　“说什么呢？笑得这么开心？”关朝辉从一丛园艺后面走出来。

　　侯聚义忙道：“没什么，跟小孩子开开玩笑。”

　　“什么小孩子，我看你才是小孩。”关朝辉走到侯聚义跟前，轻轻挽过他的手，柔声道，“怎么提前来了也不告诉我，我晚饭都少准备了一份。”

　　“我吃碗蛋炒饭就行。”侯聚义道。

　　“你吃什么蛋炒饭呀，你反正是神仙，喝西北风就行了。”关朝辉说着，又指指秦风道，“后天小秦去录像，你要不要也去见见那个姓马的？”

　　“我见他干嘛？”侯聚义一脸毫不作假的傲气，“他跟我在一个档次上吗？我要见也是见孙正义，他一个给人打工的，交给小秦就行。”

　　秦风听得嘴角抽抽。

　　尼玛马老板居然被人鄙视档次不够，这种事情说出来能有人信？


第六百五十九章

　　庄园里毫不奇怪的还附带了一个高尔夫球场，侯聚义领着秦风和苏糖过去，手把手教两个菜鸟该怎么使用各种型号的球杆，挥杆又该用什么样的技术动作。然后过了不一会儿，侯开卷就戴了顶球帽，牵着一条巨庞大的圣伯纳犬跑过来，说是要训练那狗捡球。但那狗对捡球游戏根本没什么兴趣，一到了草坪上，就趴下来动都懒得动。侯开卷也不敢太用力去拽套在狗脖子的绳子，只能无限郁闷地席地而坐，看着不远处的亲爹站在秦风身后，握着他的手，画面要多基情有多基情地来回舞动球杆。

　　秦风被一个大老爷们儿这么从身后抱着，全靠意志力控制着浑身的鸡皮疙瘩不掉下来。

　　侯聚义教了一两分钟后，又放开秦风，打算将魔爪伸向苏糖，大声道：“小姑娘，来来，我也教教你！”

　　苏糖一怔，支吾道：“要像那样抱着吗……”

　　侯聚义很肯定道：“当然了！不抱一下还怎么教？”

　　说完，转头问秦风道：“小秦，你女朋友让我抱一下不介意吧？”

　　这问题问得简直太特么欠抽了。

　　秦风想都不想就不怕死地回答道：“介意的。”

　　“哟！”侯聚义笑道，“你小子胆子挺大啊。”

　　一旁的关朝辉跟着道：“你的胆子也不小嘛。”

　　侯聚义沉默片刻，沉声道：“我其实是在锻炼小秦……”

　　关朝辉微微一笑：“现在锻炼好了吗？”

　　侯聚义正色回答：“锻炼好了。”

　　秦风长舒一口气。

　　好样的，完美的斗兽棋格局。

　　……

　　天色很快就黑了，关彦平和周珏回到庄园的时候，庄园里的佣人已经在忙活晚餐。

　　关朝辉对晚上的小聚餐显得十分重视，特地请了两位白人大厨过来掌勺，要做正宗的西式大餐——就是那种一道菜上来，菜品的大小占盘子大小的十分之一的那种。

　　食材基本都是从杭城各酒店里匀出来的，关朝辉一开始算漏了侯聚义那份，这下还不得不再派人中途调转车头，再跑一次。

　　到了晚上6点，诺基亚的大中华区总监乔布莱恩整时整点地驾到。

　　侯聚义和关朝辉夫妇亲自到大门外迎接，秦风见侯老板这架势，估摸着老侯这回应该是下了狠心，打算下半辈子和手机行业死磕了。不然以他连马老板都看不起的极高心性，断不至于热情客气到这个份上。

　　远道而来的老乔同志国籍不明，秦风一厢情愿地猜测他应该是芬兰人。看外貌，老乔今年应该年纪不小，至少60往上，满头白发，满脸褶子，整个人精瘦精瘦的，但精气神却很足。说着一口英式英语，秦风勉强能听懂一句话里的几个单词，但连在一起说出来，就完全不晓得老乔在说什么鸟语。苏糖和关彦平这俩学渣更不用说，只能眼睛发直，看着侯聚义和关朝辉，用一口流利的外语跟老乔瞎寒暄，时不时还蹦出一两个明显不是英文发音的词汇，听得秦风人生观都炸裂了。

　　关朝辉外语说得好，秦风表示完全可以理解。

　　但他万万没有想到，侯聚义这么出身成谜的拆迁办隐形主任，居然也能把英语说得跟母语似的。

　　老乔同志很快就被热情的侯聚义夫妇俩迎进了主楼大屋。

　　设宴的餐厅就在屋子一楼，面积极大，布置得很有欧洲中世纪的复古气息。

　　感官上就像土豪把餐厅复制到了自己家里。

　　餐厅正中间，摆了一张包浆很老的橡木长桌，怎么看都像是从外国走私进来的文物。

　　秦风和苏糖全程懵逼微笑，惴惴不安地落座后，关朝辉便让厨房马上上菜，然后才给老乔同志一一介绍了家庭成员。除了侯开卷用的是“son”，对剩下来的秦风、苏糖、关彦平和周珏，一律全都是“nephew”和“niece”。秦风英语渣归渣，但这两个词还是听懂了，被关朝辉称作外甥，心里顿觉温暖不少。

　　周珏坐在秦风身边，见他一脸懵逼模样，小声问道：“听得懂吗？”

　　秦风诚实地摇摇头：“完全听不懂。”

　　侯开卷立马露出一脸鄙视：“垃圾！”

　　秦风单边眉毛向上一跳，本想反唇相讥说“是谁英语还要我给他补习”，但话到嘴里，又觉得这里头可能存在什么陷阱，半途改口道：“你听得懂？”

　　不料侯开卷竟一脸得瑟地回答道：“你当我是你啊，我当然听得懂了，我就是不会读和写而已！听和说还是没问题的！”

　　秦风的人生观又炸裂了一次。

　　周珏解释道：“他小学之前都是在国外过的，快上小学的时候才回的国。”

　　秦风恍然大悟，原来侯开卷就是传说中的美国文盲。

　　餐桌的另一头，侯聚义还在跟老乔同志叽里呱啦地呵呵说笑着，此时却忽然一停，改用中文问秦风道：“小秦，布莱恩先生问你，对诺基亚有什么看法啊？”

　　“啊？”秦风一愣，转头望向老乔同志。

　　老乔同志微笑着，用英语又重复了一次。

　　秦风心说英语不好真是害死人，白白错失了一个在诺基亚高管面前装逼的大好机会，只能用中文回答道：“我觉得，诺基亚应该是目前全球手机行业的领导品牌，不仅代表了全球最高端的手机制造技术，而且已经成为了一个全球性的科技文化符号。”

　　侯开卷马上原文翻译，但看样子好像翻译得不太纯正，关朝辉又在一旁修补了一下。

　　老乔越听表情越愉快，不住地点着头，然后对秦风说了几句好话。

　　周珏翻译给秦风道：“这鬼佬夸你，说你马屁拍得漂亮。”

　　秦风万分怀疑道：“真的吗？”

　　周珏笑道：“反正他心里是这个意思。”

　　“好吧……”秦风无奈地点了点头。

　　周珏紧接着又道：“你今年放假，不如跟我去国外住两个月吧，以后跟老外打交道的机会还多着呢，像这样跟聋哑人似的可不行。”

　　侯开卷这时欠欠地跟上来一句：“阿蜜姐，你看周珏在勾引你男朋友跟她出国同居。”


第六百六十章 第二次董事局大会（上）

　　一顿晚饭吃了足有三个小时。

　　秦风坐了许久，屁股没怎么发麻，头皮却是麻得不行。

　　本身和侯聚义还有关朝辉坐在一张桌子上吃饭就不自在，再加上一个全程只说英文间或夹杂法语的乔布莱恩。秦风明明完全听不懂，而且根本插不上话，但还得辛苦地全程保持微笑，笑到最后，感觉面部的肌肉都僵硬了，中风效果比脑梗都好。

　　不过好在这些苦也没有白吃，侯聚义和关朝辉在餐桌上就搞定了和诺基亚的合作事宜。

　　乔布莱恩表示愿意先和微博网签订2年的合作协议，主要合作方式包括每年向微博网提供1000万现金的活动赞助金以及1000部当年最新款的手机；而相应的，微博网除了要在接下来的“全球华语娱乐盛典”中，为诺基亚提供联合冠名权，并在直播中段插播一条至少1分钟时长的广告，还得在微博网的页面上全年显示诺基亚的品牌及弹出广告，同时每年不少于2次专门为诺基亚提供品牌推广服务。

　　秦风一开始其实觉得这老头有点蹬鼻子上脸，只是见侯聚义和关朝辉答应得干脆，转念再一细想，多少又想通了一些。

　　毕竟人家是诺基亚，侯聚义原本要的就不是诺基亚给的那点芝麻绿豆大的好处，而是诺基亚的这块招牌——即便诺基亚无法帮助微博网打开国际市场，但至少可以确保秦朝科技在国内市场一枝独秀，彻底断掉其他同类产品的念想，算是为垄断国内市场上了一把保险锁。

　　晚上9点半，众人将乔布莱恩一路送到庄园门口。

　　秦风和苏糖返回自己的房间后，总算缓过来一些。

　　难得有一次吃米其林三星店大厨做的正宗大餐的机会，结果吃了三个小时，却连到底吃了什么都回想不起来。秦风满心疲惫地坐下，闭上眼假寐。苏糖站在他身后，用并不标准的力道，揉着他的太阳穴，小声地说：“吃个饭比考试还累……”

　　“这就是考试啊……”秦风叹着，轻轻握住苏糖的手，轻声道，“洗洗睡吧。”

　　“这么早就睡？”苏糖奇怪道，“10点都不到呀。”

　　秦风道：“我现在特别想躺在床上抱抱你。”

　　苏糖笑了笑，弯腰在秦风后脑勺亲了一口，脚步欢快地到卫生间洗澡去了。

　　半个小时后，洗完澡的秦风关了灯，钻进被窝。

　　苏糖马上缠上去，摸着秦风还有点湿的头发，朝着他的脸上吐气道：“我妈说不把头发擦干就睡，年纪大了容易得痛风病的。”

　　“是吗。”秦风淡淡说着，轻抚着苏糖披在身后长长的秀发，反问道，“你头发这么长，是不是该剪一下了？”

　　“你喜欢短一点吗？”

　　“不是，现在就挺好看的，我是怕你打理起来麻烦。”

　　“麻烦点没关系啊，主要是看你喜不喜欢。”

　　“要不要这么三从四德？”

　　“要。”苏糖再往前一挤，整个人贴上秦风。

　　因为保暖衣里面没有穿Bra，顿时顶得秦风心神一荡。

　　秦风稍稍往后一挪，一只手从苏糖保暖衣的下摆伸进去，一直往上，握住了一只。苏糖嘤咛一声，微喘着气道：“这样会不会摸得一只大一只小啊？”

　　秦风二话不说，又把另一只手也伸了进去，握住另一只。

　　苏糖身子一抖，道：“还是别摸了，你这么摸上面……下面都有感觉了……”

　　秦风笑了笑，把手拿出来，抱住她。

　　两个人面对面侧躺着，在漆黑中看着对方。

　　苏糖轻轻一伸脖子，准确地在秦风的唇上啄了一下。

　　“睡吧，早睡早起身体好。”秦风柔声道。

　　苏糖嗯了一声，搂紧秦风，不一会儿，便沉沉睡去。

　　……

　　秦风第二天一早就被关彦平那货拍门吵醒，早上6点不到，就被他硬拉到健身房陪他锻炼。健身房就修在室外泳池旁边，房里一眼望去各种健身器械摆了足有七八十台，完全就是一处对外营业级别的健身室。只是秦风身为一只土鳖和健身抗拒者，除了跑步机之外，别的玩意儿全都不会用。关彦平很心机地当着秦风和苏糖的面，脱了背心，露出一身铁打的腱子肉。

　　苏糖看得两眼冒光，对秦风说老公你要是有这么好的身材就好了。秦风小声说我这么强悍的腰力难道还不够？苏糖回答说腰力是腰力，腹肌是腹肌，两码事，关键是视觉震撼力能带动情绪。

　　秦风听完，还没来得及深思“看腹肌”算不算广义上的“看脸”的一部分，就见侯聚义光着膀子，只穿了条泳裤，一手拖着同样被剥得雪白白的侯开卷走进来，然后在侯开卷撕心裂肺的挣扎和惨叫中，义无反顾地一直走到室外泳池的跟前，三九的天，丧心病狂地抱着儿子一起扎进了冰冷的水里。

　　屋外接近零度的冷风，从大开的门外吹进来。

　　秦风看着都冷，狠狠地打了个哆嗦。

　　“你们也起来啦？”周珏跟了进来，打着哈欠伸了个懒腰，慵懒道，“我好久没这么早起床了。”

　　秦风指了指正在屋外泳池里扑腾的侯聚义，问道：“叔叔他……每天都这么干吗？”

　　周珏摇摇头，小声道：“他性格特别贱，越是大冷天就越喜欢挨冻，说什么与天斗其乐无穷。”

　　秦风沉默了。

　　周珏走到泳池前把门关上，屋外头侯开卷喊救命的声音一下子小了很多。

　　然后她便拉着秦风和苏糖，上了跑步机。

　　慢跑属于少数的秦风不抵触的运动项目，因为既不需要技巧也不需要天分，只要能撑住一口气就行。在温暖的室内一口气跑了十来分钟，秦风很快就跑得浑身出汗，并且上气不接下气，只能靠盯着身旁苏糖上下跳动的咪咪来转移注意力，以达到续航的目的。

　　这时侯聚义忽然从泳池里出来，拉着生无可恋的侯开卷，打开门跑进健身房，哆嗦着朝更衣室冲去。跑过秦风的身旁时，语速飞快地说了句：“小秦，准备一下跟我去开会！”

　　秦风诧异道：“开什么会？”

　　侯聚义边跑边回答：“集团董事局大会，9点钟！”


第六百六十一章 第二次董事局大会（下）

　　要不是侯聚义忽然提起来，秦风几乎已经忘了瓯投的总部就设在杭城。

　　洗了个澡，换了身衣服，早饭过后，侯聚义和关朝辉就带着秦风上了路。关彦平开车，苏糖、周珏和侯开卷则全都被留在了庄园里。

　　秦风生平两辈子，第一次坐上劳斯莱斯。

　　而作为一只不折不扣的赤贫阶级土鳖，秦风上辈子头回听说这辆车的名字，已经是2006年。

　　那是上大一的时候，英语课本里提到全球最贵的劳斯莱斯能卖出七位数美刀的高价，当时直接就把秦风震撼得对人生都迷茫了。一直到后来，秦风对豪车被撞、装逼者身亡之类的新闻慢慢接触得多了，才晓得原来也不是所有的劳斯莱斯和兰博基尼都能卖那么贵，每个品牌的豪车还分了若干车型，兰博基尼也有两三百万人民币的经济型，对人生的态度才渐渐由迷茫转向绝望——

　　妈蛋，有那两三百万，还不如拿来买套房啊！

　　“唉……”秦风心里暗暗一叹，转头望向车外。

　　杭城西面近郊的这一带，绿化抓得相当不错。

　　车子开了十几分钟，入眼的一直是绿色，马路修得很平，但更重要的是干净。

　　路旁偶有行人经过，大多都是背着行囊的游客。

　　秦风正好奇西湖是不是就在附近，关彦平忽然冒出一句：“花港观鱼。”

　　“嗯？”秦风脑子没反应过来，下意识地应了一声。

　　关彦平道：“就是这里，西湖十景。”

　　秦风恍然，旋即问道：“我们总部在这里？”

　　“就在前面。”坐在后排的关朝辉回答道。

　　秦风问道：“这里的楼价很贵吧？”

　　“租的。”关朝辉道，“30年，租金1亿。”

　　说话的口气，仿佛就像是花了100块，听得秦风感觉精神好分裂。

　　拐过一个弯道，车子驶上一块坡地，沿着坡度并不高的车道开了大概不到3分钟，前方露出一块大平台，平台正前方，已然站了一大群人。

　　人群的后方，立着一幢半新不旧的大楼，墙体上赫然贴着四个崭新的烫金大字——“聚义大厦”。

　　“好土啊……”秦风默默想着，跟着侯聚义夫妇从车里下来。

　　南乐清在人群的最前方，立马迎上来道：“候总，关总，人都到齐了。”

　　“到齐了就开会，大家都忙，咱们速战速决。”侯聚义淡淡说着，径直往院子内走去。

　　秦风跟在侯聚义身边，和南乐清对视一眼。

　　南乐清目光复杂，完全没有要和秦风交流一下的意思，微微一点头，就当打过招呼。

　　一群身家加起来少说几百亿的大老板们，浩浩荡荡地进了大楼，秦风不知不觉间就被别人挤出了侯聚义和关朝辉的视线，落在了后面的位置上。这时忽然伸过一只手，轻轻搭在秦风的肩上。秦风转头一看，见是林丙俨，不由惊喜道：“林教授，你也来啦？”

　　“我的饭碗都被砸了，不来这里，还能去哪儿啊？”林丙俨道。

　　秦风略感蛋疼。

　　说起来林丙俨被东瓯市市政府开除，秦风该负一大半的责任。要不是秦风跟林丙俨宣扬什么地产泡沫、僵尸企业之类的歪理邪说，林丙俨也不会整出一篇要命的文章，省里的反应也不会那么大，搞得现在机关单位和大学都不敢收留他。但光是这样还没什么，更尴尬的其实在于，秦风头天才跟林丙俨扯完地产泡沫的危害性，转过头来，自己却跟姜文联名发了三篇论文，大谈特谈地产业和IT产业的结合，吹得圣上龙颜大悦，直接在四代目那边挂了号。

　　所以可想而知，林丙俨现在到底是什么心情。

　　人家见到秦风还能主动打招呼，还能笑得出来，就足见修养高深了。

　　秦风将心比心，心想如果换了受害者是他自己，这会儿见到了“仇人”，估计肯定会当场失控，直接掏出西瓜刀求单挑。

　　“好的、坏的都让你说了，我倒是被弄得里外不是人……”林丙俨不住摇头，一边拍着秦风的肩膀，惆怅得很心碎。

　　秦风忍不住问道：“那您最近……还好吧？”

　　“还行吧，幸好还有侯总给我一口饭吃。”林丙俨道，“以后我主要负责集团的地产投资这块。”

　　秦风内心很虚地说：“哪里跌倒，就从哪里爬起来……”

　　林丙俨呵呵呵笑了三声，数：“你欠我一个大人情。”

　　“嗯。”秦风认真地点了点头。

　　两人说着话，一大群人已经分别进了三部电梯。

　　片刻之后，电梯上到楼顶，出来便是一间极大的会议室。

　　侯聚义大步流星上前，坐到主位上。

　　秦风很鸡贼地跟在林丙俨身边，等林丙俨坐下来，才靠着坐下。

　　关朝辉隔着远远地看了秦风一眼，指了指自己身边的一个空座。

　　秦风一怔，又见关朝辉点点头。

　　只能又站起身来，匆匆朝关朝辉身边走去。

　　途径会议桌中间位置，忽然瞥见常有性，不由脚步一慢。

　　两个人目光对接，常有性直接扭过头去。

　　秦风也不想多生事端，什么都没说，安安静静走到关朝辉身边，坐了下来。

　　侯聚义左右看了看，见人都坐齐了，沉声道：“今天两件事。第一，说一下各自项目的进展情况，有什么问题需要解决的，就提一下。第二，董事局和理事会的人事，需要再做一定的调整，大家一起来表决一下。”

　　众人没有吭声。

　　侯聚义笑了笑，道：“先进行第二项议程。”

　　他转过头，指了一指秦风，朗声道：“小秦这两个月的工作成绩，大家有目共睹。微博网上线2个月，从无到有，从弱到强，用户数量做到了几千万。根据第三方机构的评估，目前的市值已经超过了3000万美元。等过完年，还能往上走。微博网做得好，把东瓯投资集团的招牌打响了，集团其他方面的项目，这两个月也都尝到了好处。小秦现在掌握秦朝科技3.5%的股份，是秦朝科技的法人代表。按照原来的人事安排呢，秦朝科技的日常工作，是交由有性来负责的。不过目前看来，有性对国内的工作还是有点经验不足，我觉得秦朝科技还是由小秦单独带队比较合适。我现在根据集团条例，行使董事长最高人事任免权，决定暂时保留常有性的集团理事助理职务，调任常有性回杭城总部，以后负责集团财务和各公司间的统筹工作。”

　　说着，忽然一转头，望向常有性道：“有性，你手里头的秦朝科技的期权今天就转给小秦吧，你们两个自己把股权交接一下，转让文件都已经准备好了。”

　　常有性脸色铁青，却连半个屁都不敢放，沉声道：“好，我等下就去办。”

　　侯聚义点点头，立马又接着道：“小秦工作做得不错，现在也基本掌握了秦朝科技和酷浏网，咱们公司的IT产业这块，现在分两大块。一块是电子商务，一块是网络文化。电商这块，我们暂时还没争取到京东的运营决策权，有必要的话，以后也可以自己再弄一个。网络文化这块，将来得靠小秦来领导和发展。所以我提议，从今天起，咱们的秦风同志，正式进入集团董事局。大家举个手，表决一下看看。”

　　说罢，便举起了自己的手。

　　关朝辉马上紧跟着也举起来，然后转头朝秦风微微一笑。

　　秦风很机警地会意，犹豫一秒，慢慢举起。

　　围坐在会议桌前的一群老板，这时却没有表态，而是纷纷望向南乐清。

　　南乐清肚子里骂着娘，也不敢跟侯聚义对眼，脑门上分分钟渗出一层汗，赶紧举起手来，还加了一句：“我同意！像网络这种高新产业，就得有一个像小秦这样，又年轻又有水平的人来带路，年轻人才跟得上时代嘛！”

　　话音落下，剩下来那些老奸商，立马就跟着举了手。

　　侯聚义看了一圈，满意地呵呵一笑，放下手来：“行，全票通过。”


第六百六十二章 生意场是残酷的

　　瓯投近来的日子顺风顺水，除了在沪城某地块的争夺上吃了港区老李家的一个暗亏，其余基本上没什么烦心事。秦风听南乐清提起那位号称亚洲盖茨的大老板的名字，心中的波动已经小了许多，毕竟明天就要去见马叔叔真人，而某大大也隔空降下过投影，所以接下来就算巴菲特、索罗斯之流的传说级人物现身，秦风估计自己就算再有什么惊叹，程度肯定也有限。好歹哥们儿也是国内一流财团的董事局成员了啊，身为一个见过大世面的人，怎么能随随便便就把膝盖献出去，比尔盖茨尚且不惧，更何况低配版的李超人乎？

　　秦风肚子里各种重新给自己定位。

　　晕晕乎乎间，时间便过去了一个多小时，侯聚义现场敲定了集团旗下一套物流基建和零售业的项目方案，便宣布会议结束。双腿略微发飘地跟在侯聚义和关朝辉身后走出会议室，一群东瓯市本土大佬看秦风的目光已然完全不同。

　　瓯投董事局从13人增至14人，秦风排在倒数第二顺位，倒数第一的是徐国庆。

　　除此之外，秦风还升任了理事会副理事长，在理事会中排位第四。

　　这一巨大的人事变化，无不向与会的所有人传递了一个信号。

　　侯聚义这是要拿秦风当接班人来培养了，虽说公司最终肯定还是要交给侯开卷，不过在侯开卷有能力撑起这片天之前，秦风显然将扮演一个更为举足轻重的角色。至于说等侯开卷上台之后，秦风是要被卸磨杀驴还是被过河拆桥，又或者功成身退、善始善终，那些至少也是十年之后的事情，眼下根本不值得本土大佬们去为此伤神。

　　关朝辉从人群中脱离出来，领着秦风和常有性，单独进了一部电梯。

　　片刻后，电梯在大楼的5楼停下，出来后是一间巨大的办公大厅。

　　前台小姐美貌如花，见到关朝辉忙60度鞠躬问候，关朝辉微笑着点点头，风风火火地快步前行，走进了许久没来过的董事长办公室——侯聚义是公司老板，这点大家都心知肚明，刚才开会的时候，他也自称行使董事长职责，但明面上，关朝辉才是瓯投的法定拥有者。

　　屋里早有集团法律部的工作人员在等候，关朝辉没什么废话，让人拿出文件，分别让秦风和常有性签了字。

　　秦风下笔的力道稍大，差点把纸面划破。

　　一式两份交接完毕，常有性跟关朝辉微微一弯腰致礼，便面无表情地走出了办公室。

　　他坐火箭般的升职进程，到今天差不多就该结束了。

　　以后要是没有大的机会，在瓯投内的地位恐怕很难再有提升。

　　“加上这0.75，你现在手里就是4.25%。”关朝辉等旁人都出了门后，帮秦风小算了一笔账，“秦朝科技上市后的市值要是能突破10亿美元，你现在手里拿的就是4000多万美元，想好怎么花了吗？”

　　秦风笑道：“老婆、孩子、热炕头，上市之日，就是我退休之时。”

　　关朝辉笑道：“小小年纪就考虑退休问题，哪有拿钱就走这么轻松的事情。我跟你说，至少帮我们做到40岁。40岁以后，随便你爱怎么玩儿就怎么玩儿去！”说着便把秦风的那份期权文件塞进她自己的包里，然后都不给秦风回话的机会，就哐哐作响地踩着高跟鞋出了办公室。

　　秦风心思复杂地跟着关朝辉下了楼，侯聚义就在大楼外的车里等着。

　　关朝辉打开后排的车门坐进去，秦风跟着坐上副驾驶座。

　　侯聚义淡淡地随口问了句：“事情都办好了吧？”

　　“好了。”关朝辉回答道，又对关彦平说，“彦平，先送小风回去，我们再绕点路。”

　　关彦平奇怪地转头问道：“你们还要去别的地方？”

　　“忙着呢！”关朝辉道，“今天马上就要回一趟东瓯市，中心区的东瓯广场用地批下来了，得回去签合同。开卷你给我盯一下啊，昨天星期五已经请了一天假了，星期一可别再让他请假。外国语中学本来就课程紧，落下一两节得好几天才能补回来。”

　　秦风很分裂地听着关朝辉在几十亿的大项目和儿子的学习成绩之间来回切换，心说我家阿蜜肯定懒得费这脑子——小孩子学习成绩之类的事情，及格就万岁了嘛！

　　20来分钟后，车子在庄园大门口停下，秦风独自下了车，然后便目送侯聚义和关朝辉直奔机场而去。手上拿着关朝辉交还给自己的期权转让书，秦风微微叹了口气。

　　想起关朝辉刚才的40岁之约，他心里又是一阵嘀咕。

　　这相当于卖身了吧？

　　在庄园大门口坐上庭院代步车，秦风几分钟后回到落脚的别墅。

　　上了楼，刚走到房间门口，就听到房间里头侯开卷正在猖狂大笑：“哇哈哈哈哈，胜利总是站在正义的一边！”

　　秦风轻轻推开门进去，只见苏糖、周珏和侯开卷挤在同一台电脑前面。

　　侯开卷此时正背他做着动感超人的招牌动作，显然是赢了什么游戏。

　　苏糖则一只手支着脸颊，垂头丧气的，都没察觉到身后有人。

　　秦风轻手轻脚走上前，瞥了眼电脑屏幕，见三个人居然在玩老掉牙的《大富翁》，不禁微微一笑。

　　他搭住苏糖的肩膀，弯下腰贴着苏糖的脸，小声道：“又玩这个？”

　　苏糖一惊，扭头见是秦风，原本怏怏不乐的脸上，立马焕发出了笑容。

　　她转身搂住秦风的脖子，高兴道：“会开完了？”

　　“嗯。”秦风道，“侯叔叔开会效率很高。”

　　周珏问道：“他们人呢？”

　　秦风先把苏糖抱起来，换了个比较舒服的姿势，挺直腰杆回答道：“他们先回东瓯市了，有个项目的合同要签。”

　　周珏点了点头。

　　侯开卷很受不了秦风刚一回来就和苏糖搂搂抱抱，大声问周珏道：“游戏还玩不玩了？”

　　“不想玩了。”周珏十分耿直。

　　侯开卷瞬间满心憋屈，喊道：“我都快赢了啊！你做人怎么能这样？还有没有一点契约精神啊？”

　　“契约个屁。”周珏笑着站起来道，“我本来就是被你硬拉过来凑数的。”

　　侯开卷却不依不饶地拉住周珏的衣角，犯起牛脾气道：“不行！不通关就不许走！”

　　周珏望向秦风，满脸无奈。

　　秦风笑了笑，放开怀里的苏糖，道：“我来吧，我替周珏姐打完。”

　　侯开卷盯着秦风看看，这才放开周珏，但脸上还是余怒未消的样子，道：“不打完不许走啊。”

　　“嗯，嗯，大富翁这么充满人生智慧的游戏，绝对不能半途而废。”秦风随口胡说八道着，就占了周珏的位置坐下来。

　　苏糖也跟着坐下来，挽过秦风的胳膊，紧挨着他，指着屏幕上已经扑街的那位“糖糖公主”诉苦道：“猴子玩游戏超赖皮的，就盯着我一个人出阴招。”

　　“我这是战术好不好？”侯开卷烦躁地说着，还借着秦风的话揶揄苏糖道，“像这种充满人生智慧的游戏，以你的水平怎么可能是我的对手？”

　　周珏站在他身后笑道：“什么人生智慧啊？你说给我听听啊？”

　　侯开卷沉思两秒，然后果断转过脸，对秦风喊道：“就是啊！什么人生智慧啊！你倒是说给我听听啊！”

　　苏糖被侯开卷这不要脸的德性逗得扑哧一笑。

　　秦风却很淡定地点先点开周珏的道具栏看了眼，见里头有个飞弹，二话不说掏出来对准侯开卷，连眼睛都不带眨一下地砸了下去，微笑道：“《大富翁》守则第一条，生意场是残酷的，不是你死，就是我亡。”

　　“你大爷啊！”侯开卷尖声喊道。


第六百六十三章 玩《大富翁》有感

　　“你看，虽然每个人的出场资金都是一样的，每个人的出场道具也是一样的，但这个看似公平的规则下，还是蕴含着许多不公平的地方。比如你非要抢约翰乔这个人物，想要比我们抢先一步买到商店和保险公司的股票，但是你却没有想到，出门第一天就是星期天，股市不营业，而你更没有想到，自己的手气居然会这么差，好死不死一开始就扔了个6点，刚好被狗咬进医院。诶，开卷同学，你不要用这么凶恶的目光看我，愤怒这种情绪，对改变战局来说一点作用都没有，与其跟我生闷气，不如想想待会儿要怎么才能把局面扳回来……”

　　侯开卷早上被秦风一个飞弹炸懵逼后，直接输了一局。

　　可这小子生性争强好胜，根本容不得秦风赢得那么潇洒，午饭过后，硬是要拉着秦风再来一把，当真是白瞎了这么阳光明媚的一个周末，一群人大老远跑来杭城，竟要把时间全都花在陪这货玩《大富翁》上，也不知是作的什么孽。不过运气这东西也确实是没办法琢磨，侯开卷越是想赢就越是霉运不止。下午刚开了第一把，这熊孩子刚出门就出师不利。

　　侯开卷气得都哆嗦了，秦风却还在叨逼叨个不停，继续折磨着熊孩子的神经：“人生就是这样，从来就没有绝对的公平可言。但你如果非要站在弱者的立场上去看待这个问题，总是怨天尤人觉得外部环境限制了你的上升空间，那么你就永远也不可能翻身。真正强大的人，是不会在乎这种不公平的，因为这种不公平，恰恰就是机会。比方说有些富二代，生来就有钱，可万一他是个纯粹的煞笔呢？你想想，这是不是就为别人提供机会了？富二代，有钱，但是蠢；你，没钱，但是不蠢。你看，这个公平和不公平，其实是相对的。弱者只会看到富二代有钱有势，强者却能利用自己的智商，一点点把局面扳回来。就像我现在的情况，我虽然是第二个出场，但是我距离宝箱近啊！来，要几点有几点，开~”

　　秦风用特别贱的腔调，扔出骰子，然后吃掉了近在眼前的宝箱。

　　侯开卷看得眼睛都红了。

　　周珏不忍侯开卷被秦风这么欺负，开口声援道：“但如果富二代又有钱又聪明呢？那你又该怎么办？”

　　秦风微笑道：“没事，人生这么漫长，意外和惊喜无处不在。就像我们的开卷同学，技术好，脑子灵光，熟谙规则，还有你这个潜在的盟友。但你算不准他什么时候就被狗咬了啊！一个人穷，不要紧，关键是要有耐心，咬得住牙，吃得了苦，不放弃希望，人生中只要能抓住一次机会，就有翻盘的可能，抓住两次机会，就能完全改变命运，抓住三次机会，那你就是人上人了。”

　　“你上辈子干过传销吧？”周珏吐了个槽，拿过鼠标，扔了个1点，然后撞上一个在开局阶段极牛逼的大福神，平白多奖励了两张很有用的卡片。一张红卡，一张冬眠卡。

　　秦风被周珏这无敌的手气吓住了。

　　侯开卷张狂大笑道：“秦风！你完了！”

　　秦风却嘴硬道：“孩子，玩游戏要淡定，关键就算我死了，你也不见得能赢啊。损人不利己的思维要不得，不然日后必成煞笔。”

　　侯开卷翻翻白眼。

　　关彦平这时又挤过来，扔了个6点，撞上一个买地不花钱的土地公，顺便踩在某随机抽卡片的位置上，开局就被奖励了2万块钱。

　　侯开卷忽然沉默了。

　　他看了看秦风，看了看周珏，又看了看关彦平。

　　每个人出门都利好，只有他出门被狗咬。

　　“啊——！妈逼啊！不公平啊——！为什么只有我被狗咬！”侯开卷突然陷入崩溃，双手抱头嗷嗷直叫。

　　这时边上伸过一只雪白的手，按在侯开卷头上揉了揉。

　　侯开卷止住了狂躁，转头看了苏糖一眼，得寸进尺道：“阿蜜姐，我还需要一个安慰的抱抱。”

　　“好的，我给你。”秦风从身后抱住了他。

　　侯开卷瞬间抓狂：“滚开！你个恋童死变态！”

　　秦风放开他，淡定道：“初中生已经没有资格自称儿童了，同学，装嫩可耻啊。”

　　侯开卷愤愤道：“老子是童男，你不爽啊？”

　　关彦平呵呵道：“真巧，我也是童男~”

　　周珏白了关彦平一眼，没好气道：“你贱不贱啊？当我是空气呢？”

　　关彦平继续呵呵呵。

　　秦风这边又把注意力放回到游戏上，掏出路障道具来往商店上一放，顺带买了1股的商店股份，成为了商店的董事长。接着手气爆棚地扔了个6点，很及时地进入了商店这个改变游戏平衡的地段。进入商店后，他的运气持续不减，买到了随机刷出的黑卡和复仇卡，刚好限制住了周珏刚才奖励获得的两张卡。

　　周珏嘴上说无所谓，可真玩起游戏来，状态却很认真，见秦风刚好又克制了她，立马眉头一皱。

　　秦风笑眯眯地在商店里血拼完一圈出来，开局才不过两个回合，就建立起了不可动摇的巨大优势。周珏一看场面不对，马上开口指挥道：“看来得三个人围剿你才行了啊……”

　　侯开卷狂点头道：“弄死他！”

　　但就在这关键时刻，关彦平的手机忽然响起。

　　平哥接完电话，风风火火地就要跑路，对苏糖道：“老板娘，你帮我玩一下，我有急事要出去。”

　　“哦。”苏糖很愉快地接过关彦平的锅。

　　于是平哥一走，屋里的局面就变成了秦风和苏糖的夫妻店VS侯开卷和周珏的伪夫妻店。

　　……

　　接下来的2个小时里，周珏一个人苦苦支撑着局面，可还是没办法阻止秦风的扩张。但秦风只是赢了游戏也没什么，主要是他的嘴一直就没停下来过，持续不断地碎碎念着，让周珏简直有拔插头的冲动。

　　“人这一辈子，手里一定要保留两种牌。一种是自保的牌，比方像这个复仇卡和免罪卡，前者防小人，后者防老天，不求金山银山，但求风调雨顺。还有一种是反击的牌，而且使用的时候一定不能心软，打算反击了，就要往死里下手。就比方这个梦游卡和陷害卡，叠加在一起用，保证效果欲仙欲死。另外如果在反击之前，能再用抢夺卡和均贫卡把对手的剩余价值榨干，这样的操作应该就可以称得上完美了。既占了别人的便宜，还剥夺了对手反扑的机会。所以说手里如果有好牌，一定不要藏着掖着，一定要抓紧机会赶紧打出去，不然套牢了就很痛苦。所谓两鸟在林不如一鸟在手，一鸟在手不如有个女友……”

　　秦风叨叨着，就把周珏的人物整进了牢里。

　　周珏忍无可忍，沉声道：“闭嘴。”

　　秦风配合地点了点头：“好的。”

　　然后沉默地过了十几分钟，周珏的游戏人物先行破产。

　　安静了半天的秦风又有话说了：“开卷同学，你看，虽然你们很重视对股票资产的把握，也从股市里赚了很多钱，但事实证明，资金这个东西，只能起到和对手拉开距离的作用。所以想彻底击垮生意上的敌人，最终还得落到实业上。人无横财不富，但只靠横财必死。做生意啊，还是得脚踏实地，一步一个脚印。等你把整条街都买下来，把市场都垄断了，股市里的那点钱算个鸡毛啊。你别以为华尔街那群人有多风光，真要来了金融危机，带头跳楼的也是他们。”

　　侯开卷道：“你信不信我会买凶杀人……”

　　秦风配合地点了点头：“信。”

　　三分钟后，侯开卷扑街。

　　秦风叹了口气，指着屏幕上变成乞丐的约翰乔，目光深邃地问道：“开卷同学，到底是胜利总是站在正义的一方，还是正义总是站在胜利的一方？心中要是没有一个肯定的答案，那就永远也算不上长大啊。”

　　侯开卷鸟都不鸟，直接掏出手机，默默拨号，嘴里嘟囔道：“妈的，老子现在就找人弄死你……”

　　周珏一把从侯开卷手里将手机掏走，按断了拨号，训斥道：“输个游戏就要死要活的，干嘛呢？”

　　侯开卷委屈地瘪了瘪嘴，生着闷气不说话。

　　周珏叹了口气，对秦风和苏糖道：“你们俩，先出走一走吧，今天有点玩过头了。”

　　秦风很配合，拉着苏糖平静地走出了房间。刚走出没几步，身后的屋子里就传出了侯开卷的哭号声，这种被人摁着搞到死的经历，这熊孩子估计还是此生第一回。

　　苏糖颇有点担心道：“会不会有什么事啊？”

　　秦风很淡定地摇了摇头：“他以后会慢慢习惯的。”

　　苏糖弱弱道：“你这么欺负老板的儿子，将来会不会不得好死……”

　　秦风：“……”

　　这时手机忽然响起，安靖来了电话。

　　“秦总，节目的录制场地和时间都已经安排好了。明晚7点半，地点就在三潭印月那边。如果您觉得不需要化妆的话，晚上7点左右到场就可以。还有明天现场要问的问题，我已经发到您的邮箱了，您看一下，如果有哪些问题是觉得不合适的，请尽快通知我。”

　　“好的，安老师。辛苦你们了。”秦风客气回答着，和苏糖手牵手走到二楼南面的大阳台。

　　极目远眺远处的西湖，青天碧水斜阳，风光一片大好。


第六百六十四章 《宁夏》和宁夏没半毛钱关系

　　侯开卷总归还是个小孩，很轻而易举地就被周珏哄住。晚饭后秦风又和侯开卷玩了一把，这回侯开卷总算赢了，熊孩子眉开眼笑地拍着秦风的肩膀说长江后浪推前浪，你肯定比我早死在沙滩上。秦风心里默默念叨侯聚义的名字，暗道这小屁孩真是不孝，居然诅咒他亲爹。

　　双方各自用精神胜利法战胜对方，气氛空前和谐。

　　甩开死缠烂打的侯开卷，秦风脱身出来才不过晚上9点出头。

　　回到房间，苏糖早已经躺上了床。

　　丫头换了身能看不能撕的蕾丝睡衣，坐在床上刷微博。

　　秦风忍不住探过头去，在她脸上蹭了蹭。

　　苏糖笑着把秦风推开，又告诉他说网上现在到处都是明天“秦马会谈”的消息，入场门票已经卖到断货。刚才有还有黄牛公然在微博上叫卖，一张票炒到将近快5000元，看对方提供的淘宝链接，居然还真有冤大头上钩了。不过微博网反应速度很快，马上就把这货封杀了，公关部还发了个声明，要求广大网友遵守国家法规，坚决抵制各类违法犯罪反动投敌卖国信息，坚决维护网络绿色环境。苏糖说得神采飞扬，秦风见她这模样实在可爱得紧，抱进怀里又是一顿揉。

　　秦风缠着苏糖亲了半天才去洗澡。

　　洗完澡后爬上床，就和苏糖一起刷起了微博。

　　微博网最近的宣发做得十分恬不知耻，公司的全体员工每天甭管有事没事，时刻都在转发关于娱乐盛典的新闻，刷得微博朋友圈里的每个人都想把他们屏蔽掉。

　　而市场炒作方面，得益于齐思丽那边越来越低的底线，各路明星的粉丝之间也是闹得沸沸扬扬。

　　尤其当一份明星出席娱乐盛典的身价表被“泄露”出来后，网上撕逼的现象更是异常频繁。

　　在这张“身价表”中，超一线的明星一共就仨——承龙、李联杰、周闰发。依据是这三位大哥在好莱坞混过，所以理论上就属这哥儿仨牛逼，这回的出场费是每人120万。

　　照理说，这个说法其实是相当讲得通的。

　　但问题在于超一线以下的一线明星，排名第一的就是周星弛。

　　于是在齐思丽的操作下，很快就有星爷的“影迷”跳出来表示不服，高呼世人皆知双周一龙，李联杰算个毛线！这么明摆着是要找抽的挑衅口号一出来，周星弛和李联杰的拥趸当天就杀成一团，国内各大论坛一片国骂，比前不久秦风被人抹黑的动静还大。秦朝科技和齐思丽就这么整天坐在办公室里一边嗑瓜子一边坐山观猴斗，看了两天觉得腻了，又把张靓影和秦风的绯闻挖出来，然后苏糖的粉丝一点就炸，纷纷挺身而出，要坚决捍卫微博女神的婚姻幸福，于是他们奋不顾身跑到李雨春微博下面痛骂，说你们这群不男不女的没一个是好东西，接着躺了枪的春哥的粉丝不干了，回骂苏糖就是个靠整容上位的贱货，别以为老子们看不出她的胸和屁股都是填了硅胶的，也就是秦风那煞笔睡了这么多次也没察觉出手感不对，战火分分钟延绵回微博网内部，吓得公关部赶紧又把四大天王的排位顺序拿出来转移视线，顺带还开辟了一个两岸明星粉丝隔空对骂的战场，先引导大陆粉丝骂港区粉丝是脑残，再回过来引导港区粉丝骂大陆粉丝是穷逼，两边连续互怼了48小时后，湾湾那头零星几个幸灾乐祸的电视节目主持人也莫名进来参战，各打五十大板地表示大陆和港区的脑残粉都没救了，国内国民素质极渣，湾湾“反攻大陆”指日可待，于是毫不意外地成功吸引了火力，连党媒都忍不住进来开嗓，发表社论说湾湾是祖国不可分割的一部分，秦朝科技搞活动归搞活动，但一定要坚守底线，绝不能让分裂分子在国内娱乐圈落地生根，更要坚决杜绝分裂思想，秦朝科技立马表态说没问题，然后微博上忽然掀起一阵抵制湾湾明星的热潮，其中被抵制得最厉害的是梁静如，因为NX人民表示绝不能忍受一个湾湾明星唱着他们家乡的歌还要赚祖国人民的钱，消息一出，湾湾那边呵呵一片，梁静如经纪公司则沉痛发表声明，表示《宁夏》和宁夏没半毛钱关系，而且梁静如是马来西亚人……

　　总而言之，就在秦风忙里偷闲好好学习的这个星期里，微博网的受关注度，正以一种不可思议的速度，以指数的效率，在爆炸式的扩增——最直观地看来，比方在2个小时前，微博网官微才刚刚发布了消息，宣布明天晚上7点半，秦风将携苏糖一起，参加和马老板现场对话的直播节目。而就在这么短短2个小时的时间里，这条微博已经被转发了6万多次，留言多达20万多条，八成以上是在骂苏糖小贱人整脸整胸整屁股穿增高鞋垫不要脸。

　　“无聊……”苏糖俨然是审丑疲劳了，看着满屏的脏话，异常淡定。

　　秦风不由佩服道：“阿蜜，你最近做人境界提高了好多啊！”

　　“这有什么，我以前上高一的时候，还被班上同学传过被老男人包养呢！都是在教室里说的，我都能当场听到，比这种隔着屏幕的恶心多了。”苏糖满脸斗争经验丰富的神情道，“有些人就是幼稚，想引起我的注意，又不敢正常点跟我说话。”

　　秦风摸了摸脸，很尴尬地想起自己小时候也干过类似的蠢事。

　　这时电脑上忽然响起嘀嘀嘀几声响，苏糖顺手点开秦风的QQ，道：“有人找你。”

　　秦风把笔记本拿过来，见安靖问道：“秦总，明天的提问，有什么意见吗？”

　　他这才恍然记起安靖给他发的那封邮件还没看，飞快了敲了几个字：“给我5分钟，马上回复你。”

　　“好。”安靖回道。

　　秦风很土鳖地一直习惯使用QQ邮箱，直接在上面把安靖的提问稿点开，看了眼，发现一共只有6个问题。不过转念想想，明天的对话直播，原本限定时间也就只有90分钟而已，自己和马老板对扯起来，兴许这6个问题还不见得能答完。这么一想，也就不觉得6个问题太少了。

　　快速地浏览了一遍，看不出有什么陷阱在里头，秦风回复安靖道：“王慧看过了吗？”

　　安靖回道：“看过了，她说没问题。”

　　见安靖这么说，秦风就没什么疑虑了，拍板道：“那我这边也没问题了。”

　　安靖发了个笑脸表情。

　　秦风关掉QQ，轻轻呼出一口气，对明天的对话，心里头挺期待的。


第六百六十五章 秦马会（上）

　　周六凌晨，一股强冷空气南下，长江以南的非供暖区一夜之间冻成了冰棍。

　　杭城的部分区域，十分罕见地出现了雾凇现象，一茬又一茬的冰雪浇筑在旅游区的树林里，把林子里的小松鼠们惊吓得简直怀疑鼠生。然而松鼠好歹有厚厚的皮毛护体，加上树洞的保温效果其实还算可以，所以世界观变化得不算大。真正南方的冬天产生颠覆性认识的，其实还是一群头回南下，来此地出差的北方老爷们儿。徐小宁这辈子走过不少地方，但很不凑巧地偏偏就没越过秦岭淮河这条线。因此在某种根深蒂固观念的支配下，他这回赴杭，甚至连大衣都只准备了一件，生怕自己接受过北方寒冬锤炼的强壮身躯，会适应不了南方冬天的“高温”。

　　然后，感冒的结果完全可以预见。

　　周五下了飞机，徐小宁就被冻成了徐小狗。

　　但由于对这次“秦马对话”的直播相当重视，徐小宁周六当天，还是顶着38度的体温，忙前忙后全程无停歇，一直到场地、设备、信号、人员、广告细节全部准备就绪，彩排演练顺利完成，这才拖着疲惫的身躯回到了宾馆，体能和精力消耗之大，甚至都忘了打电话去跟秦风邀功。然后到了凌晨2点多，他就突然体温直奔40度，最后被黄芳菲和赵春雄两个副总连夜送去了医院，折腾到清晨快6点才总算歇下来。

　　徐小宁这么拼，当然也不是没有理由的。

　　一来，现在酷浏网已经被瓯投全资收购，秦风摇身一变，成了他的老板。因此身为一个纯粹的打工仔，他就必须履行好打工仔的责任和义务。说起来，徐小宁还是多少抱了点希望，想回购一部分酷浏网的股份的。因为最近两个月瓯投搞出的动静，酷浏网将来上市的可能性，简直无限接近100%。

　　二来，眼下“微博网2005全球华语娱乐盛典”项目很快就要启动——湘南卫视那头的动作很麻利，目前国内但凡有点名气的娱乐圈明星，基本上都已经通知到位，至少已经能保证活动当天现场最起码出席100位以上能让随便路人叫得出名字的大明星；而另一方面，根据内部消息，秦朝科技自己这边寻找赞助商的工作，也开展得非常顺利，从晚会主持人的衣裤鞋帽，到现场来宾的饮料供应，以及其他各种可以挂商标的玩意儿，整体上已经接洽到了80%左右的进度，刘慧普、王慧几个高管这些天正到处天南海北飞来飞去签合同，现在就等杭城、沪城或者京城随便一处地方政府的一纸批文下来，定下最终的活动场地和时间。这件事，听说瓯投派出的游说团，也已经和沪城政府接洽得差不多了。所以在这个节骨眼上，原本就要参与“微博娱乐盛典”直播的酷浏网，相当于是在这个星期又得到了一次极为难得的练兵机会。

　　因此，身为这个项目执行责任人的徐小宁，这会儿要是敢不摆出一点奋斗姿态，基本就相当于自认智商余额不足，就算秦风不开他，瓯投总部也不会放过他的。

　　秦风听说徐小宁差点因公殉职，周日早上带着苏糖，特地去宾馆看望了一下。

　　徐小宁果然病得不轻，在暖气十足的房间里依然裹得就跟大粽子似的。见到秦风和苏糖，他不住地唉声叹气说今晚不能去一睹秦总和苏小姐的绝世风华，心中遗憾远胜当年高考落榜。秦风笑说这马屁拍得虽然很硬，但态度日月可鉴，等明年开春瓯投再开董事会，试试看能不能把酷浏网的股份匀出来一点，分给广大打工群众。徐小宁听说回购股份有望，顿时欣喜得泪水涟涟，高呼秦风英明神武。

　　秦风在徐小宁的房间里待了不到一个小时就走了。

　　重感冒的病人，还是少接触为妙。

　　杭城早上下了一场小雪，秦风出了酒店，就让关彦平送他去断桥看看。

　　结果刚到苏堤，秦风就感觉像是进了菜市场。

　　大冷的天，断桥前前后后居然挤满了人，根本找不到拍照的地方。

　　秦风当场就对那座最多三四米宽的小石桥死了心。

　　之后绕着西湖，秦风和苏糖又路过了一下今晚的直播场地。

　　三潭印月景点旁，已经搭好了一个临时的摄影棚，棚子算是半露天的，如果晚上天气好，就可以把一面拆开，使用三潭印月来当背景，如果下雪，那就把墙合上，使用另一台机器拍点外景。棚子外面，很大一片区域已经被戒严，站了好些个警察在那儿维持秩序。不少从各地赶来的记者，正在外面拍照留念。棚子上密布着微博网、酷浏网、淘宝网和《曲江日报》的LOGO，这回仗义出手为直播提供卫星信号的曲江卫视，也在上面贴了个大大的台标。

　　只是秦风没下车的意思，隔着老远看了眼，便直奔《曲江日报》大楼而去。

　　来了两天，不去打招呼是不礼貌的。

　　于是周日一下午，秦风的时间基本就花在了和《曲江日报》还有曲江卫视的老总们吹牛逼上，一直吹到日落西山，秦风和苏糖才匆匆吃了点东西，然后回庄园换了衣服。

　　至于侯开卷和周珏，因为侯开卷明天还要上课的关系，早上已经提前回东瓯市了。

　　……

　　秦风在密集的行程之下马不停蹄，千里之外的东瓯市，茫茫多的人也一直在翘首期盼着夜晚的来临。林手谈下午自习到了4点钟，书就看不进去了，索性回寝室刷微博，坐等7点半开播。瓯大苏糖的寝室那边就更不用说，除了洋洋、思思和慧慧，晚饭过后，甚至连系里的辅导员钟初惠都来了，要跟姑娘们一起凑凑热闹——说起来，瓯大建校这么些年，能上卫视直播的，苏糖即便不是前无古人、后无来者，但近十年来，可能也是独一份了。

　　还有秦建国和王艳梅，王安和谢依涵，秦建业和叶晓琴，东门街店里的伙计们，老秦家老太太那边的乡下亲戚们，上上下下、前前后后、林林总总，在各种口口相传、喜闻乐见的八卦之心的推动下，这一晚，将近小半个东瓯市市区的居民都坐到了电脑前，打开了酷浏网。

　　晚上7点整，秦风和苏糖穿着东瓯市某名牌赞助的服装，准时出现在了录影棚里。

　　一亮相，就把围在先到5分钟的马老板身边的一大半记者给吸引了过去。

　　半数看路数就知道是娱记出身的记者，镜头盯着苏糖咔咔拍个不停。

　　秦风拉着苏糖挤到马老板跟前，张口就不要脸地招呼道：“马叔叔。”

　　马老板欣然接受，伸手道：“终于见面了，久仰啊。”

　　“马叔叔客气了，是我久仰您才是。”秦风和马老板握了握手，记者们又是一通狂拍。

　　这时安靖走上前来，看了眼时间道：“马上就开始了，大家先坐吧。”

　　秦风笑着问道：“安老师，今晚您当主持人吗？”

　　“什么主持人啊，就是串串场，抛砖引玉，主要还是听你们两位说。”安靖显得有点亢奋，笑着又问道，“你们那几个问题，都……准备过了吧？”

　　“我不用准备。”马老板笑道，“反正都是一样的问题，等下我先听小秦说，我要是不同意他的观点，那就现场辩论。”

　　秦风马上装怂道：“您要是不同意，那我就现场认错，辩论就免了。”

　　马老板哈哈一笑，指了苏糖道：“带着女朋友来的，这么丢脸真的没关系吗？”

　　秦风笑着回答道：“没事，我们在家里一起干的蠢事多了去了，互相掌握着对方的黑历史，不差多那么一件半件丢脸的事情。”

　　苏糖给秦风使了个娇娇俏俏的小眼神。

　　马老板哈哈大笑。

　　安靖指挥了半天，终于把今天的记者和买票进来的观众全都哄到了座位上。

　　秦风和马老板，则很淡定地坐在沙发上，聊起了家长里短。

　　到了7点20分，曲江卫视开启了直播信号，等了大概3分钟，现场画面出现，京城酷浏网总部内一片欢呼沸腾。

　　她盯着摄影机下的红灯，一遍又一遍地做着深呼吸。

　　时间一秒一秒过去，现场的工作人员还在忙着让观众们安静下来，而就在安靖紧张到几乎要失神的时候，她的耳机里传出了导演的声音：“开始。”

　　安靖心头一跳，却马上进入了状态。

　　“各位观众晚上好，这里是由《曲江日报》、曲江卫视以及酷浏网联合出品的，全新谈话类节目《对话精英》的直播现场。今天是我们节目的第一期，节目组非常有幸地请到了最近几年来，最炙手可热的两位创业精英，分别是阿里巴巴集团总裁马骁云先生，还有秦朝科技的CEO秦风先生！欢迎两位！”

　　现场掌声一片，镜头一转，对准了坐在主持人对面沙发上的三个人。

　　安靖渐渐放松下来，接着说道：“除了这两位之外，还有我们最近非常红的一位女士，就是我们传说中的‘微博女神’、秦风先生的未婚妻苏糖小姐。”

　　马老板和秦风非常淡定地点点头，苏糖则多少有点紧张，笑容略显僵硬。

　　安靖继续道：“众所周知啊，马先生和秦风，你们两位都是非常优秀的互联网创业者。所以我们今天准备的谈话主题，就是关于互联网创业。我们节目组的策划，在准备今天这个节目之前，内部讨论的时候有人说过这么三句话。第一句话是，能力和素质决定创业成败。第二句话是，眼光和胸怀奠定创业格局。第三句话是机遇和时势，造就创业高度。我们一致认为，这三句话说得还是比较有道理的，所以我们不如就从这三句话谈起，请两位分别来谈一谈自己对互联网创业的理解。那么……两位，谁先来？”

　　马老板表情十分鸡贼地指了指秦风。

　　秦风微微坐直了身子，说不紧张，但还是免不了有点小哆嗦，他清了一下嗓子，微笑道：“刚才我和马叔叔在后台的时候，他问了问我家里的情况。我告诉他说，我家本来是单亲家庭，只有我和我爸。所以我从很小的时候就养成了一个习惯，就是凡事让长辈出头搞定，不然说错话有可能扣零花钱。所以我一般都不喜欢先开口说话。但是后来——大家对我的事情都应该有所了解，我辍学了一段日子，卖烤串去了。摆路边摊嘛，大家都知道，一定要脸皮厚，得懂得吆喝，才能吸引到客人。所以有的时候就算人家明明不想买，路过我摊子前面的时候，我也会没事找事喊一声，帅哥，今天不吃点啊？通常一喊一个准，因为路过我摊子前的大部分都是我们学校的同学，学生这个群体，真的是最容易搞定了。”

　　现场观众发出一阵轻笑。

　　秦风接着道：“所以后来我就慢慢养成了一个习惯，无论在什么场合，都喜欢多说两句。”

　　这时秦风耳机里传出导演抓狂的声音：“秦总，我们一共就一个半小时，您收着点儿啊，先说正题呀！”

　　秦风马上就把导演的话转达出来：“导演催了，让我先别说废话。安老师，您问吧，我先来。”

　　安靖被秦风这举重若轻的节奏一带，整个人也放开了，说道：“那就先说说第一句话，能力和素质决定创业成败。您先来告诉我，您觉得这句话，说的对不对？”

　　“这句话吧……”秦风略微一思考，很快就回答道，“不能说错，但肯定也不是完全正确。因为决定创业成败的因素是有很多的。创业者的能力和素质，确实是其中很重要的一个因素，但这并不意味着，只要一个人的能力和素质足够高，他就可以创业成功。我想在绝大多数情况下，创业者需要的能力和素质，只要刚好够用就行了，我们创业，需要的不是很强的能力和很高的素质，而是达标的能力和达标的素质。那至于说怎么才算达标，就得看具体的创业环境，看你这个能力，是否足以支撑你在竞争中活下来。创业，先活下来是最重要的，是否能做大做强，那得先活下来再说。”

　　一旁的马老板听得频频点头。

　　活下来这三个字，看似简单，但只有经历过的人才会明白，这才是最难的。

　　素质和能力固然重要，但如果死在天亮之前，任你才高八斗，那也都是扯蛋。

　　“那这么看来，您的素质和能力，肯定是达标的。”安靖笑着接话道。

　　秦风很小心地回答道：“目前来看，是的。至于以后，肯定还得继续学习，不能掉以轻心。”

　　安靖问道：“您说的以后继续学习，是指上大学吗？”

　　秦风回答道：“上大学是学习的一部分。”

　　安靖忽然转头，把马老板也引入了话题，道：“马总，我觉得想起来，好像你们两位的求学历程都挺特别。我听说您好像高考考了很多次才上榜，但秦总他是主动辍学之后，又通过自学，一年时间就考上了一本。在这样的对比之下，您是否有觉得，秦总的素质可能比您要高一点。还有对创业者的学习这件事，您又是怎么看的？”

　　这个问题不在原计划中。

　　后台的导演却兴奋地拍了一下手：“问得好！”

　　马老板明显也是被安靖问懵了，一脸“什么情况”的表情，看着镜头道：“今天是直播吧？这个问题怎么事先给的那个条子里没有啊？你们是不是和小秦串通好了，合伙来玩我？”

　　“没有，没有。我们的问题是一样的。”秦风从口袋里拿出自己那张纸条，递给马老板。

　　马老板接过来看了眼，见秦风没说谎，笑道：“你们这风格也太奔放了，哪有直播临时改问题的，我要是答得不好，那算直播事故啊！”

　　现场又是一阵笑。

　　安靖笑道：“马总，出事故没关系。秦总就是酷浏网的老总，天塌了有他顶着，您尽管说。”

　　马老板转头问秦风：“你顶不顶？”

　　秦风道：“顶，谁让我比你长得高呢。”

　　苏糖来了句：“按高度来算，应该我来顶。”

　　全场爆笑。

　　安靖赶紧把话题扯回来，道：“好了好了，身高的事情咱们录完了再谈。马总，您还是先回答我刚才那个话题吧？您觉得您和秦总，谁的素质和能力比较高？”

　　“你这不是往我伤口上撒盐吗，我这几年好不容易赚了点钱，才刚刚从高考的阴霾中走出来好不好……”马老板扯着淡，然后慢慢回答道，“能力和素质这个东西啊，对于创业者来说，确实是很重要的。但是就像小秦刚才说的，先活下来才重要，死了，就不用谈素质了。那我们两个人的公司，阿里还有微博网，现在毫无疑问，都还活着。所以从活着的角度来看，我们的素质和能力，应该是不相上下的。至于谁的能力和素质比较高，高考考几分，那只是反映能力和素质的一个参考，最终看谁厉害，得看终生成就才对，要看若干年之后，谁的公司发展得比较好……”

　　“马总，您这回答有点不准确啊。您都说到创业高度上面了，这是我刚才讲的第三句话的内容。”安靖提示道。

　　马老板道：“那你具体的，到底想听我谈谈什么？”

　　安靖道：“那就……先谈谈高考之后选择的专业吧。我想大学生活，应该是每个人积累专业素质和能力特长的第一站吧。您觉得您的大学专业，对您的创业帮助大不大？”

　　“大，当然大！”马老板脱口而出，“我几乎就是靠大学学的英语专业，才让阿里在一开始最艰难的那段时间里活下来的！”


第六百六十六章 秦马会（中）

　　“我95年开始做互联网创业，在这次创业之前，我的主要工作是英语教师。当时我三十岁出头，教学工作应该来说做得还算可以，还获得过杭城十大杰出青年教师这样的荣誉称号。所以今天回过头来想，如果我当年大学学的不是英语，而是管理类的或者其他文史方面的专业，我可能就不会那么早，就得到去国外看一看的机会，更不可能接触到当时的美国互联网产业，或许这辈子就是个教书先生了。但是我很幸运，我的专业，我的特长，恰好为我带来了机会。其实在95年之前，我就已经有过一次创业经历，当时是一边当老师，一边办了个翻译社，创业的核心要素，或者说那个最原始的驱动力，正是源于我的专业。而也正是因为有过这样的创业经历，我95年年初从美国回来后，就有了做互联网的念头。因为我当时觉得，互联网肯定会改变世界。现在大家也都看到了，互联网已经在改变我们的生活了，而且以后随着产业和技术的发展，这个改变的趋势还会越来越强。”

　　马老板说起自己的创业历程，稍微一带点情绪进去，就有点跑偏的意思。

　　安靖赶紧打断了一下。

　　马老板又笑着把话题扭了回来：“那么说回到大学专业本身对我的创业的影响，当然是非常非常大的。除了带给我扩展眼界的机会，事实上还在很多关键的节点上，起到了几乎是一锤定音的作用。我从95年开始做中国黄页，后来在行业内有了一点知名度，做出了一些成绩后，我的公司就受到了外经贸部的邀请，帮他们制作一些网页。在当时来说，有一定的可能，我们这个团队的核心成员具有扎实的外语功底这点，也是受到外经贸部青睐的一个原因。而在外经贸部工作的那段工作经历，不管是对于我个人来讲，还是对我的团队来说，都是十分弥足珍贵的。正是在那段时间里，我学会了如何用宏观的视角来看待这个世界，我跳出了井底，不再是井底之蛙。然后到了98年，我就下定决心，一定要把中国的电子商务做起来，因为我清楚地知道，中国市场，中国电商，蕴含着极大的潜力。我刚开始做电子商务的时候，为了寻求投资，跑了当时全国大大小小几十家投资公司，但是并没有得到重视，有些投资公司甚至觉得我是在骗人，说我是骗子。我没有办法，只能去国外找资金。很幸运的是，那时我的专业特长又派上了用处。1999年年底，我自己一个人出去，给当时资金短缺的阿里拉来了一笔救命的资金。大家现在可以试想一下，如果我不会说英语，我那时候出国至少得带一个翻译。可是在2000年之前，咱们国内具有现场直接翻译水平的那种翻译，要价通常都是非常昂贵的，按天来算，可能每天要收你两三千。所以我会说英语，我的这个专业特长，确实为创业节约了很大一笔成本。所以刚才主持人问我，大学专业对我的创业帮助大不大，我的回答是大，帮助肯定很大。我从1991年开始到1999年，三次创业，大学专业全都派上了用场。我要感谢我自己，坚持不懈的地考上了大学。”

　　马老板倚马千言，现场响起一片掌声。

　　安靖笑道：“马总的创业经历，我以前大概知道一点，不过今天听您自己说一遍，才感觉特别精彩。我觉得您的专业特长肯定不止英语那么简单，应该还包括给人讲课和讲故事。”

　　马老板笑道：“国内大学应该没有讲故事这个专业，而且讲故事也不属于专业特长，应该是天赋才对，会的人不用学，不会的人学了也白学。就像咱们秦总，我觉得小秦这方面的天赋肯定不错，又会拉投资，又会讨女孩子开心，嘴皮子肯定利索。”

　　“马叔叔这么说就片面了，我拉到投资确实是靠嘴皮子，不过讨女孩子开心那绝对是靠外表的，关键还是长得帅。”秦风恬不知耻地来了句。

　　场内观众一阵轻笑。

　　然后导播马上给了秦风和苏糖一个大特写，安靖紧跟便问苏糖道：“苏小姐，是这样的吗？”

　　苏糖挽住秦风的手，看他的眼神那叫一个虐狗，微红着脸声道：“以前没觉得，最近好像是越来越帅了。”

　　“我草，老子不看啦！”瓯医寝室内，林手谈双手抱头，边上其他一群单身狗全都在鬼哭狼嚎。

　　直播现场，安靖适时地打住了这个话题，笑道：“关于两位的感情问题，咱们几天先不谈，还是留给我们娱乐版的同事来深挖吧。那么秦总，既然马总都说到您身上了，接下来咱们就聊一聊您的这个……学习情况吧。我们都知道，您今年才上大一，在大学专业这方面，积累的知识应来说，还非常有限。而且您也不像马总那样，在创业之前就拥有非常丰富的人生阅历和工作经验。可以说是要经验没经验，要阅历没阅历，要学历没学历，完完全全的一穷二白。在这种条件下，您到底是靠什么白手起家的？您觉得您现在所学的大学专业，对您目前的工作有帮助吗？还是您觉得您身上有其他什么特质，才是更加重要的？”

　　“安老师，您这是几个问题啊？”秦风笑道，“一下子问这么多，我都不知道该从哪里说起。”

　　“不对，不对，我要打断一下。”马老板插话道，“我觉得小秦的专业知识水平，不是积累得不够，而是比积累得太超前了。我看过他写的那三篇论文，就是前阵子在网上吵得很火的那三篇，说实话，我在他现在这个年纪，别说写出来，你就是那给我看，我也不见得真能看懂上面的意思。也就是这几年，我接触的事情多了，再来看小秦写的这些东西，才觉得真是厉害，像互联网的渠道本质，这个说法真的是让我有种醍醐灌顶的感觉。现在国内能有人能把互联网产业理论研究到这个深度，而且还是像小秦这样的年轻人，我确实是由衷地感到佩服。而且我也一直都很好奇，小秦，你这些东西，都是从哪儿学来的？”

　　这问题问得有点敏感，尤其眼下关于“秦三篇”网络骂战的硝烟还未完全散去。

　　秦风也没料到马老板会突然来这么一下子，只能硬着头皮回答道：“如果我说是自学的，肯定会有人不相信。但事实就是这样的。每个人理解事物的能力和方式，是有差异的。有的人惯用直线思维，看到什么就是什么，思维方式更感官化，更具象。而我在了解一件新事物的时候，更喜欢用抽象的、概括的、理论化的思维方式，因为我小时候总觉得把一件所有人都明白的事情，说成大家都听不懂的样子，特别显得有文化、有水平。后来接触到互联网也是这样，我的第一直观反应就是望文生义，互联网，不就是互相联通的网络吗？再后来看到了马叔叔您的淘宝，这样的感觉就更加强烈了。出于一定的好奇心理吧，我也在网上看过一些人对淘宝模式的分析，这些分析，大概就是我最初的关于互联网产业理论的养分了，再到后面，高考之前那段时间，我又花了很大的力气来学习基础的哲学理论，多方面结合起来，我就渐渐有了一套自己的理论总结经验。所以大家不要觉得我好像没上过大学，就是没好好学习过。其实读书上课，只是学习的一部分，一个人只要有心学习，生活中处处都是课堂。我的理论认识，是从日复一日的工作中认真观察出来的，是从反复的抽象思考中提炼总结出来的，也是在掌握基础理论的枯燥过程中一点点训练出来的。自己读书也好，在学校上课也好，工作也好，和行业内部的从业者交流也好，这些全都是我的学习途径。而且我今年高考考了584分，分数过了一本线，所以我的文化基础，其实远比许多人想象中的要扎实牢固得多。另外，我在这里还要特地感谢一下姜文教授。是姜教授把我领到了学术圈的边缘，我的那三篇论文，军功章有姜教授的一半。原本我是希望让姜教授署第一作者的名，但是姜教授不在乎身外之名，今天借着这个直播的机会，就再次说一声谢吧，感谢姜老师在学术上的提携，我也表个态，以后一定好好学习，绝对不给姜教授丢脸。”

　　东瓯市某豪宅内，姜文坐在电脑桌前，轻抚山羊胡，笑得很愉快。

　　而坐在秦风对面的安靖，却被秦风这一大通话说得连节奏都丢了。

　　“秦总这个口才，和马总旗鼓相当啊，我现在真的是好怀疑今天的90分钟时间够不够用。”安靖笑着扯了个淡，硬掰把话题掰回来，问道，“那么秦总，您觉得，您现在学的大学专业，对您现在的工作帮助大吗？您觉得创业者最重要的素质和能力，是在于其专业素质吗？”

　　“专业素质这方面……”秦风说了半天，思路开了，话就有点停不下来的意思，略微一思考，就马上回答道，“我先这么跟你说吧，在我们东瓯市，很多现在已经做得很大的企业，创始人的学历都并不算高。有些老板甚至只有小学或者初中文化。从这点上来讲，马叔叔刚才说专业素质帮了他很大的忙，但我觉得这可能就是风云际会，因为很明显的，在八十年代下海经商大潮的初期，创业者最需要的能力和素质并不是专业水平。你们现在随便去东瓯市找个老板采访一下，十个人当中可能有八个人会告诉你，做生意作重要的是讲诚信，或者吃苦耐劳。”

　　京城，徐国庆不住点头。

　　秦风这边则继续侃侃而谈：“当然了，我相信，如果一个人能在受过良好高等教育的前提下，再出来创业，他创业成功的可能性，理论上是肯定要高于文化水平较低的其他创业者的。尤其当社会发展到了今天，知识水平对创业者来说，绝对是越来越重要。这也是我为什么在辍学之后，又选择重回学校的原因之一。而对我个人而言，目前在大学里学到的那些知识，我想肯定也是有帮助的，但这种帮助，不见得是对生意本上起到多大的积极作用，而是有可能从间接上，为我带来一些机会，或者为我提供一些新的解决问题的思路，还有观察和了解这个社会的新的角度。所以不过不管上大学对我的工作没有没帮助，我觉得这件事起码是有意义的。我曾经读到过一句话，大意是人的这一生，很少能有一段完完整整的、自由自在的、长达四年的时间，可以用来积累学识、修身养性、思考人生、转变观念。我想四年之后的我，肯定要比两年之前的我更加成熟和智慧，上大学对我的意义不在于为我提供创业的本钱，它的意义是让我成为一个更加纯粹的、高尚的、脱离低级趣味的人。”

　　一番话说完，安靖又停顿了几秒。

　　像秦风这种说了半天却仿佛都没回答的能耐，安靖也是给跪了。

　　接不上话，冷场半天。

　　安靖听到耳机里导演急促的提示，才又忙接着说道：“所以您的意思是，您觉得大学的专业特长对创业的影响不大，是这样的？”

　　秦风想都不想就回答道：“我没有说大学的专业特长对创业的影响不大。我只是认为，现阶段下，它对我个人的影响，表现得并不那么明显。至于以后会不会产生影响，那得耐心等待。”

　　“滴水不漏啊……”东瓯市行政中心4号楼内，狄晓迪独自一人坐在办公室里，看着屏幕叹道，同时暗暗佩服侯聚义目光如炬，竟能从茫茫人海中挖出秦风这么一个人才来。

　　安靖这边又追问道：“那您觉得对创业者来说最重要的素质和能力是什么呢？”

　　秦风拿过一瓶矿泉水，喝了一口，润了润喉，然后接着说道：“创业是一个十分复杂的过程，不同的行业，不同的创业规模，不同的创业方向，对一个创业者又有完全不同的要求。比方我自己，一开始摆路边摊卖烤串，这是创业。现在得到了投资，做微博网，做酷浏网，做这种大规模的新兴科技产业，这也是创业。同样是创业，卖烤串和做IT，能放在一起说吗？完全是两个概念对不对？所以创业者需要那些素质和能力，这个话题真要细说起来，我觉得可能一天都说不完，而且也不可能说全说透。”

　　“那你就举一两个例子，简单说一下你的理解好了。”马老板歇了半天，忍不住要跳出来客串主持人，笑着说道，“我还挺好奇你是怎么理解创业这件事的，不知道和我的理解是否一样。”

　　秦风玩笑道：“不一样就要现场辩论吗？”

　　马老板道：“必须的。”

　　秦风轻轻摇头，苦笑不止，“那我就简单地说一下自己的理解吧。我认为创业者，尤其是像我这样一穷二白、白手起家的创业者，最重要的素质在于两点。第一，胆识，第二，韧性。”

　　说完，看了马老板一眼。

　　马老板愕然道：“说完了？不展开来分析一下吗？我发现我很喜欢听你说话啊，你有做脱口秀节目的潜质啊！你要是不说，那可就轮到我了，要是轮到我，我又要问你这些东西是哪里学来的，你接下来半个月就没好日子过了。微博网的娱乐盛典你们应该还打算搞的吧？”

　　全场哄堂大笑。

　　“马叔叔，你下手太狠了啊。”秦风直摇头道，“那我就再多说几句。先说胆识吧，我觉得身为一个创业者，创业的第一步，不是在于你对这个行业有多大的认识，而在于你把握机会的能力。很多新的行业，其实刚出来的时候，大家都不知道是怎么回事，但是总有人能看出来，这东西能挣钱，至于怎么挣，大家都不知道，所以你不进去看看，又怎么能知道呢？所以创业的第一步，就是你得有胆子进场。但这个胆子，并不意味着傻大胆，进场不等于盲动、不等于冒进。虽然完全不知道具体的操作方法是怎么样的，但是你至少得先有一个思路，有自己的市场战略，有自己的初期目标和远期目标，有了这些，接下来才是建立团队，摸索市场，寻求合作。所以这世上聪明的人很多，但创业者却是少数。为什么？原因很简单，大家都知道这东西将来会赚钱，但就是不敢下手，连下手都不敢，还何谈创业？或者就是傻大胆，市场调查也不做，具体目标也没有，急匆匆地就想赚快钱、赚热钱，那这就不叫创业，这叫投机，创业是进入市场，投机是下油锅。油锅都敢跳，你不死谁死？”

　　现场观众又发出轻笑声。

　　“投资有风险，入场需谨慎。这句话挂在证券交易市场的墙上不知道有多少年了，但是进去买股票的那些大叔大妈们，真的都懂这句话的意思吗？不见得吧？”秦风继续道，“如果我们把创业也理解成炒股的一种，有些人创业属于投资，有些人创业其实就是赌博。胆识胆识，既要有胆子，也要有见识。五六年前，全国的投资者都知道互联网产业将会带来新的商机，入场的人也不少，但现在五六年过去了，商店这块却只有阿里一枝独秀。为什么？就是因为我阿里的创始人，不但有胆，而且有识。世界潮流，浩浩荡荡，面对机遇，既能保持冷静又敢于下手的人，才能取得成功。历史不会等待任何观望者，你站着看一会儿，创造历史的机会就永远失去了。所以我真的很佩服马叔叔，马叔叔，您是我的学习榜样。”

　　马老板微笑点头，对秦风的马屁照单全收。

　　现场观众却全都是一脸严肃。

　　见过吹牛逼的，可是把“创业”这种事情吹到“世界潮流、浩浩荡荡”这种高度，秦风算是他们这辈子见到的头一个。

　　秦风又喝了口水，接着道：“创业者除了胆识之外，我认为第二重要的就是韧性。就像我刚才说的，五六年前投资互联网的企业有很多，投资电商的也不在少数，但为什么只有淘宝留下来了？我觉得这就是创业者的韧性。有些人有胆识，但他吃不了苦，这个苦不但包括物质上的窘迫、资金上的压力，还包括精神上的折磨。因为看不到前途啊。就像一个群人开着一艘物资有限的船，明知道大洋的彼岸就是遍地黄金的新大陆，可大洋那么大，旅途艰辛、还随时有可能翻船，你光有胆识有什么用？你必须得能熬得住，你这艘船上的人得想办法先活下来，这样到达彼岸才有用。所以很多人创业，其实就是死在了半路上，有的人是真的被风浪拍死了，这属于不可抗力，死得不怨；但另外一部分人，其实是自己放弃了。真正的创业者，应该有永不放弃的心态。今天你的船遇到了20级大风，船坏了，漏水了，船上的淡水全都没了，食物只够再吃三天，船员减员三分之二，但是！那又怎么样？你要坚信，再过24小时，你们剩下的人就能抵达新大陆。如果24小时之后，你们还是没看见新大陆，没关系，手里至少还有2天的食物，船员还有三分之一，你们要相信，或许再过半个小时，就会有一只大的舰队路过，他们的船长会向你们伸出援手。而如果半个小时后，你们等来的是海盗，他们把你们的船拆了，把你们的人杀了，还抢了你们仅存的一点食物，只留给你一片木板，但那又怎么样？哪怕只有一块木板，没有水、没有食物、没有船员，只要你还有一口气，你就要坚信，靠着洋流也能飘过去。而且万一中途得救了呢？创业的路就是这么残酷的，今天很残酷，明天更残酷，但后天或许会很美好，很多人死在后天的太阳升起之前的黎明，真的是因为被30级大风吹垮了吗？不是的！是他们自己放弃了！被压力压垮了，被困难吓退了！”

　　京城二环某小楼内，郑跃虎听到这里，猛地一拍桌子站了起来。

　　他媳妇儿还当出什么大事情了，匆匆跑上前问，担心地问道：“怎么了啊？”

　　郑跃虎一脸便秘的样子，咬牙道：“妈的，老子是不是撤得太早了……”

　　他媳妇儿看了眼屏幕，听里头的秦风继续说道：“创业者的胆识和韧性，是相辅相成、缺一不可的。我之所以觉得这两种素质最重要，是因为我觉得胆识和韧性都是天生的，有就有，没有就没有。而其他诸如专业素质、自律性、学习能力、认知能力，这些全都可以通过后天训练来获得，专业知识和可以积累，学习能力会随着你的基础素质和经验阅历的提高而慢慢变强，自律性可以反复纠正，某些信念甚至可以通过洗脑获得。所以这些后天可以获得的东西，并非是必须的。先天的素质才是最重要的素质。因为先天的素质就相当于是本能啊，这世界上还有什么素质比本能来得更强大、更重要呢？”

　　秦风发问。

　　全场寂然。

　　就像一个大学老师，如果一口气把一整章的内容全都讲下来，就算是学神也得花时间稍微消化一下。

　　安靖傻傻地看着秦风两秒，转头问马老板道：“马总，您同意秦总的看法吗？”

　　马老板答非所问道：“我对他那句今天很残酷、明天很残酷、后天很美好，十分感同身受。说出了我身为创业者的心声啊……”

　　“所以您觉得，秦总是一个优秀的创业者吗？”安靖问道。

　　马老板笑道：“要是连他都算不上优秀，我们这个世界，那是有多人才过剩？”

　　秦风却贱兮兮地摆着手装谦虚道：“马叔叔，我已经不是纯粹的创业者了，我现在的主要工作是给别人打工。”

　　不料马老板也跟着叹了一句，道：“我又何尝不是……”


第六百六十七章 秦马会（下）

　　“大侠，现在什么情况？”刘慧普晚上刚下飞机回到公司，一听说直播已经开始了，马上便跑进技术部，跟光头强哥打听消息。

　　强哥无视纪律地在机房里叼着烟，眯缝着眼，盯着屏幕上正吹得昏天黑地的自家老板，然后扫了眼边上另一台显示着实时后台数据的机子，抬手把烟从嘴里拿出来，满嘴喷着尼古丁毒害一整屋子的人，沉声回答道：“信号没问题，老板也没问题，节目也没问题，不过我估计等下服务器就要出问题了，这都挤进来快100万人了，我们技术部压力巨大啊……”

　　刘慧普听着光头强这傲娇的语气，不由嘴角一咧，笑问：“你这是抱怨呢？还是邀功啊？”

　　“都有。”光头强道，又抽了一口烟屁股，然后总算把烟头扔进了手边的水杯里，道，“我说咱们今年年底，奖金应该少不了吧？”

　　“那得看秦总的老板是怎么想的了，整天这么累死累活的，我也想多拿点奖金啊。”刘慧普叹道，“不过娱乐盛典那边的支出明细还没出来，公司的今年的账面，现在都还看不清。这两天港台那边，又有些个明星在坐地起价，我听湘南卫视那边的人说，有几个事儿逼，嫌自己的出场费比内地演员低，说不想过来了，真是受不了这些个人，作品没多少，架子倒不小，成天到晚就知道耍大牌……”

　　“不来就滚啊，还真以为咱们缺了他们就办不成事情了怎么着？”光头强显然站着说话不腰疼，一副强硬姿态道，“就咱们公司现在这势头，还用得着靠那帮戏子来撑场面？我看就咱们秦总和他媳妇儿，两个人就能顶一台晚会了。”

　　“这话也不能说这么大，咱们公司也不是一锤子买卖，社会影响力还是得尽可能持续建立才行。”刘慧普拿了张椅子，坐到光头强身旁，指着显示后台数据的那台电脑道，“对了，刚才你说服务器怎么了？不是半月个前就说要换的吗？怎么还没换啊？”

　　“别提了，本来是打算咱们自己买一台，干脆就不租了，省得出什么安全问题。可是前些天常有性不是被秦总给开了么，这事情就突然间没人负责了。这个星期你们这群老总，又全都忙着到处跑，我想找个人签字都找不着。新来的那个赵总，办事情又小心，不肯先把预算给我。我原本打算赶在娱乐盛典之前把这事情给办了，谁能想到啊，今天这么一个直播，服务器直接就吃不消了。你看，好多人已经在底下叫，说视频打不开了。”

　　光头强把网页拉下来，指给刘慧普看。

　　“这是大事情啊，连硬件设施都保证不了还像话吗？”刘慧普直摇头道，“这么着，我明天就让赵总把预算拨出来，你抓紧把事情办了。”

　　……

　　刘慧普和光头强叨叨个不停的时候，杭城直播室现场，安靖已经在导演的催促下，把话题带进了“第二句话”。事实上此时后台的节目组主创人员简直庆幸得要死，幸好节目一开始，他们就让安靖把谈话的内容限定在了“三句话”的框框里，不然以秦风和马老板这种吹起来就没完没了的风格，90分钟绝对不够用。而且话说回来，这90分钟本来也就不是全都拿来给这两位大爷扯闲篇用的，今天现场来的这200位观众，可是花了真金白银买的门票，所以现场问答这种环节，再怎么着也得给预留个20分钟左右。所以这样一来，时间就更紧了。

　　“眼光和胸怀奠定创业格局，两位，你们同意这个观点吗？”安靖直接省略掉了串场的空话，单刀直入道，“马总，这回不如您先回答吧。”

　　“好。”马老板也是爽快人，马上侃侃而谈道，“我觉得这个观点，或者说这个说法，应该还是成立的。就像我一开始做阿里，我把我的团队拉起来，第一次开会我就说，接下来，我们要做的是全世界最大的电子商务平台。当时98年，我们公司的注册资金一共就只有50万，但是我凭什么敢说这么句？我不是吹牛，我想说在当时那个时候，我就已经意识到，国内的市场是很大的。电子商务平台，可以服务大型企业，也可以服务中小企业，体系成熟之后，甚至可以用来服务个体户。就像现在的淘宝，这就是服务个体户。每一个人，只要你有这个想法，淘宝就能为你提供创业机会，为你提供创业平台。现在中国的人口是13亿人多一点，这就意味着，只要我们这个社会有意愿，阿里就能成为13亿人的创业平台，每个人都可以当老板。而且我哪怕退一步说，哪怕全中国，只有十分之一的人有这个意愿，那么阿里的直接服务对象，就至少有1.3个亿，这么庞大的市场体量，放眼人类历史，我们将是第一个，甚至有可能会是唯一一个。另外，阿里肯定也不会只满足于国内市场，我们的业务早晚会走出国门，走向美国、走向欧洲，甚至有一天走向非洲、走向南极洲、走向火星和月球。”

　　马老板这牛逼吹得好激昂。

　　刘慧普听得乐不可支道：“今晚这是在说相声吧？”

　　光头强扫了一眼马老板身边的秦风，补充道：“嗯，对口相声。”

　　直播现场掌声一片，安靖插话道：“那么马总，您认为阿里集团大概什么时候能走出国门？”

　　马老板举起双手，比划了一下，很认真道：“十年之内，最慢十年。”

　　安靖马上问：“那最快呢？”

　　马老板马上答：“最快5年。”

　　“也就是……2010年？”安靖露出有点难以置信的神情。

　　马老板解释道：“你可能还没听说过，就在今年，就在刚刚过去没多久的10月份，我们阿里已经接管了中国雅虎的所有工作。各位现场的朋友，还有屏幕前的朋友，我想在这里很认真地告诉大家，我们不是要在未来和世界接触，而是我们现在已经在和全球接轨了，我们加入WTO已经有好多年了，如果有谁到现在还觉得，全球贸易、全球合作是一件很遥远的事情，那你明显就是已经落后于世界、落后于时代了。我觉得一个对未来有憧憬的人，或者一家对未来有期待的企业，这样的想法是绝对不能有，尤其是做商业的以及做高新技术的，甚至还有做媒体的，要这么想你们就完蛋了！”

　　安靖被马老板狠狠怼了一通，却没时间尴尬，又追问道：“所以，马总您的意思就是，阿里的目标，就是要做到全球最大？”

　　“对。”马老板挺直腰杆回答。

　　京城这边，至少来百家IT企业的老总，看着屏幕上的马老板，或冷笑、或沉思，众生百态。

　　而安靖这头问完马老板，紧接着便问秦风道：“秦总，您怎么看？”

　　秦风心里很想说我躺着看，不过眼下并非扯淡的好时机，只能一本正经地回答：“我同意马叔叔说的，尤其是站在他的立场上，具备国际视野，应该只是最起码的要求。而且我也相信，阿里早晚能成为一个超出我们现在想象的伟大公司。”

　　安靖追问道：“那马总说的，要把阿里做成全球最大的电商平台，这点您也相信吗？”

　　秦风微笑反问：“为什么不信呢？”

　　“可是据我所知，您的母公司，东瓯投资集团公司下属的京东商城，似乎也是电商平台吧？您在直播节目里，这么公然支持马总的企业，不怕被集团领导打屁股吗？”安靖小调皮地问道。

　　秦风很镇定地回答道：“首先第一点，阿里能否成为全球第一，和京城是否能成功，以及我到底是支持京东还是支持阿里，着几件事之间，完全不存在任何实质上的关系。哪怕阿里成为全球第一了，但这完全不会妨碍京东的成长。一来，京东目前的运营战略，和阿里是不一样的。二来，现在全球有70亿人，中国有13亿人，这么多的人口，你真以为阿里能把市场份额吃得干干净净，中国电商市场真能被阿里一家垄断了？我们其他做电商的企业，有那么无能吗？还是全国人民都把我马叔叔当成了真爱？”

　　观众们呵呵一阵笑。

　　秦风继续道：“13亿这个数字，从纸面上看，其实是很抽象的。只有具体到一个行业，才能真正感受到这个数字的分量有多么沉重。一个企业再大，也不可能凭借一己之力就满足所有人的需求，我举一个可能不是特别恰当的例子，就说说我们的国企，我们的四大行，试想如果一家银行就能满足所有人的储蓄和借贷需求，我们国家为什么要开四家银行，而且事实上远不止这四家对不对？中央的加上地方的，可能四百家都不止，几乎每个地级市都有自己的银行，底下还有规模更小的农村合作社。所以大家想想，作为一个充分享受国家政策的国有金融机构，垄断地位天然存在，并且市场永不枯竭，就是这样的企业，连它都做不到垄断13亿人的市场，其他行业的其他企业有可能吗？绝对不可能。而且我还要说，银行垄断不了市场，并不是它不想垄断，关键在于什么？关键是无能为力啊！13亿人的市场，光服务成本就得有多少？一个能服务13亿人的机构，规模如此庞大，它得需要怎样一套精密的制度才能运行得起来？所以在这个世界上，唯一能垄断中国市场的，就只有一个机构。这个机构的名字就叫作中国政府。”

　　杭城西郊省委家属大院1号楼内，老省长听到这里，呵呵一笑。

　　然后接着听秦风滔滔不绝：“我们东瓯市最近几年制造业发展得很好，很多服装品牌和鞋业都拿到了全国知名商标和驰名商标，全国还有很多地方和东瓯市一样，也有很多耳熟能详的品牌，再加上每年无数的从外国进来的国际名牌，光是衣裤鞋帽这些东西，我们每年制造出来的还有进口的，总量就难以计数，但是有谁见过，因为大企业光芒万丈，小企业就因此倒闭的吗？肯定没有。小企业倒闭，不是因为大企业太大，而是小企业自身出了问题，你设计的东西不受市场欢迎，你的质量不行，这才是你活不下来的原因。所以电商也一样，阿里的强大，并不是阻碍其他电商企业发展的原因，恰恰相反，因为阿里的强大，它做大了市场，所以才让其他电商企业有了更多的机会。因此我们瓯投旗下的京东，不仅不害怕阿里做大，相反的，我们期待阿里做大，阿里做的越大，市场的电商市场蛋糕就越大，我们的机会就越大。这种良性的竞争关系，将带动整个中国经济的发展。而我们共同的敌人，既不是国内的同类企业，也不是国外的亚马逊和易被，而是那些破坏行业规则的人，比如卖假货的，比如网络骗子，这些人才是京东将来真正需要防范和警惕的。至于阿里，当然还有马叔叔，我们只要真诚地祝福他们就好了。”

　　马老板听到这里，向秦风抱了抱拳，连声道：“多谢多谢，看到瓯投有你这样的CEO，我真是特别替瓯投感到高兴。”

　　秦风十分不要脸地回答：“客气客气，不过我同意你的想法。”

　　现场一阵爆笑。

　　安靖的耳机里又传出导演催促的声音，她急忙道：“秦总，时间关系，咱们对阿里和马总的未来展望，就先说到这里吧。咱们抓紧一下时间，再来谈一下您是怎么看待您的公司的。您对秦朝科技的未来，有什么期待吗？”

　　秦风道：“我对秦朝科技的期待很简单，现在秦朝科技主要就两块业务。一个是大家都知道的微博网，另外一个是最近刚刚收购的酷浏网。微博网这块，我们的目标是做到全国第一，成为国内最大的社交服务平台，将来在应用功能上，肯定会有所扩充，不会像现在这样，只有简单的发布消息还有偷菜的功能。”

　　现场观众们配合地笑了笑，秦风接着网下说道：“另外酷浏网的话，眼下国内的视频网站，大家都是处在刚刚起步的阶段，所以我对酷浏网的期待要更小一点，因为每个公司的机会都差不多，所以我的期待就是，能把酷浏网做成全国最大的几个视频网站之一。”

　　这话就比较谦虚了。

　　安靖点了点头，再问：“那么您自己呢？您对自己又有什么期待？”

　　“我自己啊？”秦风转头看了眼苏糖，笑道，“早点毕业结婚生孩子啊。”

　　苏糖鼓了鼓嘴，轻轻给了秦风一记粉拳，表情和动作都十分可爱，看得屏幕前的群狼齐声嚎叫。

　　安靖忙纠正道：“不是，我的意思是，您对自己将在创业这方面有什么期待？”

　　“创业啊……”秦风眼珠微微一转，笑道，“我在东瓯市开了一家餐馆，我希望以后能把那家餐馆做大，最大的心愿是，能把它做成一个城市的记忆，伴随几代人一直生活下去。”

　　安靖问道：“您的餐馆叫什么名字？”

　　秦风轻轻握住身旁苏糖的手，跟她对视一笑，柔声回答：“糖风。苏糖的糖，秦风的风。”

　　狗粮漫天。

　　全国各地屏幕前，单身狗汪汪汪嚎成一片。


第六百六十八章 TVB八点档家庭狗血伦理剧

　　“喂，在干嘛呢？看直播？看什么直播？”

　　冷风扑面的寒夜里，陈琪棋虽然披了件厚厚的大衣，可腰部以下却仅仅只是短裙、裤袜外加长筒靴的组合。她左手提着四个装满血拼战利品的纸袋，右手拿着手机，大声和在家里偷懒的男朋友聊着，一边时不时转头跟身旁那位年过四十却风韵犹存的中年阿姨笑笑。

　　卢丽萍是陈琪棋的邻居兼牌友，两家住在同一片高档小区的同一幢楼里已经有年头了。在陈琪棋还是个孩子的时候，卢丽萍就经常带着她到处玩，但即便如此，陈琪棋在上初中之后，还是渐渐开始有意地疏离她。青春叛逆期的到来，让陈琪棋越发觉得卢丽萍管得宽，只是在拿卢丽萍和自己的爸妈比较过后，她才勉强觉得卢丽萍稍好一些。要不是这样，两个人也不可能能跨着好几个代沟玩到一起。不过最近这半个月来，她对卢丽萍的态度有了明显的改变。

　　也不知是从谁的嘴里跑出的消息，现在小区里里外外的住户，基本上都已经知道卢丽萍就是秦风的亲妈。这让陈琪棋莫名有了一种中大奖的感觉。

　　像她这种家里不缺钱的孩子，真正需要追求的，也就是能和“上流人物”混到一起的体验了。

　　那么秦风算不算上流人物？

　　陈琪棋觉得这个问题根本就是多余的。

　　一个上过东瓯电视台新闻联播，一个在《东瓯日报》登过整版内容，一个在网上红到路人皆知的明星企业家，他怎么可能不是上流人物？

　　所以现在，抱紧卢丽萍的大腿，就相当于是抱住了“上流社会”的大腿。

　　“秦风和苏糖的节目？还有马骁云？！”陈琪棋一惊一乍地喊着，在从商场大门口到路边停车场的那短短不到50米的距离内，成功吸引了绝对不少于50个人的目光。

　　卢丽萍听到秦风的名字，整个人就有点不自然起来。

　　她觉得小区里的那些老娘们儿简直坏透了，挖什么八卦不好，偏偏要挖她的离婚史。现在好了，张启东这几天一直在和她打冷战，儿子张非凡更是深深陷入了懵逼状态，眼瞅着那人生观分分钟就要崩溃，甚至连他学校里的班主任都打电话来问，这件事到底是不是真的。卢丽萍心力憔悴之下，本想找秦风的“前外婆”寻求一点安慰，可是没想到她那亲妈非但没有说点好听的，话里话外反而透着点嘲讽，指责卢丽萍当年不好好过日子，现在活该把肠子悔青。

　　卢丽萍心里那叫一个委屈。

　　她觉得自己的选择完全没错，而且就算到了今天，也没有觉得有多后悔。要知道秦建国就是个榆木疙瘩，一穷二白也就算了，平时甚至连句甜言蜜语都不会说。而反观张启东呢，当年事业有成，对她也是一心一意，卢丽萍自认婚内出轨是比较贱，可她也认了啊，净身出户不说，还把自己多年的积蓄——虽说也没多少，全都留给了秦建国，当作秦风以后上学的费用。那时和秦建国离婚，再和张启东结婚，她的家里人可都是赞成的。摆结婚酒的时候，家里的二老哪个不是笑得乐开了花？可当时谁又能料到，秦建国这么快就翻身了，而且还是靠秦风这个儿子。

　　卢丽萍只当是老天爷跟她开了个天大的玩笑，只是她没想到，老天爷笑笑她也就罢了，现在事情被人捅出来之后，居然连周围人都开始笑话她了。那种幸灾乐祸的态度，那种站在道德制高点上审判她的样子，让卢丽萍想起来都觉得恶心。人言可畏，大概也就是这个意思了。

　　“好了，好了，不说了，要开车了。肯德基？大晚上的吃什么肯德基啊？你自己要吃自己下去买，我才不想绕路。嗯，我跟丽萍阿姨在一起呢。嗯，嗯，行啦，行啦，烦死了，那就先这样，挂了啊。”陈琪棋站在车旁磨磨蹭蹭了半天，才把手机收回口袋里。然后掏出车钥匙，打开车门，把手里的几个袋子往后座上一扔，坐了进去。

　　卢丽萍打开副驾驶座的车门，坐进车里，微微呼出一口气。她今天很难得地没买东西，不知是出于什么心理，她觉得自己接下来或许应该稍微节制一下花销了。天晓得张启东会跟她闹别扭到什么时候，家里的财政大权，可都是握在他手上呢。

　　陈琪棋慢慢把车开到路上，技术环节过关后，马上就忍不住跟卢丽萍叨叨起来。

　　“阿姨，秦风又上电视，全国网络直播呢。”陈琪棋的状态很兴奋，“我们快点回去，说不定还能赶上。”

　　卢丽萍转头看着陈琪棋脸上的表情，心里十分复杂。

　　一方面作为秦风的亲妈，她当然为儿子的成就感到骄傲。可另一方面，又有一种无需理由的“你若安好便是阴天”的古怪情绪，紧紧地萦绕在心头。卢丽萍当然不希望秦风受苦，但秦建国现在越过越潇洒，这种无声的逆袭，还是难免让她觉得纠结。

　　“嗯。”卢丽萍淡淡地应了一声。

　　陈琪棋微微放慢车速，转头看了眼卢丽萍。

　　见她没什么兴致，想了想，小声打听道：“阿姨，你那时候是为什么跟秦风他爸离婚的啊？”

　　“你问这个干嘛？”卢丽萍反问道。

　　“就是好奇嘛……”陈琪棋笑道，“我明年也要结婚了，吸取一下长辈的经验教训啊。”

　　经验教训……

　　卢丽萍都想拿头撞墙了。

　　“没什么经验教训，就是觉得和秦风他爸爸没什么共同语言，日子过得不舒服。”卢丽萍继续淡淡地回答。

　　陈琪棋却是越问越来劲，道：“那秦风呢？你当时都没争取一下吗？”

　　“争取什么？”卢丽萍冷声道，“难道我还带个孩子改嫁？像话吗？”

　　“哦……”陈琪棋见卢丽萍有点生气了，弱弱地点了点头，不敢再继续往下问。

　　回家的路上，两个人没有再说什么。

　　十几分钟后，卢丽萍从车上下来，没等陈琪棋停好车子，就自己先进了大厦。

　　楼下看门的保安见她回来，客气地跟她点了点头。

　　但卢丽萍显然有点敏感过度，总觉得人家是在笑话她，皱着眉头，完全不作理会，高跟鞋咔咔作响地快步走进了电梯。

　　这处小区已然有点显老了。最高只有9层，十几年前落成的时候，全市都惊叹于居民区居然有了电梯。可眨眼十来年过去，东瓯市的电梯房已然遍地都是。

　　卢丽萍家住在9楼，一层两间，对门就是陈琪棋家。

　　出了电梯，陈琪棋的妈妈正要下楼扔垃圾，见陈琪棋没跟卢丽萍一起上来，不由奇怪道：“丽萍，我家琪琪呢？”

　　“在楼下停车。”卢丽萍挤出一抹微笑，然后掏出钥匙开门。

　　陈琪棋的妈妈没有直接坐电梯下去，而是站在她身后，继续问道：“你们今天买什么了？”

　　“没什么，我就是陪她走一走。”卢丽萍急急忙忙把门打开，“等下再说啊，我尿急。”

　　说完就钻进屋子，顺手带上了房门。

　　陈琪棋的妈妈看着紧闭的门，脸上浮现出一丝玩味的笑容。

　　房门一关，外面的声音就听不到了。

　　卢丽萍松了口气。

　　家里客厅的灯亮着，不过也不知道张启东和张非凡在不在家里。

　　这么多年了，她家一直都是习惯性地开着客厅的灯。

　　据张启东所说，这是为了防贼。

　　花不到1块的钱的电，为家里上一道保险，这么干的性价比其实是非常高的。不过这个理论一直都没得到过检验，因为小区的安保措施十分到位，她家的门一次都没被撬开过。

　　卢丽萍弯下腰，解开脚上那双价格不菲的高跟鞋。

　　然后刚刚换上拖鞋，正打算先去洗个澡，客厅里忽然就响起了一个声音：“妈妈回来了！”

　　张非凡从客厅里跑出来，跑到玄关，蹦蹦跳跳地就要往卢丽萍怀里扑。

　　他今年上小学6年级，平时已经有了点要“装成熟”的迹象，但偶尔还是会跟卢丽萍撒撒娇。

　　卢丽萍抱住张非凡，在他稚嫩的脸上亲了一下，然后牵着他的手走出玄关，一眼便看到了正靠在沙发上看电视的张启东。

　　张启东瞥了卢丽萍一眼，依然还保持着卢丽萍今晚出门之前，他那副自己跟自己生闷气的状态，淡淡道：“回来啦？”

　　“嗯。”卢丽萍坐到他身旁，拿起搁在茶几上的那瓶红酒，转头对张非凡道，“非凡，帮妈妈拿个酒杯过来。”

　　“哦。”张非凡答应得跟干脆，赶紧朝厨房跑去。

　　卢丽萍又拿过茶几上那个明显是张启东用过的杯子，倒了一点，一口喝干，说道：“好端端的，生什么气呢？我嫁给你的时候，你又不是不知道我跟建国有个儿子。”

　　“我没生气。”张启东嘴硬到，但眉头都快皱成印章了。

　　卢丽萍拿这货没办法，摇头道：“我先去洗澡。”

　　这句话是夫妻间的暗号。

　　可张启东今天显然没什么兴致，沉声道：“我累死了。”

　　卢丽萍头也不回道：“你累不累，我都得洗澡，我替自己洗不行啊？”

　　张启东忍不住笑了笑，但马上又把笑脸收了起来。

　　他觉得这种时候必须保持严肃。

　　妈蛋的，明明是老子的老婆啊！现在怎么就成了别人的妈了？

　　张启东爱面子，像最近这种被人嚼舌根的情况，坚决不能忍。

　　而且虽然不知道该怎么解决，但是张启东内心深处坚持认为，这是卢丽萍的错，所以卢丽萍必须道歉。至于道歉该说些什么内容，那都无所谓。关键是态度，一定要有意识到自己犯了错的那种态度！一定要保证以后绝不再犯！——

　　嗯？不对！

　　她要是再犯，自己岂不是就绿了？

　　张启东打了个寒颤。

　　十二年前，他挖秦建国墙脚的时候，并没觉得有什么错。

　　可是就在刚才那一瞬间，他忽然有点同情秦建国了，甚至还有一丝丝的，觉得对不起人家。

　　“妈的……”张启东越想越觉得纠结，听到浴室里传出哗哗的水声，他一拍大腿，走到浴室门口敲了敲。

　　卢丽萍打开一道缝，问道：“干嘛？”

　　“一起洗！”张启东把门拉开，穿着衣服就走了进去。

　　几秒之后，卢丽萍在里面小声道：“干嘛呢？孩子都还醒着呢！”

　　“那么小的孩子他懂个屁！”张启东窸窸窣窣地脱衣服。

　　卢丽萍压低声音道：“现在的孩子有什么不懂的……”

　　张非凡确实有点懂了。

　　他在厨房里掏了半天才把杯子掏出来，见到老爸非要进浴室和老妈一起“洗澡”，不由露出一副小大人的样子，摇头叹道：“果然是床头打架床尾和……”

　　正说着，客厅里的电话忽然响起。

　　张非凡忙跑去接起来，然后那头传来一个还没变声的小男孩的声音：“非凡，今晚你哥和微博女神的直播节目看了吗？”

　　“没呢，我爸一直在家里，我都没机会开电脑。”张非凡小声道。

　　那头道：“没事，没事，酷浏网上有节目的完整版，微博上已经有链接发出来了，你随便什么时候看都可以。”

　　张非凡道：“今晚讲什么了？”

　　“没讲什么，都是一些很无聊的话，亏你哥还能说那么久，要不是有微博女神，我早就看得睡过去了。”电话那头张非凡的同桌道，“不过最后面现场问答的那段，全都是给微博女神的正面，她的咪咪看起来好大。强烈建议你一定要看啊！”

　　“你滚！那是我大嫂！”张非凡义正严词地呵斥道。

　　两个小学生，一通电话不到1分钟就打完。

　　张非凡挂了电话，朝浴室看了眼，估摸着今晚爹妈肯定没空找他麻烦了，然后赶紧一溜烟跑进自己房间里，锁了房门，连灯都不开，便急匆匆地启动了电脑。

　　坐在电脑桌前，张非凡满脸期待地看着启动中的屏幕，嘴里激动地念着：“大咪咪，大咪咪，大咪咪……”


第六百六十九章 来自大老板的祝福

　　转眼到了年底，2006年近在眼前。

　　杭城作为一省首府，隐隐然已经拧紧了发条，只等新年一过，就要狠狠发力。因此在这个时间节点上，“秦马会”固然热闹，但和“国事”相比，其分量之轻，却完全可以忽略不计。

　　就在小半个东瓯市的市民全都盯着电脑屏幕的这个晚上，东瓯市的新晋一把手陈荣，却压根儿就不知道有“秦马会”这么一档子事情。

　　陈荣昨天就到了杭城，特地来参加省里的2006年经济建设扩大会议。

　　这次的会议级别相当高，不仅来的几乎都是厅局级的干部，每个地级市的主官全都参加，而且还是由某位大大亲自主持，主要内容就是讨论明年全省的主要建设方向。

　　会议前后一共要开5天，根据日程安排，每天开完会后，那位大老板都会在晚上9点之后，找一位或者两位地方主官私底下再作一番详谈。

　　鉴于东瓯市近几年来的发展势头良好，所以今天的会议结束后，晚饭之前，陈荣就收到了来自省委大秘的通知，让他做好晚上单独汇报工作的准备。

　　陈荣收到消息，当即就没了吃饭的心思。拉上陪他一起来的分管经济的常务副市长将鹏飞，还有他自己的秘书，三个人匆匆躲进房间里，准备今晚的“答辩”腹稿去了。

　　到了晚上8点40左右，在既忐忑又期待的心情中，陈荣接到了省委大秘的电话。没有过多的耽搁，在镜子前稍微查看了一下仪容，便拿着一早就准备好的材料，风萧萧兮地上了楼。

　　酒店顶楼的电梯口有武警把守。

　　脖子上挂着工作牌的陈荣刚一出来，就被两把明晃晃的步枪吓了一跳。

　　省委大秘站在电梯门外，微笑着唤了一声“陈书记”——他等候在此已经有几分钟了，免得耿直的兵哥哥不懂事，非要搜一搜一方大员的身。

　　陈荣松了口气，笑着走上前，和大秘握了握手。

　　从电梯口到房间门口，只有短短几十步路的距离。

　　片刻后，陈荣便被大秘领进了屋。

　　大秘先安排陈荣在客厅里坐下，让人泡茶接待，然后才不紧不慢地走进大老板的房间。

　　约莫半分钟后，身穿居家便服的大老板，笑呵呵地从房间里出来。

　　大秘特别标准地刚好落后老板半步，跟在他的身后。

　　陈荣见到大老板，赶紧起身相迎，喊道：“刁书记！”

　　“坐，坐，咱们今天就当是聊天。”大老板摆摆手，隔着一张茶几，在陈荣左手旁的沙发上坐下来。接着马上就有另一个工作人员，又端了一杯热腾腾的茶上来，摆在大老板跟前。

　　大老板没怎么寒暄，拿起热乎乎的杯子，一边暖着手，一边开门见山地说道：“你们东瓯市今年的建设情况，你们的政府工作报告里，都已经写得很清楚了。每一页报告我看过了，有些方面，还特地研究过。这几年东瓯市确实干得不错，城市面貌有很大的改善和发展，群众的生活水平也提高得很快。我还在闽江的时候就听不少人说过，东瓯市的企业老板特别有钱。讲句实在话，在中央财政支持有限的情况下，能建设成现在的样子，确实不容易，值得骄傲啊。”

　　“是啊，东瓯市的民营经济，确实给政府分担了不小的建设和发展压力。”陈荣顺着大老板的话，轻声叹道，“东瓯市的老板，都是出了名的能吃苦，当得了老板，睡得了地板。”

　　大老板微笑着点点头，道：“群众的自身努力固然重要，不过党的领导也不能丢，你们该管的工作，还是得认真抓好。不能群众种了树，你们就等着摘果子。党和人民，要一起努力奋斗才是。”

　　陈荣忙点头道：“那是，那是。党的领导绝对不敢放松。”

　　大老板笑了笑，继续用他慢吞吞的语速道：“前不久，我看到过两篇你们东瓯市报上来的文章。今天找你过来呢，主要也就是想谈谈这个。这两篇文章，一篇是说东瓯市的经济发展，目前存在巨大的隐患，主要是由炒房引起的民间借贷危机，可能会导致制造业崩盘。还有一篇文章，是建议东瓯市经济发展转型，通过发展互联网经济，促进楼盘建设和城市改造。这两篇文章呢，我觉得都挺有道理。不过，前面那篇文章，稍微悲观了点，而且站在大局的高度上来看，和省里的建设思路也存在较大的冲突。”

　　“这件事我们已经妥善处理了。”陈荣赶紧道，“写文章的那位同志，我们市里暂停了他的职，不过他脾气稍微有点大，直接就辞职了。”

　　“辞职了？”大老板显得有点意外，摇头道，“可惜了，是一个水平比较高的同志啊……”

　　陈荣这就不知道该怎么接话了，只能暂时装死。

　　“既然已经走了，我们还是尊重他的个人选择吧。不过以后再遇上类似的事情，还是要注意方式方法，不能让这些为我们提意见和建议的同志，感觉受了委屈。”大老板淡淡说着。

　　陈荣连连点头。

　　大老板又继续道：“省里对东瓯市的经济发展，最近做过一次暗访调研。那篇文章里头关于‘地产泡沫’的担忧，我们政研室的同志，还有曲江大学的老师们，研究后判断，情况确实存在。东瓯市的民间借贷，确实有可能会对东瓯市的制造业产生影响。”

　　陈荣猛然心头一颤，忙道：“我回去之后，马上就下去了解情况。”

　　“嗯。”大老板微微一点头，“了解情况是必要的，也是必须的。不过我今天找你来谈话，关键一点还是想跟你说，民间借贷会导致经济危机也好，房产泡沫会造成严重后果也好，这些都是我们在经济建设的过程中，势必会面临的挑战。就算今天碰不到，将来也会碰到。所以你们东瓯市啊，接下来的工作，既不能因噎废食，也不能投鼠忌器，该建设的时候，还是要大胆、坚定地去建设。当然，防患于未然的准备，也不能少。该怎么解决眼下的民间借贷问题，该怎么把房产泡沫变成实在的房产价值，这些都需要你们去想办法、动脑筋。而且依我看，现在的东瓯市，也不是完全没有办法。就像另一篇文章里提到的，你们东瓯市，现在完全具备经济转型的条件，为什么不放手尝试一下呢？”

　　陈荣支吾道：“您是说……发展互联网产业？”

　　“对啊。”大老板道，“你们的微博网，现在不是做得非常好吗？上线短短几个月，听说已经有几千万的用户了。这难道不是你们的优势吗？”

　　陈荣平时忙到飞起，根本就没多少时间接触网络。

　　这几个月来，微博网的发展势头虽然猛得飞起，可他却仅仅只是听说过有这么个东西，至于具体是什么情况，陈荣却是一概不知。

　　他只能照实坦白道：“刁书记，说实在的，我对互联网这些新兴的高科技产业，真是没有太多的了解。而且东瓯市的经济向来都是偏重于制造业，鞋帽服装、眼镜纽扣、阀门电缆，这些东西才是我们的支柱产业，跟高科技产业的联系都不大，贸然转型，条件上可能存在困难。还有那些企业老板，大部分文化水平都不高，想让他们做互联网，首先观念上就能难说动他们……”

　　“经济转型当然不可能是一朝一夕、一蹴而就的事情。”大老板沉声打断了陈荣的话，然后停顿了片刻，才继续道，“一代人有一代人的观念，这是正常的。现在新时代的机会已经到跟前了，也要靠新的一代人去抓住。我对你们东瓯市的那个创办微博网的小伙子印象很深，今年才上大学，就能做出这样的成绩，不简单。东瓯市的标签是敢为天下先。你们完全可以为所有的，像那个小伙子那样的年轻人，提供开发互联网产业的机会。要知道在京城和沪城这些地方，人家的互联网产业可是都在高速发展了，听说平均每天就能诞生一家新的互联网企业。还有咱们曲江省有一家互联网企业，总部就在杭城，叫作淘宝，人家现在做到了什么程度？每天光利润，就有100万。”

　　陈荣都听呆了。

　　一家民企，日利润100万，这公司该是什么规模？

　　东瓯市最大的南乐清的集团，每天也不见得有这么高的利润吧？

　　那么如果东瓯市将来能有100家甚至更多的这样的企业呢？

　　陈荣有点没办法想下去了。

　　那恐怕就不是东瓯市了，而是要变成东方纽约了……

　　“我刚才看到一段视频，就是今天的新闻，也让你看一下。咱们呐，都应该多跟年轻人多学习学习，胸怀要更大一点，脚步要更快一点，千万不能落到时代的后面去。”大老板看着陈荣说道，然后喊来秘书，从房间里拿出了一台笔记本电脑。

　　视频已经在屏幕上显示。

　　秘书轻轻点开播放，陈荣回过神来，就听见了安靖的声音：“秦总，马总，节目的最后，你们可以对现场的观众，还有屏幕前的观众，再说一句总结的话吗？”

　　“那就我先来吧。”马老板略着急道，“我的话很简单。淘宝的目标，就是要为更多的人创造更多的机会，我们不是为了赚钱而创业，我们创业，是为了改变这个世界。”

　　口号喊得很无敌，现场的年轻人们给出一片掌声。

　　然后镜头一转，对准秦风。

　　安靖在一旁问道：“秦总您呢？”

　　秦风想了想，微笑道：“过去已经过去，未来已经到来。很荣幸能和大家一起，从今天开始，见证新生活，见证新文化，见证新历史。”


第六百七十章 引进《火影忍者》

　　徐小宁傍晚吃了感冒药，觉得有些昏昏沉沉的，便打算先小睡一会儿，等7点半再起来看秦风和马老板的现场直播。只是他略微低估了省医院大夫的用药水平，一觉醒来，已经是晚上10点出头。出了一身汗，浑身轻松了不少，虽然还多少觉得有点累，但难受的感觉基本已经消除了。

　　他起来洗了个澡，彻底清醒之后，才想起错过了什么，赶忙又打开电脑，想看一看节目重播。酷浏网今晚的网络有点卡，徐小宁登录了3回，才总算勉勉强强挤上去。不过他并不烦躁，因为这意味着网站的流量高，对于半个月前还挣扎在生死线上的酷浏网而言，这是天大的好事。

　　秦风和苏糖的到来——或者更准确的说，瓯投侯聚义的注资，已然让酷浏网起死回生。

　　徐小宁熬着夜，看了一个半钟头，然后又大半夜的给京城那边打了个电话，问了问光头强今天的后台数据，得到300万人次的这个数字后，差点兴奋得失眠。不过总归身体还是有点虚，到了夜里1点多，便再次沉沉睡去。

　　……

　　秦风和苏糖周一早上起了个大早。

　　一是习惯使然，很难睡懒觉；二来则是阿蜜姑娘这几天持续身体不适，所以两个人根本没机会恩爱，晚上少了许多运动时间，睡得早，自然起得也早。

　　勉强算是无事一身轻的秦风，并不急着马上回学校。既然难得这回酷浏网的高管基本都来了，他就打算就地开个会，安排一下酷浏网接下来的主要工作，省得隔三岔五又要多往京城跑一趟。

　　吃过早饭，拉上苏糖去酒店健身房跑了半个小时。

　　酒店里多数客人似乎都认得两个人，不过都保持得挺克制，就算对上眼神，也就是互相微笑致意，并没有太把秦风当回事。只有寥寥几个年轻孩子，跑来找苏糖签了个名，仿佛是真把她当成三线小明星。秦风当时就站在苏糖边上看着，心里一边默默吐槽这丫头的字写得真难看。

　　磨蹭到9点过后，两个人洗过澡，换了衣服，觉着时间差不多了，便叫上这回跟徐小宁一起来的，酷浏网的另外两个副总，黄芳菲和赵春雄，四个人一起去徐小宁的房间找他。

　　黄芳菲和赵春雄昨天在现场听秦风吹完牛逼，眼下已经对这位少年总裁佩服得五体投地。

　　两个人一路上恭维不断，秦风却是含笑不语，不动声色。

　　不过苏糖就单纯了，听别人夸自己老公，高兴得咯咯直笑，这表现反馈给黄芳菲和赵春雄，这俩狗腿条件一反射，马屁更是要拍到天上去。

　　有说有笑到了徐小宁房门口，黄芳菲按了大半天的门铃，徐小宁才出来开了门。

　　见秦风来了，徐小宁赶紧把四个人迎进门，然后连忙洗漱。

　　黄芳菲也不把自己当客人，拿起水壶跟着徐小宁进了卫生间，把水壶洗了又洗，老半天后，也不知道从哪里找出几个茶包，给大家伙儿泡上了热茶。

　　“酒店的东西都不干净，照理说咱们还是去外面谈比较好。”黄芳菲道。

　　“用不着这么小心，水壶烧开水，100度的水温，再厉害的细菌也杀死了。”秦风上辈子粗糙的日子过惯了，即便知道酒店里的情况，但也是不以为意。

　　赵春雄却笑道：“秦总，话可不是这么说，谁知道这水壶里都煮过什么东西，有些人连袜子都放在里面煮呢。”

　　“何止啊，内裤都放里面煮好不好！”黄芳菲补充道。

　　刚端起茶杯的苏糖，动作一下子停住了。

　　她满脸纠结地看着杯子里的茶，明明茶香四溢，但就是下不了嘴。

　　“觉得恶心就别喝了，黄总，却冰箱里看看有没有果汁、矿泉水什么的，拿几瓶过来吧。”秦风从苏糖手里，把杯子拿过来。

　　“对，对，对。我去看一下。”黄芳菲赶紧起身去拿。

　　这时徐小宁洗漱完毕回来，秦风笑道：“徐总感冒初愈，又是空腹，还是喝点热的比较好。”

　　徐小宁早听到几个人的对话，苦笑道：“我昨晚喝药的时候，用的就是这个水壶，有什么不干净的东西，早就全进我肚子里了，你们几个人就放心喝好了。”

　　苏糖问道：“会不会就是因为你用了酒店的热水壶，所以才生病了？”

　　“真要是这样，我肯定告他们酒店去。”徐小宁道，“4星级酒店呢，让客人喝洗内裤的水，真要能掌握这样的证据，我私底下能敲他们100万！”

　　苏糖听得目瞪口呆。

　　秦风赶紧对自家媳妇儿采取保护措施，拉起苏糖的手，对徐小宁道：“这种话可别乱说啊，小心教坏我家小朋友。”

　　“屁，我比你大好不好？谁是小朋友了？”苏糖白了秦风一眼，然后把他整只胳膊都挽了过去。

　　片刻后，黄芳菲拿来了几瓶冰的矿泉水。

　　秦风见人都到齐了，也不浪费时间，拧开一瓶矿泉水，喝了一口润润喉，便朗声道：“这样啊，今天大家难得有时间坐下来聊聊，我就想你们讨论一下，咱们酷浏网接下来该怎么做，定一个大概的方向，定几个基本的目标。”

　　徐小宁很认真地点了点头。

　　黄芳菲笑道：“秦总，我看这事情用不着讨论，您直接说，您怎么说，我们就怎么做。”

　　“是，是，您说怎么做，我们就怎么做。”赵春雄应和着，居然从包里拿出一本笔记本，和一支笔，一副要做笔记的架势。

　　秦风估计这位老兄以前应该是吃皇粮的，不过也没多问，开门见山道：“首先来说说方向吧，现在咱们国内的视频网站，大家都是才刚刚起步，具体该怎么盈利，这个具体的模式，我相信谁都不敢拍着胸脯说，自己已经摸索出来了。”

　　徐小宁继续点头。

　　可秦风紧接着便话锋一转，来了句：“但是我现在很明确地告诉你们，这个盈利模式，我心里已经有数了。所以咱们接下来定的方向，就是要把酷浏网做成将来十年之内，全国最大、最知名、最有影响力的视频网站之一。具体方法，简单来说有三点。第一，引进当前最热门的影视剧版权，尤其是长篇连载的热播剧集，那种能一播就是十来年的最好。”

　　话音刚落，徐小宁就打岔道：“秦总，哪来的电视剧能一播就是十来年啊？这根本不可能嘛！再说就算有，什么观众能看一部电视剧，看上十来年？肯定会看腻的啊！”

　　“是吗？”秦风微微一笑，很淡定道，“那好，你过几天，等身体养好了，我交给你一个任务。你给我去一趟日本找一家出版社。具体那家出版社叫什么名字，我不知道，我就知道，他们出版了一部动画片，名字叫《火影忍者》，你问问看，得多少钱才能把他们这部作品的国内独播权买下来。签约的时间，越早越好，合约的持续时间，越长越好，最好就像我们跟李雨春那样，直接签它个终身合同！一直签到《火影忍者》完稿为止。”

　　徐小宁盯着秦风看了几秒，弱弱问道：“秦总，该不会是您自己想看吧？”

　　另外几个人闻言，也不禁全都望向秦风。

　　秦风心里好无奈，沉声道：“你们要相信我，另外除了这个《火影忍者》，还有一部叫《海贼王》的动画片，你也给我签下来。”

　　徐小宁忍不住道：“要不要先做一下市场调查？”

　　“用不着。”秦风一句话否定，然后一万个自信地说道，“你只管照我的意思去做，要是吸引不来流量，这责任我来担！”

　　徐小宁显得有点犹豫。

　　黄芳菲却十分坚定，支持道：“秦总，我听您的。”

　　赵春雄也跟着道：“我也赞成秦总的建议，动画片就是吸引年轻人的东西，现在上网的也大多是年轻人，我觉得秦总这思路很对，定位很准确。”

　　4个人，3票赞成。

　　徐小宁没办法了，只能答应道：“好吧，我尽快找人打听一下。”

　　秦风道：“你可以找业内的同行问一问，据我所知，现在国内已经有个别网站引进《火影忍者》了，不过更新明显不稳定，容易流失市场。”

　　徐小宁忍不住又看了秦风一眼，眼神里满满都是“你果然还是自己想看”的意味，心里不由叹道：“毕竟还只是个18岁的孩子啊，这笔预算怕是要打水漂了……”


第六百七十一章 大佬召见

　　“弹幕这个东西很重要。视频这块，原本能和市场起到互动作用的东西就不多，我们不能指望在视频底下放个留言评论区，就把用户的活跃度带起来，但是弹幕能很好的解决这个问题……”

　　超前一步是天才，超前两步是精神病，超前三步纯属吹牛逼。

　　徐小宁现在就觉得秦风超前了好几十步。

　　秦风已经在他的房间里鬼扯了快2个小时了，一开始谈到引进国外动漫的时候，徐小宁还勉强觉得这事情靠谱，但接着慢慢听秦风扯到“将来可能要成立酷浏网旗下的影视制作和发行公司”、“将来要做自己的直播平台”、“将来要有自己的新闻采编中心”，徐小宁越听就越觉得以上重重纯属扯蛋，秦总这是典型的少年得志脑子发烫，不说别的，就光说搞直播，政府部门能同意你区区一个民营企业掌握这样的媒体资源吗？还有新闻采编中心，你当宣传部和广电是摆设？

　　但这些话徐小宁都闷在肚子里不说，生怕在苏糖面前得罪秦风，会没有好果子吃——不管怎么着，小孩就是小孩，水平再高，本事再大，性格再稳重，可是天晓得他能有多大的肚量？

　　只是眼下，听秦风说到弹幕这块，徐小宁终于忍不住要开口提点两下了。

　　“秦总，你说的这个弹幕，确实是挺有意思的，不过吧，万一要是有人在视频上发点不好的东西，比方说反动的啊，涉及政治的啊，这样以后要是有人想拿这些东西做文章，我们肯定会很被动啊。”徐小宁满脸语重心长，“而且要是有别有用心的人，存了这样的心思——我们网站上的视频说多不多，说少不少，几十万个视频总是有的，就算想事先防范也很不容易，总不能让员工们每天把所有的视频都看一遍吧？”

　　“徐总，这点你就杞人忧天了。”秦风不以为意地笑到。

　　徐小宁却露出一丝不快的神色，沉声道：“秦总，我这怎么是杞人忧天呢？我这是防患未然啊！而且您一下子冒出这么多想法，是不是有点太浮躁了。我觉着吧，咱们还是得稍微脚踏实地、循序渐进一点比较好。现在酷浏网的资金问题已经基本解决了，接下来怎么发展，最好还是先看看市场有什么需求。不然一下子搞那么多动作，这么大跃进，别说同行追不上我们，我怕就怕太超前了，连市场也追不上我们。”

　　徐小宁一番话，让秦风沉默了下来。

　　秦风低头皱眉，认真地想了想，觉得徐小宁的顾虑，并不是没有道理。

　　05年的中国，还不是15年的中国。

　　身为网络信息时代的95后原住民们还没完全长大，对市场的影响力跟十年后根本没法比。而且这一届政府对网络媒体的容忍度到底有多大，对网络平台话语权的容忍底线到底在哪里，这些东西也全都是未知的。毕竟视频网站不比微博，微博仅仅只是博客的变种升级版而已，一切有章可循，出了事情肯定能有挽回的余地。但视频网站不同，尤其当涉及到直播权限和新闻领域时，它相当于分流了政府的一部分话语权，真要是万一出了什么篓子，别说酷浏网顶不住，搞不好连瓯投都得遭殃。要知道像侯聚义那样的人，天知道全国有多少人正盼着他早点死。

　　房间里的其他人，也跟着一起安静了，默默等待着秦风发声。

　　连秦风自己都没发现，不知不觉间，他的身上多了一种叫威严的东西。

　　过了好几分钟，秦风终于抬起头来，目光沉稳地望向徐小宁，问道：“你真是这么想的？”

　　徐小宁被秦风这么盯着一看，心中竟莫名有了一丝慌张，轻声点头道：“对，我觉得不能这么快，讲究效率没错，跑快点没问题，但是不能在天上飞啊。”

　　“行，你说的也有道理。”秦风忽然一笑，“那咱们还是再等等吧，不急。不过长篇剧集的独播权引进，这件事不能拖。还有‘自制视频比赛’你们也今早准备一下，弄个方案出来。”

　　“好。”黄芳菲和赵春雄齐齐点头。

　　“那今天就先说到这儿吧。”秦风从口袋里拿出手机，看了眼时间，道：“不早了，11点多了，先下去吃午饭。”

　　徐小宁松了口气，觉得总算是把秦风给劝住了。

　　这年轻人还有救。

　　黄芳菲站起身来，笑着问道：“秦总，您和苏小姐什么时候回东瓯市？”

　　“晚上7点半的飞机。”秦风站起来伸了个懒腰，道，“今天又逃了一天的课。”

　　苏糖也要刷存在感，跟着来了句：“就是，我本来下午还有个学生会的例会呢。”

　　黄芳菲很猴精地立马问道：“苏小姐，您在学生会里是什么职务？”

　　这问题问得苏糖很舒服，爱面子的小丫头十分愉快地回答道：“新生部部长。”

　　全国各所大学，每个学校的学生会机构设置都不一样，黄芳菲根本不晓得苏糖口中的新生部是个什么东西，但这完全不妨碍她继续向苏糖示好。

　　黄芳菲表示佩服道：“哟，那您这能力真是挺强的。我上大一的时候，在学生会里只能给人家搬搬桌子、打打杂，别说部长了，就是副部长也轮不到我。”

　　赵春雄也不甘示弱地跟着拍马屁：“苏小姐这就叫美貌与智慧并存。”

　　苏糖被这俩副总一人一句，捧得都要飘了，挽着秦风的手，难以自持地小幅度晃来晃去。

　　秦风看丫头高兴，也不泼她冷水，还笑着多凑了一句：“看来我老秦家基因改良有望。”

　　“喂，你当是配种啊！”苏糖娇羞地给了秦风一记轻轻的粉拳。

　　几个人正说笑着，秦风拿在手上的手机忽然响起。

　　秦风一瞧，见是周珏来的电话，马上接通道：“喂，什么事？”

　　“三件事。”周珏用十分公事公办的口吻道，“第一件事，诺基亚的中国区总部已经把娱乐盛典的赞助协议发过来了，我看了一下，基本没什么问题。这个星期天，我们就可以去京城把合约签了。”

　　得，今天才周一呢，工作日程就已经安排到周末了。

　　这劳碌命也是没谁了。

　　“嗯，好。”秦风道，“那第二件事呢？”

　　周珏道：“第二件事，东瓯市市委办秘书处的人刚才打电话给我，说新来的陈书记现在就在杭城开会，想今晚和你见一面。所以你今天就别回来了，机票重新订吧。”

　　机票的事情倒是无关紧要，反正也不怕会滞留杭城回不去。

　　秦风马上问道：“是陈朝德书记吗？我晚上去哪里见他？”

　　“你平时都不看新闻的吗？陈朝德调走都快有一个月了。”周珏道，“新来的书记叫陈荣，你晚上就在自己房间等他好了，我把你房间的门号告诉他们了。”

　　陈荣？

　　听到这个名字，秦风又是微微一怔。

　　话说从98年到05年这段时间，东瓯市经济发展得极快，所以连着好几年，市一把手都是空降来镀金的，平均2年不到就要换一个。等换到陈荣这个倒霉蛋的时候，刚好就遇上了东瓯市的民间借贷金融危机。而原本也应该是来镀金的陈荣，就这样意外地被留在了东瓯市。

　　在秦风的记忆中，陈荣在东瓯市待了足足七八年时间，花了很大的力气，但最终也没能把东瓯市的败局扭转过来。离任之后，就提前结束了政治生涯，被流放去某市人大养老了。

　　也正因为陈荣在任期间东瓯市经济萧条，所以东瓯市的老百姓对这位陈书记印象颇为深刻。每每提起，都称之为煞笔。属于为党和国家背黑锅的典型。

　　简单的回忆在脑海中一闪而过，秦风淡淡地应了声：“嗯。”

　　周珏又继续说道：“最后一件事情，你东门街的店，我已经让他们停工了，我要重新装修。看你员工的工资，是照常发还是发一半？”

　　秦风怔了怔，问道：“大姐，你这么先斩后奏，真的一点心理障碍都没有吗？”

　　“不是我先斩后奏，是你动作不利索啊。面馆、烤串店还有大学城的宾馆，你手头哪件事情不得花时间、花功夫？我要事事都跟你汇报，就你这点小产业，猴年马月才能有大产出啊？”周珏特别理直气壮地怼了回去，然后紧跟着来了句，“对了，今晚这个陈书记，是咱们东瓯市本地人，跟阿姨关系还不错。他要问你什么，你就有一说一，不用藏着掖着。”

　　秦风对关朝辉神奇的人脉资源已经见怪不怪了，笑了笑，道：“好，我知道了。”


第六百七十二章 保送资格

　　杭城一年四季各有各的美，但对苏糖而言，最关键是有秦风陪着她。难得浮生半日闲，小两口在杭城玩了一下午，给爸妈和果儿买了点小礼物，又去看了几个景点，中途苏糖只被人认出来一次，是一个二十出头的小姑娘，貌似是独自出来旅游。发现两位“名人”后，小姑娘并没有表现得多么亢奋，只是一般程度的高兴，还透着一分中奖的愉悦。她拉着秦风和苏糖，分别拍了一张合影，用的数码相机，像素比眼下的手机摄像头高多了。然后很是自来熟地邀请苏糖和秦风关注她的微博，还特地把自己的微博帐号写在纸上，很郑重地交给了秦风。

　　秦风估计这小姑娘应该又是哪家的大小姐，最次也应该是个大城市中产阶级家庭出来的孩子，随口一问，果然是从沪城来的，家里头老爸经商、老妈是公务员，基本可以断定，是秦建业和叶晓琴夫妻组合的升级版。三个人在绿化率极高的城市公园中结伴而行，关彦平开着车，在秦风屁股后面慢吞吞跟着，一直轧了大概40分钟的大马路，小姑娘和秦风聊得不错，就给秦风留了个手机号码，还让秦风有机会去她家里做客。接着等那位名叫何葳蕤的姑娘一走，没大没小管人家叫了一路“小何”的苏糖，立马就忍不住问秦风道：“这两个字读什么？”

　　幸亏秦风今年上了医学院，还蹭了几堂中医学的讲座，凑巧听某位专家说起过这两个字，于是这会儿刚好能拿出来显摆，在媳妇儿面前装学问道：“葳蕤，是一味中药，别名也叫玉竹。”

　　“哦……原来是中药啊，怪不得听着这么高深……”苏糖恍然点头，又随口问道，“这药是治什么病的？”

　　“好像是治感冒的吧……”秦风有点摸不准，“大概是的。”

　　“这你就都知道？”苏糖显得很惊喜的样子，抱着秦风的胳膊，咯咯笑着耍流氓道，“小弟弟真有才华，来，姐姐亲你一口，算奖学金！嗯嘛~”

　　只是她刚要把脸贴上来，秦风忽然一扭头，苏糖一下就亲在了秦风嘴上。

　　反正路上也几个人，秦风顺势抱住媳妇儿，来了个深吻。

　　苏糖被吻得脸颊通红，等秦风松开她，反倒不好意思起来，轻声道：“干嘛呀，在外面呢……”

　　秦风微笑道：“情难自禁。”

　　“讨厌。”苏糖又羞又喜，这热恋期也不知道什么时候会过去。

　　关彦平整天看老板和老板娘有事没事的瞎腻歪，基本也习惯了。

　　倒是有个跟拍的小狗仔，见到这画面赶紧按快门，今天的新闻标题瞬间都想好了——秦风左拥右抱，微博女神主动献吻疑似讨好。

　　拍完这几张照片，那狗仔又退回刚才拍的几张看了看，下意识地舔了舔嘴唇。

　　那是一张苏糖的侧身侧脸照，长发飘飘、长腿笔直，挽着秦风的胳膊，神情娇俏可人，午后的光晕打在脸上，美得就跟PS出来似的。

　　“镇社之宝啊……”狗仔兄盯着这张照片看了又看，简直无法自拔。

　　关彦平早就发现了这货，知道只是个跟拍的，也没声张——都是混口饭吃，不容易。再说以苏糖每天必发自拍的自恋之心，被人偷拍这种事她也不见得真的在乎，所以他一路上就装作没看见。关彦平打了个哈欠，看了看时间，觉得差不多该回去了，就按了下喇叭，探出脑袋冲秦风和苏糖喊道：“老板，快到吃饭的时间了，陈书记可能过会儿就要过来了。”

　　秦风停下脚步，转头问苏糖道：“回去吗？”

　　苏糖乖巧地点点头，“你的事要紧，回去吧。”

　　……

　　秦风觉得自己已经不算井底之蛙了。

　　但是等一个市委书记亲自登门拜访，还是免不了有点小紧张。

　　早早地回到酒店吃了晚饭，秦风洗过澡，就一边看电视，一边在心里打腹稿——虽然不知道陈荣到底要说些什么，可是把自己最近所接触过的各类业务归纳总结一下，应该还是有必要的。

　　心不在焉地盯着电视看了半个来小时，等到晚上6点半，房间的门铃响了起来。

　　秦风神色一正，整了下衣服，站起来去开门。

　　苏糖被秦风影响到，也怯生生地跟在他身后，走了过去。

　　打开门，屋外站了4个人。

　　其中一位秦风认识，东瓯市副市长蒋鹏飞，国庆节那天的光学材料项目启动大会，两个人同坐主席台，秦风还现场怼过他，后来想起这件事，秦风都会不由自主地心里发虚。要知道蒋鹏飞可是分管东瓯市经济的常务副市长，自己一个生意人，跪舔都来不及了，居然还把他的风头给抢了，这差不多算得上是变相自杀了。

　　至于今天的正主陈荣，秦风不认识他这个人，但却认得他的脸。

　　甫一照面，秦风就忙伸手道：“陈书记，大驾光临，蓬荜生辉啊。”

　　陈荣在气场上要比已经调走的陈朝德和蔼许多，他微微笑着，不轻也不重地跟秦风握了握手，道：“是我们打扰你了，听说你本来是今晚的飞机对吧？让你又得在这里多耽搁一晚上。”

　　“哪里话，陈书记要找我，我就是隔着千山万水也要想办法出现在您面前啊！”秦风上辈子伺候小官僚的经验丰富，马屁话张口就来，然后身子一侧，让开路来，把几个人迎进了屋。

　　进了客厅，苏糖拿来几瓶矿泉水，小心翼翼地先递给陈荣。

　　陈荣接过来，多看了苏糖一眼，笑得很开心道：“今天真是荣幸，没想到还见到传说中的微博女神，真是不虚此行！”

　　“不是，不是。”苏糖红着脸直摆手道，“都是公司的营销策略……”

　　“这营销策略好啊，一下子就引起市场关注了。”蒋鹏飞笑道，“而且还把广告代言人的费用都省了，一举两得！”

　　“策划再厉害，也得有实际基础啊，关键是咱们苏糖同学，确实当得起‘女神’这个称号，现在东瓯市上上下下，大家都在说苏糖同学是东瓯市第一美女呢。”边上一个年纪大概三十四五岁的中年人，目光炙热地看着苏糖说道。

　　蒋鹏飞随口介绍了一下：“这是陈书记的秘书，周正同志。”

　　周正对苏糖点点头。

　　苏糖却还是脸嫩，口不由心地谦虚道：“我算什么美女啊……东瓯市的美女还是很多的……”

　　“诶，这话就不对了。历史上美女也很多，可为什么就只有四大美女啊？这就是时势造美女！”蒋鹏飞话还挺多，坐下来就开扯，“苏糖同学，你现在可不仅仅是秦朝科技的形象代言人了，还是我们东瓯市的形象代言人，我昨天还跟陈书记聊天，说咱们东瓯市建立这么多年，还真没出过一个像你这么全国闻名的大美人。你是历史上第一个啊！你不是东瓯第一美女，还能有谁？”

　　秦风眼见着这仨老流氓打进了屋就拿自己媳妇儿当话题，赶紧拿着一个电热水壶走上来，打断道：“陈书记，我们候总给了我一包12年的白茶，我原本是打算等过年的时候，拿出来拍领导马屁的，不过今天您既然来了，那我就不等过年了，早点拍完，早点安心。”

　　一边说着，把电热水壶插上，又接着道：“我怕酒店里的水壶不干净，特地让人又去超市买了个新的。不过喝茶的砂壶没来得及买，各位领导就将就一下吧。”

　　“哪有那么多讲究啊，我们也是附庸高雅，平时在家什么瓷杯、不锈钢杯、塑料杯都随便用，也就是在单位里，摆个样子给人家看看，显摆一下自己的文化品味。”陈荣笑呵呵地说着大实话。

　　四人个之中，那位半天没吭声的，约莫五十多岁，显得很有学者气息的老男人，这时沉声来了句：“白茶是好东西啊，一年的茶，三年的药，七年的宝，这包12年的，每天喝两口，能活九十九。”

　　“潘教授这话说得好，要说有文化，我们都是装的，不过潘教授那是真有文化。”蒋鹏飞笑着奉承道。

　　这时秦风忙完了杂活，走回到苏糖身边坐下，正对着陈荣一行四人，紧张感差不多已经没了，微笑问道：“潘教授是在哪里高就？”

　　“秦总不认识潘教授吗？”陈荣笑道，“来来，我先给秦总郑重介绍一下，这位是曲江大学人文学院政经系的系主任，潘建伟教授。潘教授可是咱们国内政治经济学领域的大专家，省里好多领导，还听过他的课呢。”

　　秦风赶紧上前握手：“潘教授，幸会、幸会。”

　　“秦总不要客气，这专家和女神一样，都是大家封的，你们说是就是，说不是就不是。”潘建伟笑着说道，和秦风用力地握了握手。

　　等秦风坐回去，他又接着说道：“我和姜文教授是老同事，你的那三篇文章我看过，写作的思维方式上，确实是老姜的风格，不过那几个关键点，我看还真不是老姜能想出来的。国内现在搞互联网产业理论研究的人不多，秦总，你的理论研究成果，算得上是在学术上迈出了很大的一步啊。这么年轻就能有这样的学术研究能力，有没有兴趣以后来当我的研究生？”

　　“当然有啊！”秦风想都不想就先答应下来，“不过就怕水平不济，到时候万一报了名却考不上，那就比较尴尬了。潘教授，我考试能走后门吗？”

　　潘建伟哈哈笑道：“走什么后门，就凭你这三篇核心期刊的论文，都够资格保送了。”


第六百七十三章 泼冷水

　　陈荣不动声色地扯着淡，既不提今天到访的目的，更绝口不谈昨天和大老板的对话。当官当到他们这个高度，自然很明白有些事情，只要自己心里有数就可以了，用不着到处宣扬。尤其秦风背后的瓯投，还参杂着某些说不清道不明的政治背景，所以对待秦风，说话就更要有分寸。拿着秦风和苏糖的小情侣关系当谈资，涮了小两口十几分钟，陈荣才看似随意地问了句：“秦总最近有什么大项目吗？”

　　“就我这点身家，每个项目都是大项目。”秦风笑道，“陈书记，我也不怕您笑话，您别看我现在好像表面上有多风光，但是您抖抖我的口袋，那是真抖不出几个铜板来。”

　　“抖不出几个铜板是正常的，你这才干了多久啊，要是真能眼睛都不眨一下地拿出几百万、几千万来，我们检察院的同志可就要上门查你的税了。”蒋鹏飞开了个不怎么善意的玩笑。

　　苏糖却傻傻地提问道：“查税不该是税务局吗？”

　　“那是看我屁股干不干净呢！”秦风握住苏糖的手，坦坦荡荡地接着这玩笑话往下说。

　　陈荣一看楼歪了，赶紧掰回来道：“小秦，你们公司最近那个微博娱乐盛典，做得挺热闹啊。这么大的事情，咱们东瓯市的企业有没有参与？”

　　“当然有啊。”秦风道，“晚会主持人的服装，还有湘娱公司旗下艺人的服装，全都是东瓯市的企业赞助的。还有到时候做舞美的灯具、线缆、气阀门，全都已经预订了东瓯市企业的产品。”

　　“不错，挺好。”陈荣笑道，“你看你这个微博一搞，我们整个东瓯市的企业就都跟着受益了，以后人家只要一提起微博，马上就能想起东瓯市。这就是一张城市名片啊！哈哈哈……”

　　陈荣一笑，大家伙儿就跟着陪笑。

　　秦风边笑边在心里吐槽，暗道微博要是和东瓯市这个标签绑定，恐怕距离倒闭也就不远了。

　　傻笑了一阵，陈荣又问道：“小秦，你觉得咱们东瓯市，发展这个互联网的环境怎么样？跟别的城市，差距大不大？”

　　“那得看怎么比了。”秦风很委婉地泼冷水道，“要是跟京城比人才，跟沪城比资金，跟羊城比政策，跟杭城比自然环境，当然是全都没法比。不过要跟那些小县城比，我们市区的环境应该还算可以的。”

　　陈荣听得脸上一阵发青。

　　蒋鹏飞身为分管工业的领导，更是不由忍不住道：“小秦，话也别这么说嘛，你看我们东瓯市的新城，现在不就开发得挺好吗？难道连我们的新城都满足不了这些高新企业的入驻要求？”

　　“蒋市长，话倒不是这么说，至少我们秦朝科技还是登记在东瓯市啊！”秦风耍了个滑头，“就在江滨街道，从我家开车过去，最多也不超过10分钟。”

　　蒋鹏飞一时间无言以对。

　　陈荣眼话题又跑偏了，只好再重新起个头，沉声道：“其实咱们东瓯市的互联网行业，起步情况还算可以。我昨晚上了解了一下，除了你们秦朝科技之外，我们市里还有另外两家互联网企业，做得也挺不错。一家叫东瓯影城，还是和市广电局合办的，公私合营，最近两年盈利情况一直都很好。还有一家纯私营的游戏公司，叫东瓯游戏茶苑，做得也不错，红红火火、有声有色的，我平时有空，偶尔也会上去下盘棋。”

　　“对，对，这两家网站确实很红。”陈荣的秘书周正赶忙道，“我在游戏茶苑上玩游戏都好几年了，平时看电影、电视剧什么的，也喜欢上东瓯影城去看。”

　　秦风听到这两家网站的名字，嘴角不由得微微一弯。

　　陈荣很敏锐地问道：“小秦，你对咱们东瓯市的这两家企业，有什么看法吗？你觉得，这两家企业以后能做出像微博网这样的影响力吗？”

　　影响力？

　　秦风觉得这个问题提得有点怪，做企业的，怎么可能会把影响力放在首位。

　　要问也是问规模或者盈利水平啊！

　　还是这位陈书记觉得，微博网眼下根本就是在烧钱赚吆喝？

　　秦风听话听音，但也不敢随意揣测陈荣的想法。

　　犹豫片刻之后，秦风决定先跳一段大神，毫不留情地说道：“我觉得这两家公司，未来的发展前途都不怎么样。”

　　话一出口，在座除了潘建伟，其余三个人全都神色一变。

　　陈荣微微皱起眉头，沉声问道：“你这么说，有什么依据吗？”

　　“具体的依据倒是没有，就是我个人的一点判断。”秦风道，“其实我对这两个网站，也关注了好长时间了。说起游戏茶苑，前几年我还在读初中的时候，那时候才是2000年或者01年吧，这个网站就已经有了。必须要说，建立这个网站的人，生意眼光确实很超前，至少不比现在国内最顶尖的那一批互联网创业者要差。但是我觉得它的盈利模式不对，而且格局太小，只想赚东瓯市这一个地方的钱，这样会大大限制它的发展空间。据我了解，东瓯市居民的网络产品付费意愿是极低极低的，换言之，我们这座城市太小，市场潜力很小，所以游戏茶苑依托东瓯市，最多只能做到活下去，但绝对不可能做到像微博网这样的市场影响力。”

　　“但它以后完全还有可能向外发展啊。”蒋鹏飞略表不服。

　　秦风却不给面子地回答：“蒋市长，互联网时代没有秘密。我们有游戏茶苑，别的城市肯定也有自己的游戏茶苑。还有很多同类的棋牌游戏网站，他们是面向全国的，早就占据了大部分的全国市场份额。互联网的市场是最残酷的，我们的游戏茶苑前期定位已经错了，后面就不会再有机会了。”

　　秦风直接给游戏茶苑盖棺论定，然后不给别人插话的机会，紧接着就道，“不过我主要想谈的不是游戏茶苑，而是东瓯影城。刚好我们秦朝科技最近也收购了一家视频网站，叫作酷浏网。陈书记，要不我就拿酷浏网和东瓯影城举例，跟您几位谈谈我对整个互联网产业盈利模式的想法吧。”

　　陈荣还没答话，潘建伟却一下子兴奋起来，道：“好，这方面的想法，我还真想认真听一听。”


第六百七十四章 国之栋梁

　　“陈书记，咱们就事论事地讲，如果单从账目上看，东瓯影城目前的状况，确实不知道要比酷浏网好到哪里去。”秦风还没开吹，却先来了招以退为进。陈荣的脸色果然好了不少，紧接着就听秦风继续道：“虽然我不知道东瓯影城现在具体的经营状况，但是有一点我可以肯定，就是东瓯影城现在绝对是处在一个盈利的状态中。而反观我们酷浏网呢，现在不仅没有半分钱的盈利，每年还得投入大笔的资金，来维持网站的正常运营，事实上，如果没有瓯投这次的收购，酷浏网上个月就已经倒闭了，是瓯投集团，把酷浏网从破产的边缘救了回来。”

　　陈荣听到这里，正要张嘴，秦风马上就道：“陈书记，我知道您一定想问，为什么我们要花这么一大笔钱，买下这样一间几乎只剩空壳的企业。这个原因呢，稍微有点复杂，不过简单来讲，主要就是两点。第一，是瓯投高层有IT业务扩张的需求，买下酷浏网，只是单纯的顺势而为。第二点，是我个人对互联网视频产业发展前景的一个判断。我的判断是，互联网视频产业，完全可以开辟出一种全新的盈利模式。而这种盈利模式，恰恰是和传统的盈利模式背道而驰的。现在，咱们市的东瓯影城，采取的就是传统的盈利模式。但我认为，传统盈利模式在信息产业的这个新经济周期里，会很快被时代淘汰，新时期，需要新方法。我认为东瓯影城的发展潜力有限，并不是从它的产业内容这个角度来看，而是从它的市场格局和运营模式的角度来看，东瓯影城和游戏茶苑一样，现在看似盈利，但事实上已经输在了起跑线上。”

　　“你这什么都还没分析呢，怎么就先给人家定性了。”蒋鹏飞笑了笑，笑声中带着一丝淡淡的嘲讽，心里很强烈地觉得，秦风或许只是一个刚学会夸夸其谈的小孩子。只是时势，将他带到了东瓯市建设发展的前沿舞台之上。

　　秦风却是淡淡一笑，很从容地说道：“好，那我现在开始分析。”

　　陈荣和潘建伟都轻轻点头，前者面无表情，后者面带微笑。

　　“这样吧，在分析东瓯影城为什么难以发展这个问题之前，我先来解释一下我所提到的互联网时代的新盈利模式。为了方便理解，我来打一个比方。”秦风的思路渐渐打开，侃侃而谈道，“比方说，现在的东瓯影城，就好比一个游乐园，我看它生意不错，觉得自己开个游乐园，应该也能赚钱，所以也打算开一个。但是呢，现在的问题是，市场里愿意花钱去游乐园里玩的客人，数量是有限的，所以就算我拉来了投资，把游乐园建起来，最多也就是分流掉它一点客人而已，投资大，赚的钱却最多只有人家原来的一半，还不如直接入股来得省心。于是为了解决这个问题，我就想出了一个极为行之有效的办法。什么办法？免费！”

　　坐在秦风对面的四个人，除了潘建伟之外，其余三人全都瞪大了眼珠子，简直不敢相信秦风刚才说了什么。只有苏糖一颗丹心向明月，不管秦风说什么都觉得没问题，转头看看他，露出一个好奇的笑容。

　　周正震惊完毕回过神，忍不住问道：“这也能算办法？长期免费吗？”

　　“这个长期不好定义，一定程度上，甚至可以说是永久免费的。”秦风笑道。

　　“永久免费的话，还有办下去的意义吗？”周正这位大秘，看来也不是什么安分的主儿，在老板面前，还要抢着说话刷存在感。

　　“别急，让秦总先把话说完。”潘建伟慢悠悠来了句。

　　陈荣也开口道：“小秦同志，你继续说。”

　　“好。”秦风微微一点头，继续道，“免费的事情，我等一下再解释。我先说说我的新游乐场建成之后，可能会发生些什么。第一，假设去游乐场游玩，是我所在的这座城市的一种比较普及化的休闲方式，那么毫无疑问，如果我的游乐场是免费的，那么原先在那座老游乐场里玩的游客，肯定会很快就被吸引到我这里来。从市场战术的层面上来讲，我首先就扩大了我这家游乐园的市场份额，扩大了我这家游乐场的市场影响力，这一点，大家应该能认同吧？”

　　陈荣几个人点点头。

　　秦风接着道：“然后是第二点，由于我这家游乐园是没有收入来源的，而游乐园设施的维护和员工的报酬支出，又是一笔很大的开销，那么同样毫无疑问，我必须得找到投资方来帮助我维持这家游乐园的日常运转。这里我再做第二个假设，我假设这个投资方已经找到了，而且拿到的第一笔钱，大概足够我活一年。所以至少在这一年的时间里，我的免费经营模式，是可以稳定维持的，这一点，各位也能认同吧？”

　　“瓯投这么有钱，你肯定不止活一年。”蒋鹏飞打趣道。

　　秦风点了点头，说道：“蒋市长的意思我懂，不管投资方给的资金有多少，但长期不盈利的话，投资方迟早还是要撤走的。所以归根到底，游乐园还是必须要盈利。那么，我们该怎么才能在永久免费的情况下，实现盈利呢？”

　　说到这里，陈荣的眼里终于浮现出了一丝认真。

　　秦风笑了笑，状态越发松弛：“要实现这个目标，理论上来说，其实是完全可行的。不过执行设计上，要至少分三步走。而且每一步都不能出错。第一步，我们首先要稳住已经被吸引过来的这批游客，要让他们对我们的游乐园产生归属感。那么这世上什么样的归属感才是最可靠的呢？我认为是身份上的认同。所以我的设计是，先设计一套会员制度，来我游乐园玩的这些游客，每个人自愿选择，要不要成为我的会员，如果成为会员，那么每天来签到，就能获得相应的会员积分，日积月累，有些人的会员等级就会从1级会员慢慢升级到100级会员，而等级比较高的会员，就会享受一些特权，比方说，排队的时候能省更多的时间，或者有些项目，不是会员的人，一天就只能玩一次，会员却能一天玩好几次，等级最高的那个会员，可以玩到想吐为止。”

　　“所以你是想，通过收取会员费来实现盈利？”陈荣沉声问道。

　　“不，还没到那个时候。这套会员制度，是完全免费的。一分钱都不要。”秦风道。

　　“那它的意义在哪里呢？”陈荣又问。

　　秦风微微一笑，稍微放慢了语速，仔细地解释道：“陈书记，这个会员制度的意义，至少有两点。一个是激发游客的选择和参与意识，另一个就是我刚才说的，让游客产生认同感。

　　具体来讲，在我们这个游乐园，我们是有明显的等级划分的，但和别的地方不同的是，在我们这里，一个人想获得等级，他并不需要有什么实际的付出，只要每天来报个到就行了。而游客一旦在我们这里注册了会员身份，他就很难停下来了。人和人之间是存在天然的攀比心理的，那些注册早的人，为了守住自己的等级优势，肯定不会轻易给别人超过他的机会，所以他不得不每天都来我这里报道，哪怕他实际上并不怎么想玩。而注册晚了两天的那些游客呢，这群人如果想赶上前面那些人的等级，为了能和人家平起平坐，同样的，也必须每天过来报道。

　　这些会员来我的游乐场的次数越多，去隔壁游乐场的次数就会越少。

　　然后慢慢的，直到某一天，他们中的某些人，可能就再也懒得去隔壁的游乐场了。

　　因为去隔壁要花钱，而到我这里来玩不用花钱。去隔壁玩完全没好处，但到我这里可以签到升级，虽然没什么实际作用，但他们就是想要这些虚的东西。

　　而且更重要的一点是，在他们每天来报道升级的这个过程中，在他们的脑海深处，已经根治下了一个牢不可破的念头。那就是，他们是我们游乐园的会员。想想看，如果一个人花了365天来我里签到，好不容易从1级升到100级，他还会轻易舍得离开吗？这100级的会员级别，可是他们日夜辛苦的劳动所得啊！”

　　秦风说到这里，对面几个人全都不由自主地点了点头。

　　潘建伟笑道：“有点意思。”

　　秦风跟着笑了笑，然后喝口水清清嗓子，继续道：“刚才说的第一步，总结起来就一句话，吸引和稳固市场。这一步完成了，接下来的第二步就是强化会员概念，同时增强游乐园的硬实力。

　　先说强化会员概念吧。这一步的作用和意义，和第一步的意义是完全一样的。也是增强游客的参与感和认同感。但之所以要再强调，是因为具体的做法不一样。

　　第二步的具体策略，是增加各种会员活动。

　　比方说连续签到多少天，就可以获得一定的抽奖积分。会员使用抽奖积分，当然就能去抽奖。不过这个奖也不是随便什么时候都能抽的，一定要等到特别的日子。比方说国庆节啊，过年啊，甚至某某游乐项目引进啊，具体怎么安排，当然是游乐场说了算。

　　而抽奖的奖品呢，可能也就是一些味精、厕纸、洗衣粉之类的东西，很便宜、不值钱，但是你们不要小看这点东西，因为最关键的是，这些东西是免费的。

　　那么这么干的话，又会产生什么结果呢？

　　我认为这个结果应该是不言而喻的。首先，已经是会员的那些人，他们肯定会继续当我们的会员；而不是我们会员的那些人呢，估计也会忍不住来注册一下。

　　这样一来，我们就能进一步地把极个别的，仍然在隔壁游乐园里花钱游玩的那部分游客，也慢慢地吸引过来。然后这批人上了我们的船，基本也就不会想着回去了。这其中的消费心理，各位领导应该能感同身受吧？”

　　陈荣微微紧皱着的眉头，这时已经舒展开来许多，微笑道：“完全可以理解。去你们这个游乐场，不仅能免费玩，还有好处可以拿，人家尝过甜头，肯定就不愿意再回去收费的那个地方了。”

　　“陈书记说的很对。”秦风微笑道，然后接着往下说，“继续强化会员概念，这是第二步的一个方面。然后第二个方面，就是增强我们游乐园的硬实力。其实这一点，才是整个策略设计中最至关重要的。因为所有人都知道，产品质量才是一个企业存活下来的根本。那我接下来就不用游乐场做类比了，干脆就说回到视频这个行业吧。对于视频产业而言，内容就是硬实力。比方说人家网站没有的视频，但我们这里有。人家放的是清晰度不怎么高的盗版视频，而我们这里是正版授权的原声高清晰视频。别人家网站仅仅只有视频，可我们的视频网站除了视频，还有以视频为基础所延伸出的各种互动功能。有了这样的对比，市场才能更加相信我们的服务能力。再加上会员的服务体系，再加上我们永久免费的策略，各位领导，试想如果在硬实力、服务水平和客户体验三个方面我们都能全面超越竞争对手，那么市场还有什么理由不选择我们的平台呢？采取这种营销策略，是不是很有可能在极短的时间内，就占据极大的市场份额？”

　　“对，这个分析很在理。”陈荣道，“但是，你还是没有解决盈利的问题。”

　　“所以最后，我们还要走出第三步。”秦风道，“第三步，最后一步，就是区分会员类别。”

　　陈荣和蒋鹏飞双双全都面露不解。

　　秦风解释道：“所谓的区分会员类别，事实上就是另外设立一套会员制度。简单来讲，就是把收费会员和免费会员区别开来。”

　　“哦！”潘建伟眼睛微微一亮，笑道，“这是图穷匕见了？”

　　周正却皱眉道：“那这不照样是收会员费？和东瓯影城有区别吗？”

　　秦风却微微一笑，反问道：“但问题是，当我依靠投资方的资金走到这一步的时候，东瓯影城还活着吗？你认为他的游乐场里，还能剩下多少人？”

　　周正被秦风问得猛然一怔。

　　蒋鹏飞皱眉问道：“这算不算恶性竞争？”

　　“当然不算！”秦风从椅子上站了起来，挺直了腰杆，对面前的两位父母官说道，“在这个过程中，我们承担了所有的市场风险，而且投入的资金来源完全合法，市场操作上，也不存在强买强卖，所有人从头到尾都是自愿选择。这怎么会是恶性竞争？”

　　“蒋市长，这是风险对冲啊。”潘建伟点了一下。

　　蒋鹏飞恍然大悟，直拍额头道：“对，对，对，是风险对冲，是风险对冲。”

　　陈荣听到这么高大上的词，也忍不住接话道：“咱们东瓯市的企业，其实很多也是玩的这一手，不过资金基本是向银行贷款，而且策略设计上，也远远不如小秦的巧妙。与其说是风险对冲，倒不如说是放手一搏。小秦今天这个想法，有点教科书的味道啊。”

　　听一把手这么一讲，周正立马改口，道：“都说秦总水平高，今天一见，果然不同凡响。”

　　“各位领导客气。”秦风谦虚了一句，继续道，“所以咱们现在把话说回去，为什么我刚才讲东瓯影城活不久，其实就是这个道理。因为它太心急了，只想挣快钱，却不知道该怎么培养市场。它现在还在盈利，只是因为两个原因，一是起步早，定位准，就只想赚一部分东瓯市市民的钱，二是和市广电局合办，有政策上的支持，所以在东瓯市范围的推广效果很好。但是我要提醒的是，纯粹的私营视频企业，很快就要发展起来了。而且到时候肯定不止一家，像东瓯影城这样的企业，到时候要面临的可不是一匹狼，而是一群狼，所以它要么现在就改变，要么就等死。”

　　陈荣认真地点了点头。

　　秦风又道“还有游戏茶苑，我为什么说他的策略是对的，就是因为它把先期的重点放在了培养市场上面。免费的市场策略，在互联网时代是永远正确的。因为互联网经济时代的核心连接点，不是资金、不是人才、不是技术，甚至不是政策，它的连接核心是流量，是买方市场。只有免费，才能在最短的时间内，最有效地吸引市场的目光。先免费培养市场，再收费回笼资金，这才是正确的发展步骤。甚至当一家公司的用户达到较大的规模时，投资者还能找到更好的套现途径。就是公司上市。所以互联网产业，将来将在很大程度上，和金融产业紧紧捆绑在一起——更确实来说，已经不是将来了，就现在，全球所有的高新技术企业，早就已经走上了这条路。而咱们国内，我想从今年开始，就会有无数企业，前赴后继地跟上国际大企业和这个时代的节奏。而我们的市场，我们的生活方式，也都会随之发生巨大的变化。因为新的消费方式，会形成新的消费理念，新的消费理念，又会演进为新的消费习惯，而新的消费习惯，又将催生新的消费环境，在新的消费环境下，最终将诞生新的消费文化。我预计互联网时代的新消费文化，十年之内就会形成，但我不知道这种文化，又能持续多少年。不过就像昨晚上马骁云说的，我们的企业，所追求的不是服务一片人，而是服务一代人，在空间上，我们没有上限。”

　　秦风站在陈荣面前，情绪激扬地说完了肚子里的话。

　　陈荣盯着他看了几秒，慢慢放下手里的茶杯，轻轻鼓起了掌。

　　啪啪啪……

　　“不虚此行，今天不虚此行啊。”陈荣拍着手站起身来，然后上前一步，主动握住秦风的手，另一只手拍了拍秦风的胳膊，显得格外兴奋道，“年少有为，国家栋梁之才啊！”

　　“陈书记夸奖了。”秦风客套道。

　　陈荣却很认真道：“绝不是客气！你今天是真给我结结实实上了一堂好课！”

　　“小秦这水平，现在就可以来做我的研究生了。”潘建伟起身道，“我今天也是获益匪浅。”

　　两个大佬一起身，蒋鹏飞和周正也赶紧站起来。

　　苏糖瞧这阵势，虽然不明白，可也跟着弱弱地走到秦风身边。

　　一屋子的人有沙发不坐，站成一圈热闹了一阵。

　　陈荣忽然道：“小秦，今天很可惜这节课没有录音，要不然改天有空，我请你去我们市委再给我们全体班子上一节课，你看行不行？”

　　“不行不行，这事我可不敢，今天咱们是闲聊呢，哪敢真的去市里跟领导们指东道西的。”秦风半真半假地推却着。

　　一旁的潘建伟又笑眯眯地来了句：“小秦，这课我可以替你去上。不过你得把今天说的这些，写篇文章给我。你今天说的这个互联网产业的新盈利模式，还有市场培养的三步走，都是很有指导意义的东西，我可以帮你拿去发了，保证发文章的期刊，比老姜发的还高级。”

　　“姜教授这话在理，好的想法，还是得形成系统的书面理论才算完工。”陈荣马上道，“小秦，要不你看这样，你这星期就先别回东瓯市了，安安心心留在这里，把这篇文章弄出来，等我这会开完了，我陪你一起回东瓯市。”

　　秦风看着陈荣热情的样子，总觉得这厮有什么阴谋。

　　但市里一把手这么诚挚的要求总不能拒绝，秦风想了想，便笑着答应下来：“陈书记给我布置任务，我当然要认真完成。不过写出来的东西要是水平不行，那可不能赖我啊，我书读的少，现在就高中文化呢。”

　　这玩笑话逗得众人哈哈大笑。

　　潘建伟接着话茬道：“没事，你放心，我这个水平，怎么着也肯定比老姜高一点，保证你这文章做得漂漂亮亮的！”


第六百七十五章 入党邀请

　　杭城连下了三天雨夹雪，到了周三早上，终于放晴。

　　折磨了秦风整整48小时的潘建伟良心发现，领着秦风和苏糖，去逛了逛曲江大学的西溪校区。走在宁静又湿滑的湖边，潘建伟俨然已经提前进入了导师的状态，语重心长地嘱咐秦风，等回了东瓯市，一定要好好把高数和英语这两块要命的短板补上去，还有专业方面的书籍，他老人家会列一个书单出来，叫秦风至少要精读一遍。秦风装着孙子一一答应，心里很是感慨这两天的学习过程。潘建伟不愧是当老师的，在学术上的要求，要比姜文不知道严格到哪里去。

　　陈荣让秦风写的文章，秦风其实当天就写好了，定名为《信息产业时代下的市场新抓手：风投与流量》。写完后落到潘建伟手里，便开启了五易其稿的漫长修改过程。

　　潘建伟对这篇论文的重视程度很高，不仅以曲江大学的名义，从省经信局那里弄来大量的第一手统计数据，还特地找了个博士生，让人家熬通宵赶了个统计学的结果出来，大大提高了这篇论文的逼格和学术含量。原本交完差就打算置身事外的秦风，日子也不比那位被拉壮丁的博士生好过多少，陪着熬了两天，搜肠刮肚地又掏了不少私货出来，才总算把文章定稿下来。用潘建伟的话来说，除了字数不合标准外，一般人靠这篇论文，应该勉强能从曲江大学的政经系硕士毕业了。

　　在曲江大学待了一个早上，到了下午4点左右，周正就找来了，告诉秦风说杭城的2006年经济建设工作大会已经开完，陈书记一行人连夜就要赶回东瓯市——

　　越到年底，省里对各市的考核任务也到了冲刺阶段，所以在这个关键时期，陈荣必须坐镇东瓯市，一来督促各条线赶紧把活干完，二来也防止工作出意外。

　　潘建伟没屈尊降贵到要再送秦风一程，只是临行前告诉秦风，如果以后再有什么“有趣的想法”，大可以来杭城和他谈谈，他随时欢迎。秦风呵呵笑着说当然，心底里却很怀疑自己是否会这么干。说到底，做学问这条路还是太窄了点，虽说对将来可能会有帮助，但毕竟和他目前的生活和工作，联系上并没有那么紧密。只能走一步、看一步了。

　　回酒店收拾了衣物，晚上6点，关彦平开车送秦风和苏糖到了机场。

　　陈荣和蒋鹏飞已经先一步从贵宾通道上了飞机，但好在机舱的头等舱没满，秦风三个人又加了点钱，临时换了机舱，总算和陈荣顺利会师。

　　陈荣特地跟关彦平换了座位，坐到秦风身边。

　　等飞机一起飞，他就小声跟秦风攀谈起来，主要就是想打听打听，秦风有没有办法再挖几家IT公司到东瓯市来落户。秦风想了想，认真回答道：“陈书记，我说实话，咱们东瓯市的区位优势，确实没办法和大城市比。现在东瓯市能拿得出来的政策，其他城市也拿得出来，而且说不定政策比我们更好。更别提除了政策，我们其他方面的资源就更没办法和京城、沪城这些地方比。要我说，东瓯市与其把精力放在扶持IT产业发展上，倒不如想办法继续发挥我们东瓯市已有的产业优势，从制造业上面动动脑筋。”

　　陈荣被秦风说得有点迷糊，道：“怎么动脑筋？你具体说说看。”

　　秦风道：“我举个例子吧，就像螺山镇接下来就要开建的光学材料研究中心，这个研究中心，表面上是一个科研机构，但是事实上呢，这是我们瓯投在为以后的发展铺路。我们预计再过不久，手机行业可能会迎来一次产品大跃进，到时候全球的手机，都会朝触屏式的操作模式发展，所以就会需要大量的特种玻璃。就像这样……”

　　秦风掏出自己的手机，给陈荣做了做演示动作。

　　“直接在屏幕上划？”陈荣微微皱眉，若有所思。

　　“对，就是直接在屏幕上划，键盘这部分就不要了。国内个别手机厂，可能已经做出来一批这样的手机了，只是现在还没流行开。不过估计最慢两三年内，市场上就能看到。”秦风简单地解释了一下，又继续道：“所以互联网产业的发展，不仅是高端核心技术的发展，还是市场营销模式和硬件终端的发展。所以在信息产业时代，制造业同样具有改革和转型的空间，而且这个空间事实上非常大。除了手机，可能将来电视机、电冰箱、洗衣机，所有一切我们能想到的电器，都会朝智能化的方向发展。”

　　“智能化？”陈荣似乎又听到了一个新词，“你说的这个智能化，具体是个什么意思？”

　　“基本上……可以概括为信息互联吧。”秦风道，“就像我们现在的电脑一样，将来的电视机或许也可以上网，只是在功能上，更强调影视内容。”

　　“那洗衣机呢？洗衣机要怎么上网？”陈荣好奇道。

　　秦风笑着硬扯：“可以在洗衣机上嵌个平板电脑嘛！”

　　“这算哪门子智能啊，这就是打包嘛！”陈荣笑道。

　　秦风道：“陈书记，洗衣机该怎么智能化，早晚会有设计师想出来，我现在讲的，主要是这么一个方向。所以我的意思就是，以东瓯市现有的基础，其实我们不一定非要直接和IT产业死磕，我们其实完全可以坐享IT产业的成果，只要能搭上这班车，大家最终的目的地都是一样的。所以做特种玻璃，做和电脑相关的配套元器件，做这些上游产品，或者做点‘智能化’的终端产品，都可以成为东瓯市传统制造业企业的新出路。但关键就是要趁早做。像我们现在掌握的消息，深镇已经有很多企业在搞山寨手机了，做电脑零件的企业也不好，人家在智能产品的代加工方面，就明显比我们起步早了啊。”

　　说到这里，秦风忽地又想起来自己手里头还有1%的加蓝科技的股份，算算时间，差不多还要七八年才能套现。蛋疼得紧。

　　陈荣多少有点听明白了，微微点头道：“这倒是个思路……”

　　紧接着，他忽然又话锋一转，问秦风道：“对了，小秦啊，你入党了没？”

　　秦风怔了怔，有点搞不清陈荣什么意思，简单地回答道：“没。”

　　“哎哟，那我可得抽时间跟你们学校党委谈谈这个问题了。”陈荣道，“像你这么优秀的人才，应该趁早入党才是啊。你要是觉得在学校里入党太麻烦，不如我推荐你，把入党申请书交到我们市委组织部这边来。交了申请书，直接就是预备党员，观察时间一年就能转正。怎么样，有这方面的意向吗？”

　　秦风被陈荣这转折搞得一头雾水，连忙道：“陈书记，您这么忙，这种小事怎么能麻烦您，我自己来，我自己找学校。”

　　“入党可不是小事情啊。”陈荣很政治正确地说道，“不过你自己跟学校说也行……”

　　坐在秦风另一侧靠窗位置上的苏糖，戴着眼罩装睡，却压根儿就没睡着，一直竖着耳朵偷听老公和领导的对话。听到秦风和陈荣说着入党的事情，她的嘴角不由微微一翘，心里骄傲得不要不要的。要知道瓯大的大一新生们为了一个“入党积极分子”的名额，一个两个争得都跟斗鸡似的了，这下自己家的秦总倒好，压根儿连个入党申请书都没想到要写，人家市委陈书记居然就亲自来请了。这事儿要是让她班里的同学知道，那他们还不得气死？


第六百七十六章 听司机说那过去的事情

　　陈荣“堂堂”的正厅级身份，在航空公司眼中显然只有“区区”的高度，所以很正常的完全享受不到编制以外的任何特权。从杭城到东瓯市依旧没有直达的班次，飞机在祖国腹地饶了一圈，中途转道汉东省京州市，停留40分钟后，才磨磨唧唧飞往东瓯，等最终降落在东瓯市机场，时间已经是深夜12点出头。

　　东瓯市委办公室的主任，晚上7点过后，就带着陈荣的专职司机在机场大厅的贵宾通道外守候。除了他们俩，还有另外两位生怕陈书记不知道他们是在拍马屁的处级干部，也非得跟着过来凑热闹。秦风和苏糖同陈荣一起下了飞机，从VIP通道出来，恰好被这群人堵了个正着。

　　托前些天“秦马会”全国直播的福，加之前天《东瓯日报》又友情助攻把“东瓯市青年企业家秦风开创全国首次网络节目直播”这件事报道了一回，现在秦风和苏糖两口子，在东瓯市的地界上可谓声名大噪。于是从机场大厅到停车场短短几百米的路上，秦风和苏糖耳边的奉承就没停下来过，搞得秦风心里头不得不感叹，这两位40岁出头的处级干部真是一心求上进的好同志，当真一点都不放过拉拢人脉资源的机会。好在秦风的假笑神功也已经练到了极致，有一句没一句地跟两位大老爷扯着，到了停车场，等关彦平把自家的豪华大奔开出来，1号处级大人又指着车屁股说秦总这日子过得真是舒心，2号处级大人却看着苏糖，意味深长地附和说是啊是啊。

　　秦风就当没听懂，打着哈哈赶紧和陈荣道别，然后急忙钻进了车里。

　　等车子开出几十米，小两口不约而同松了口气。

　　苏糖道：“真受不了这些人……”

　　秦风道：“这些还算好了，顶多是衣冠禽兽，有些禽兽平时可是连衣服都不穿的。”

　　关彦平也跟着道：“其实咱们曲江省的官员，素质还算比较高的。我小姑跟我说过，有一年她去西部有个省份开煤矿，那些地方官才叫恶心。你一年赚1000万，他们能从你身上刨下一半来。”

　　秦风好奇道：“阿姨这种红二代，也会被欺负？”

　　“红二代也是分种类的。”关彦平道，“我爷爷不是死的早吗，我大伯又是在部队里任职，地方上的事情也插不上手。所以家里没个掌实权的人，很多时候根本就说不上话，人家才不管你是红还是黑。而且再说了，部队和部队之间，山头派系的风作也是相差很多的。我有个高中同学，他家里的亲戚大概十年前包了一块地，也是想去挖煤。当时和当地的政府签了合同，说好了这块地的采矿权是20年，一开始前头五年吧，那个煤矿的产量一直还挺稳定，就是一个中型煤矿的样子，一年下来净收入大概七八百万左右，后来到了第六年，那个煤矿的产量忽然上去了，那边的政府又找人重新探测了一下，探测结果显示，那地底下更深的地方，原来是个大型煤矿。你猜后来怎么着？没过两个月，南疆那边的部队就来人了，管你合同不合同的，直接把我同学的亲戚从矿区里赶了出去，最后就给了大概2000万，就把那个矿的采矿权给买下来了。我同学跟我说，他家亲戚为了包下那个矿，前期投入就差不多有5000万，这还没回本呢，好端端的合法生意就被端了，可是人家手里那是真有枪，你敢不听话？”

　　秦风和苏糖听得瞠目结舌。

　　苏糖好奇地追问道：“那后来呢？你那个同学的亲戚怎么样了？”

　　“还能怎么样？”关彦平笑道，“当然是回来了。设备机器就贱卖给了当地政府，工人就地解散，最后运气还算不错吧，算下来那5年大概还赚了100来万，没破产。”

　　秦风轻声道：“那个时候就能凑出5000万的钱，有这资本，那5年就算在东瓯市摆地摊，挣的也不止这点钱吧？”

　　“是啊。”关彦平也跟着唏嘘道，“所以我小姑经常就说，哪里也没家乡好，乡里乡亲的，再害人也有底线。可去了外面，不管是省外还是国外，那些人可真是吃人不吐骨头，敲骨吸髓，完全不给人留活路。就说我同学他亲戚去开煤矿，你别看这生意赚钱，其实大头永远纂在当地人手里。我们过去就是给人探路、搭台子，等到摘果子的时候，你能保住本就算运气不错了。产煤的地方，政府官员的心基本上都和煤一样黑。你说你手续齐全、一切合法，但架不住人家地方上的公检法司全都装瞎啊，你要真敢闹，人家就真敢让你死不见尸。”

　　“好可怕……”苏糖弱弱道，“说得我都不敢出门了。”

　　关彦平笑道：“不至于不敢出门，只要你不挡人家的财路，人家也不会无缘无故动你的。”

　　苏糖仍然心有戚戚，下意识挽紧了秦风的胳膊。

　　这时车子途径一个十字路口，关彦平放慢了车速，问秦风道：“老板，去螺山宾馆还是王朝酒店？”

　　“王朝吧。”秦风看着不远处金碧辉煌的那座高大建筑，轻声道，“不早了，就别开那么远的路了。我们明天早上自己坐公交去学校。”

　　“还是我接你们去吧。”关彦平道，“周珏说你们两个人最近太出名了，坐公交我怕出意外。”

　　秦风点点头，不坚持道：“也行。”

　　关彦平打了个哈欠，穿过十字路口，1分钟后，便停在了王朝酒店门前。

　　酒店看大门的保安熟谙各种车型，一见跟前这辆大奔，立马上前给秦风开了车门。

　　秦风和苏糖从车里出来，被冷风一吹，顿时清醒不少。

　　然后跟关彦平挥挥手，小两口便转身进了酒店大门。

　　苏糖住酒店住得多了，对这种高消费场所慢慢也习惯了，不再像几个月前那样，不管去哪里都浑身绷得紧紧的。

　　半夜时分，酒店大堂里没多少人。

　　值班的经理见秦风和苏糖进来，先是被苏糖的长相惊艳了一下，紧接着立马就认出两个人的身份，笑嘻嘻地小跑上前套近乎。

　　秦风和苏糖强打精神应付着，一边开了间大床房。

　　那经理专门叫了服务生，帮两个人把行李箱送上去，等秦风和苏糖一进电梯，好久没见过“明星”的前堂工作人员，马上就叽叽喳喳地议论起来——

　　“真漂亮啊，果然还是对面对看真人，才能看得出漂亮不漂亮。”

　　“而且个子好高，起码比秦风高这么多，起码五六公分……”

　　“可是我看网上好多人说她是整的。”

　　“我看她的样子挺自然的呀，看不出哪里是整的。”

　　“废话，你要能看得出来，那人家医院还用做什么生意？”

　　“不过就算是整的，能整成这样也很不错了。我要能是整成她这个样子，就算砸锅卖铁也要去整……”

　　“整容也得看底子的，芙蓉姐姐再整也整不成苏糖这个样子。”

　　“诶，最近好像都没听人说起芙蓉姐姐了，我怎么感觉苏糖好像比芙蓉姐姐还红了。”

　　“废话，芙蓉姐姐那根本就是……芙蓉姐姐怎么跟苏糖比啊，别人又不瞎！”

　　“你们说那个什么微博娱乐盛典，会不会请芙蓉姐姐？”

　　“除非秦风疯了。不过我觉得苏糖有可能会去，怎么说也是微博女神嘛！”

　　“不过她应该还不算娱乐圈的人吧？”

　　“什么算不算啊，有秦风这样的男朋友，想红还不简单？”

　　“唉……说到底还是嫁得好啊。”

　　“你首先得长得漂亮，才能嫁得好吧？”

　　“……”


第六百七十七章 可惜是个平胸

　　周四早上的东瓯市市区一片晴朗。太阳一出来，位于马路两旁小区房的窗外就晒满了各种冬衣和褥子，个别性子比较着急的人家，甚至连腊肉、腊鸡之类的年货都挂出来了，隐隐的，年关似乎就在眼前。关彦平把车速控制得刚刚好，此时是9点出头，刚过了早上高峰期，交警们又恰好处在开罚单状态正佳的时候，路上车少危险多，所以身为司机，关大爷眼下必须夹紧尾巴当孙子。但与此同时，平哥心里另外还有一丝怨言。

　　关彦平今天起得很早，为了不耽误秦风和苏糖的上课时间，他差不多7点20左右就到了王朝酒店。只是进门后给秦风和苏糖打了好几个电话，两个人愣是全都没接。想直接去楼上敲门，但前台的工作人员又死活不相信他是秦风和苏糖的司机，坚决不告诉他房门号。关彦平没办法，只能无奈地在楼下大厅里等着，最后一等就等到8点40，等秦风和苏糖拉着行李箱下来时，苏糖的皮肤看起来那叫一个红润明亮有光泽。

　　然后前台一报账，得，一晚上用了仨超薄杜蕾斯。

　　就这运动量，早上能起得来就见鬼了。

　　“今天早上又不用上课了吧。”关彦平故意揶揄着后排那对不考虑单身狗感受的狗男女。

　　苏糖臊得抬不起头来，暗想下次出来开房，一定要自己准备工具。现在这些酒店的前台也太讨厌了，收钱办事不就好了，干嘛还要在对讲机里说一声。而且退一万步讲，在对讲机里讲也没关系，可是就不能把音量调低一点吗？现在好了，早上付钱的时候酒店大厅里站了一排的狗仔队，这下全世界都该知道她昨晚又和秦总啪了好几次。网上那些无聊的人，今天又有话好说了。

　　秦风就完全没有苏糖的纠结。

　　那些狗仔爱写就写，反正他和苏糖都订婚了，出来开房本就天经地义，既不违法也不会造成什么负面的社会影响，顶多就是让一群没本事又不允许别人比他们有本事的庸人眼红一把，网络那么大，他们制造的那点噪声又能掀起多大的波澜？

　　“不上就不上了，反正一个星期的假都请过来了，也不缺这一两天的。”秦风很淡定地说道，“我争取过了年就让你永久放假，老让你给我当司机，我心里也焦虑得很。”

　　关彦平却呵呵一笑，道：“秦总，你想多了，其实南总派我来是给你当保镖的，司机只是兼职。”

　　“南总派你来？你说瞎话的时候敢把眼睛闭上吗？”秦风道。

　　“这还真不敢，我现在一闭眼，搞不好直接死一车。咱俩死了倒无所谓，老板娘要是挂了，我估计她的粉丝能把我家的祖坟挖了。”关彦平贫个不停。

　　苏糖对生死没什么忌讳，被关彦平这毫无笑点的话一逗，嘴角一弯，笑问道：“谁有那胆子敢去挖将军家的坟？”

　　“哎哟，老板娘，你还真别高看将军这身份。”关彦平嘴碎道，“你知道有多少将军是被狂热粉丝砸的家吗？”

　　这话题略凶险，秦风轻咳一声，很硬地岔开话题道：“诶，平哥，你怎么不找个女朋友啊？不着急吗？”

　　“找个屁啊。”关彦平的思路被秦风一句话带跑，垂头丧气道，“你还真别以为我家这破背景能给我提供什么帮助，我要是想找个姑娘谈恋爱，总不能一上去就跟人家说，诶，姑娘，我爷爷是将军，我大伯再过几年早晚也是将军，我小姑家有几百亿财产，你做我女朋友吧。风哥，换了你是那个姑娘，我要这么自我介绍，你会不会觉得我脑子有病？”

　　秦风听完居然有点替关彦平感到蛋疼，无语地点了点头。

　　苏糖咯咯直笑道：“何止有病啊，简直就是刚从精神病院里逃出来的！”

　　“所以说嘛，这些杀手锏根本没机会用啊。”关彦平满脸纠结。

　　秦风笑着道：“不过你也用不着一开始就讲这些啊，完全可以等混熟了之后，再慢慢的，一步一步地让人家知道嘛。”

　　“哪有什么容易啊……”关彦平满脸无奈道，“秦风，我实话跟你说，我这人吧，虽然没什么理想，但在找老婆这件事情上，绝对是宁缺毋滥的。我现在就想找个和我老板娘不相上下的，比老板娘差一个档次的，也勉强可以接受，不过差两个档次的我肯定就不能接受了。但问题是，我看得上人家，可人家看不上我啊。你瞧我现在，一个月拿5000块的工资，听着好像不少，可房租伙食烟钱网费一扣，一个月下来基本上口袋就空了，再加上我学历也没有，也不像你好歹有张小白脸，什么妞能给我和她混熟的机会啊。所以我不是不想找，我是不想凑合。前几年我还在当兵的时候，我大伯也给我介绍过几个，都是部队大院里出来的孩子，我去，那一个两个，那眼睛哪是长在头顶上，我看她们都恨不能抠出来当卫星用了。相了几次之后我就想啊，这找老婆确实是门大学问。想找个你喜欢的、又喜欢你的，刚好两个人脾气、性格各方面都合得来的，那几率简直就跟中彩票似的。太难啊……”

　　秦风听完关彦平的抱怨，总觉得哪里怪怪的。

　　这话要是普通老百姓说说，那倒也就罢了。

　　可关彦平这身家背景，说这些就让他有点摸不着头脑。

　　“平哥，叔叔和阿姨他们，都没给你介绍吗？”秦风问道。

　　“他们哪有这闲工夫。”关彦平笑道，“不过我不急，反正周珏也还没对象。”

　　苏糖脱口而出道：“周珏不是猴子的童养媳吗？”

　　“童养媳？”关彦平用“你特么逗我”的眼神，在后视镜里看了苏糖一眼。

　　秦风握住傻丫头的手，小声道：“阿蜜，以后这种鬼话，随便听听就好，千万不要当真。”

　　关彦平笑道：“就是说，他们这姐弟俩，和你们两个可不一样。周珏的年纪比开卷大了足足一轮，哪家的家长会把大一轮的姑娘嫁给自己儿子啊，更不用说像周珏那性格，开卷能治得住她才怪了。他们两个，那是真姐弟，这姐弟恋根本玩不起来。”

　　秦风这时有点好奇地问道：“平哥，周珏和叔叔、阿姨，具体是什么关系啊？”

　　“这个啊……”关彦平犹豫了一下，缓缓道，“这事情说起来有点惨。周珏她爸妈原来是给我小姑和姑父办事的，听说两口子都是很厉害的人物。后来有一年在国外谈合同，刚好遇到当地政变，稀里糊涂就死掉了。之后我姑父和小姑就把周珏从国内接出来，一直带在身边当亲女儿养……”

　　苏糖心有戚戚地叹了口气。

　　关彦平忽然又笑了笑，轻叹道：“说起来我和周珏其实挺像，都是有车有房、父母双亡，只可惜她是个平胸，可惜啊，可惜……”


第六百七十八章 螺山镇强拆事件

　　前山村的拆迁户还没搬迁完毕，拆迁队的工程车已经先迫不及待地开了进来。秦风在杭城的这几天里，螺山镇的外观一日三变，早上还能看见几幢坚挺的小楼，到了下午小楼就成了废墟。

　　秦风坐在车里，看着窗外满目疮痍的前山村主干道，被秦建业这种顾前不顾后的办事风格惊得有点发懵。豪华大奔放慢车速，开在渣土遍地却无人清理的路上，秦风心想这会儿要是真有哪个上级领导来视察东瓯市大学城的工作，非得把秦建业骂个狗血喷头不可。

　　你螺山镇拆归拆，可这条大马路好歹是从外界通向大学城的唯一通道，搞成现在这个鬼样子，东瓯市大学城的形象还要不要了？更别提这会儿隔着老远，秦风就能看到正前方两百米左右的地方，正有一大群人围着一幢破楼在喊话。楼顶上有个丁点大的人影，回话的嗓音丝毫不比底下拿喇叭的人要弱，状态歇斯底里的，看样子明显是要同归于尽的节奏。

　　秦风心说也就是这年头手机还不能录像，不然随便流出一点视频，螺山镇的领导班子就得集体挨处分，不但维稳考核保准要被一票否决，就连秦建业头上的乌纱帽恐怕也难保。

　　“哟，死了人就精彩了啊。”关彦平置自身于度外，看热闹不嫌事儿大地说道。

　　苏糖却不忍道：“喂，别这么说好不好，人家都那么可怜了。”

　　秦风没吭声。

　　一想起秦建业，他就不由得又回想起那天晚上，他们叔侄俩在螺山宾馆撞个正着的那件事。秦建业眼下春风得意，但真要哪天东窗事发了，以叶晓琴那脾气，秦建业就算不死至少也得脱层皮。秦风现在多少有点纠结，要不要去提醒一下秦建业早点收手。毕竟秦建业要是玩砸了，对整个家族来说都没什么好处。

　　车子从一块长满野草的荒地旁缓缓路过，地里有一匹瘦骨嶙峋的老马正在吃草。

　　边上还跟着一匹小马驹，憨态可掬的。

　　这样的小动物，市区里平时很少能看到。苏糖那颗少女心瞬间被撩动，她拉了拉秦风的手，略兴奋地喊道：“快看！那小马好可爱啊！”

　　秦风扭头看了眼媳妇儿，基础级别的小情话张口就来，道：“哪有你可爱。”

　　苏糖笑着晃了晃秦风的手，显然相当受用。

　　这时关彦平忽然指了一下这块荒地，问道：“诶，这块地就是你们建宾馆用的吧？”

　　“是这里吗？”秦风并不确定道。

　　说起爱情公寓，周珏前些日子已经通过招标大会把土地的开发权弄到手了。只是眼下杂七杂八的事情不少，组建施工队的事情就一直拖着，完全腾不出手去办。而另一方面，更为重要的一件事是，他们应该支付给前山村村委会的那笔土地使用权的出让费，现在暂时也还没着落，所以这边的施工项目，估计最快也要等到今年过完年之后才能启动——反正和前山村的合同还没签，也不怕耽误这点时间。

　　秦风沉默两秒，听着越来越近、越来越清楚的骂声，轻声叹道：“还好我这边本来就是块荒地，没有拆迁的麻烦。”

　　关彦平对强拆这件事似乎挺感兴趣，问道：“要不要停下来看看？”

　　秦风淡淡道：“算了吧，没什么好看的。”

　　说话间，车子已经到了那拆迁现场的跟前。

　　在那转瞬即逝的一刻，秦风近距离地看了眼楼顶上举着煤气罐的那位壮士，内心波澜有限地轻叹一声。紧接着，眼前的画风便突然一转，车子拐了个弯，稳稳驶进了大学城的主干道。身后漫天喧嚣，前方宁静祥和。然而秦风并不感慨，用稍微文青一点的调调来说，就是因为他深深地明白，天堂的隔壁永远是地狱，它们只是相伴着伫立在人间。

　　关彦平踩着油门，眨眼工夫就到了瓯大音乐学院的门口。秦风陪着苏糖一起下了车，从后备箱里拿出两个沉沉的行李箱，还有两大袋的杭城特产——山核桃、茶叶还有刺绣，大包小包的，一共60多份，差不多应该够苏糖班里还有学生会的同学分的。

　　关彦平坐在车里问道：“老板，要不要我帮忙啊？”

　　秦风道：“不用了，你就在车里等我吧，我10分钟就下来。”

　　关彦平立马犯贱，大声道：“男子汉大丈夫，10分钟能办得了什么事情，我给你一个小时！”

　　秦风略作思考，然后一本正经地回答：“主观上一小时是没问题的，不过问题是现在马上就要下课了，所以客观时间来不及啊！”

　　“你去死好不好……”苏糖羞赧地甩着手里的大袋子，朝秦风砸了过去。

　　……

　　“砸啊！有本事你砸死我！”陆博站在楼底下，扯着嗓子气急败坏地喊道。

　　他原以为被秦建业调过来之后，就有好日子过了，不成想这官儿才升了半级，干的活却多了一倍都不止。螺山镇搞拆迁，秦建业自己倒是舒服，每天东跑西吃的，等拆完领功就是。但就是苦了他这个城建办主任，每天不仅要费尽口舌地跟一大群没读过书的农民讲政策，甚至还得冒生命危险和个别盲流正面硬刚。

　　比方楼顶上这个，原本都签了补偿协议了，结果前天一听说直接卖给开发商能拿更多的钱，立马就闹到镇里的拆迁办公室去，反悔说协议不算数，除非镇里给他的钱和开放商给的钱一样多。陆博当时苦口婆心，跟他解释着“出厂价”、“批发价”和“零售价”之间的因果关系，但这货死活不听，一口咬定镇里就是要占他便宜。

　　陆博没办法，只能先稳着他，说协议的事情明天再说。等哄走了这货，又急忙打电话向秦建业汇报，不想秦建业那厮屁的解决方案都没有，只晓得打着官腔叫他“依法办事”，陆博当时心说办你妈啊，然后到了第二天，他手里没牌，自然就稳不住楼顶上那货了。

　　两个人一个心里头窝着火，一个纯属盲流油盐不进，争了几句，事情便莫名其妙闹大。

　　一连闹了两天，陆博眼下已然急火攻心、情绪失控。

　　“陆主任，您消消火，消消火，要不这幢楼就先别拆了，我们再跟秦书记请示一下……”边上的副主任满脸忧愁地说道。

　　就在这时，身旁忽然响起一阵惊呼。

　　“老子砸死你们这群王八蛋！”

　　伴随着楼上猛男的一声怒吼，一个巨大的铁疙瘩，径直从楼顶飞落下来。

　　副主任嘴上高喊一声主任小心，身体却很诚实地闪到了一边。

　　陆博被这货误导了方向，躲闪慢了半拍，那至少几十斤重的煤气罐，正巧碰到了陆博挥舞在半空的胳膊。这下砸得够结实，陆博只觉右手一麻，然后见那煤气罐落在水泥地上，居然还弹了两下，他顿时心头猛然一跳，还当这玩意儿要炸了，自己今天就要为国捐躯了，结果等了两秒钟，回过神来，才发现这煤气罐原来是空的。直到这时，他终于才渐渐感觉到从右臂传来的疼痛，而且痛感越来越强，强到根本无法忍受。

　　陆博艰难地抬起手看了一眼，只见自己的整条右前臂，竟生生地从中间断开，骨头的断口触目惊心，前臂的前面一部分，只靠着一点皮连着，右手手指完全不听使唤。

　　“啊——！杀人啦！”人群之中，也不知是谁先喊了一声。

　　陆博跟着眼前一黑，直挺挺地倒在了地上。

　　现场瞬间乱成了一锅粥，跟班的科室副主任掏出手机，没想着打120，却先找上了秦建业，电话一通，他说话都不利索了，磕磕巴巴道：“秦……秦书记，陆主任被人给砸死了……”

　　而就在这混乱之中，几道亮光忽然闪过。

　　一个长期埋伏在此的娱记，身手敏捷地拍了四五张照片，然后飞快离开了这处是非之地。

　　今天的头条又有了。

　　螺山镇强拆拆死人，这料可比每天就知道开房的秦风和苏糖强多了。

　　发在微博上，那转发量不得分分钟过十万？

　　至于说为什么要登在娱乐版，螺山镇的党委书记是秦风的亲叔叔，请问这理由够不够？


第六百七十九章 螺山镇出人命了（上）

　　东瓯市的天气变幻无常，哪怕是冬天，也能时不时就给你来点阵雨。

　　午后4点，天色渐渐转暗，二十余位东瓯市天字号的大佬们互相谈笑着，从市会议中心大楼里出来。张开混在这一大片大老板里头，显得毫不起眼。但身旁的个别领导，对他的态度却比2个小时前要热情了许多。陈荣昨晚刚回来，今天下午就组织市委开了个扩大会议。会议内容有两点，第一是传达这次全省经济建设会议的主要精神，这点对张开而言，其实没太大意义。

　　所以关键的是本次市委扩大会议的第二个议程，关于明年的人事安排。

　　市委宣传部的前任老大李金农今年已经60岁了，照理说早该去人大养老。不过由于东瓯市的一把手换得勤快，所以他们在人事方面通常是能不动就不动，免得又得罪了谁，或者捅出什么篓子，这件事一直也没人提。不过这回陈荣却不像前几位那样纯粹是来镀金的，他显然对东瓯市的经济发展规划还有点自己的想法，希望能在短暂的任期内做出点成绩。所以他今天不但提了，甚至还提得十分不委婉，要求“尽快按照组织的人事制度，科学合理地重新调整市委领导班子”。

　　这样一来，李金农也算识趣，会上就表示请辞领导职务，同时推荐了接替人选，自然就是在宣传岗位上混了大半辈子，现任市委宣传部二把手的张开。

　　当然了，市委领导岗位的接替也不可能说完成就完成。

　　一方面李金农和张开之间需要有些时间完成工作和权力的交接，另一方面市委宣传部部长属于副厅级序列，这种级别的人事任免，还需要省委组织部发文通过。所以张开估计最快也要等到过年前后，才会被正式任免。但张开一点都不急，三十年他都等过来了，还会差这2个月吗？

　　出了会议中心大楼，各位大佬们就各往各的山头去。

　　张开跟着李金农，慢慢朝自家的市委3号楼走去。

　　两个人说着些不痛不痒的客气话，忽然一滴雨水落在李金农头上，李金农摸了摸脑袋，呵呵一笑：“哟，这老天爷也催我少说废话，赶紧回去跟你交接工作呢。”

　　张开笑道：“金农主任哪里的话，您就算退了也是我的领导。”

　　“你现在这话说得好听没用，将来我求你办事你肯帮忙才是真的。”李金农哈哈笑道，迈着大步，匆匆前行。

　　两个人疾走慢走，走到楼里，还是被突如其来的大雨淋湿了外衣。

　　气氛有点微妙地一起走到4楼，张开的办公室在外，李金农的办公室靠里，两个人相视一笑，张开推门进了自己的屋。

　　没有关门，他走到内室，拿了条毛巾擦了擦头。

　　等擦干脑袋，居然破天荒地拿出了扫把，把办公室里里外外打扫了一遍。

　　接着，他又拿起电热水壶，去卫生间灌了一壶水。

　　趁着等烧水的功夫，张开顺手打开了电脑，但却没往电脑桌前坐，而是十指交叉着坐在沙发前，直愣愣地盯着那呼呼直叫的热水壶，眼神一动不动。

　　良久，热水烧开。

　　张开下意识地站起来，然后站着傻了半天，终于想起来是要泡茶。

　　他走到放茶叶的柜子前，盯着里头的好几罐茶叶看了半天，最后从柜子的最深处，拿出一包常年舍不得喝，专门用来接待上级领导的上好龙井，给自己美美地泡了一壶。

　　醇厚的茶香，瞬间在办公室里弥漫开来。

　　张开长长地呼出一口气。

　　心头的躁动，终于被压制下去了。

　　他端着茶杯，坐到电脑跟前。

　　现在市里头习惯电脑办公的领导不多，他算是少数之一。

　　最近市委宣传部的任务不多，因为没什么重大舆情需要处理，所以市里除了应付省里的宣传工作考核，就是盯紧下面区县的宣传任务。总之就是上头要求我们学习领会多少会议精神，我们就转达给下面，组织号召大家一起学习领会，所以依此类推，区县一级肯定会把任务分摊给乡镇一级，而乡镇一级就只能硬着头皮去组织村委会和居委会的大爷大妈们把事情办了，所以也就有了一些我们经常看到的，十分无聊但又不得不参与的社区宣传活动……

　　张开用不着装模作样地先开个会议文件当掩护，他喝着茶，直接就点开了IE网页。

　　然后登上了微博。

　　东瓯市的市委宣传部，已经有了自己的官微，属于全市第一批。只是略微尴尬的在于，这第一批总共也就两家，除了市委宣传部，就是东瓯市公安局——就这，还是前些日子他们特地为了给秦风平反开通的。到现在为止，市公安局的那个官微，除了发了几条“依法批捕非法造谣人员”的声明，以及另外一条关于“犯罪嫌疑人方思敏留美博士学位涉嫌严重造假”的说明，就再没发过别的东西。

　　所以东瓯市机关单位开通第二批官微的日子，看样子是遥遥无期了。

　　因为现在市里头的各大机关单位，对微博这个工具都挺蔑视的，觉得这玩意儿就是个明星和脑残粉的互动平台，作为政府机关，使用这种东西太掉身价。

　　张开见大家都不怎么乐意用，也没有要义务为秦朝招揽生意的心思，便安安静静地自己玩自己的。不过还真别说，自打用了微博，张开发觉市委宣传部好多任务指示的下达都顺畅了许多，区县以下的乡镇街道，现在干了什么工作，大多都会通过个别工作人员的私人微博发出来，底下到底办没办事，张开全都能一目了然。为此他还加了不少基层科员甚至是临时工的微博关注，把那些小科员和临时工激动得简直不要不要的。最近几天，个别乡镇乃至区县的领导终于后知后觉地发现了这个现象，目前正在大批大批地加他关注。而且发微博的时间和内容都掌握得极好，不是周末加班就是深夜加班，巴不得他这位市委领导能给点个赞。

　　像往常那样，先翻了翻底下区县和乡镇个别同志的微博动态，见没什么要紧的，张开便点开了微博热搜。

　　他一目十行地看下来，快到第一页最后一行的时候，忽然“螺山镇”三个字吸引住了他的目光。

　　接着细细定睛一瞧，张开瞬间就冷汗下来了。

　　“有图有真相！螺山镇强拆造成一人死亡，该镇党委书记系微博网总裁秦风亲叔！”

　　张开吓得赶紧放下杯子，匆匆点开了这条微博。

　　先看了眼时间，居然是早上11点发出来的，距离现在已经有足足5个多小时。

　　他嘴里骂着秦建业的亲妈，心说这煞笔居然连这么大的事情都敢瞒报，要不是老子看见，天晓得他能瞒多久。然后一边骂一边往下拉，冷不丁的，张开猛地看到了那张陆博断肢的大特写，胃里一抽，差点直接吐了。

　　“草！”向来温文尔雅的张开，忍不住骂了一声。

　　然后没来得及多想，就赶紧快步跑到李金农办公室门前，砰砰砰敲了三下，喊道：“金农主任，螺山出大事情了。”

　　李金农打开门，见张开一脸慌张，不由问道：“出什么事了？”

　　“听说是死人了。”张开沉声道，“强拆死了人，网上照片都出来了，早上11点多发上去的。我看了一下微博的转发量，已经快要破万了。”

　　李金农脸色一变，问道：“螺山镇没报上来吗？”

　　“没有。”张开摇摇头。

　　“这个秦建业，这个官儿他还想不想当了！”李金农沉着脸，转身就回了房间，直接给陈荣打去了电话，“陈书记，我这里有一件要命的事情想向您汇报一下，是这样，螺山镇那边搞拆迁，听说是搞出人命了……”


第六百八十章 螺山镇出人命了（中）

　　秦建业这人虽然能力一般，但这并不妨碍他获得一部分人的欣赏。

　　最主要的原因，就是因为他身上有一股江湖气。谁对他有利，他就给谁笑脸，谁给他好处，他就投桃报李。这种包含在利益交换关系内的有情有义，并非什么高尚的品格，但在现如今这个年代，也已经十分难能可贵。所以有的时候叶晓琴偶尔也会后悔，当初为什么不是秦建业辞去公职下海，而是她辞掉了自己的副科级职务。

　　如果当初两人的角色调换一下，现在她家的条件肯定要更好一些。

　　叶晓琴没跟秦建业说过自己的想法，不过如果早点说出来的话，秦建业或许也会同意她的这个观点。但是现在嘛，情况肯定就不一样了。

　　秦建业自打当上了螺山镇的党委书记，就觉得当初他们夫妻俩的路没走错。

　　甭管是借了谁的光，但能做到现在这个位置，秦建业觉得首先还是因为自己有这个水平。

　　自从今年国庆节以来，他每一天都过得十分愉快。

　　接下来螺山镇的几个重点项目马上就要开工，只要施工过程中不出什么篓子，等工程结束后，他靠着这份躺着赚来的成绩，肯定跑不了又要再官升一级。还有等到明年，只要能搞下来一个编制，他就有九成以上的把握，能把邹雅丽弄到自己身边来。而现在唯一的烦恼就是，他不确定秦风到底会不会去跟叶晓琴告密这件事。

　　秦建业这几天每每想到这点，就不由得心虚叹气。

　　秦风不再是以前那个秦风了，就算想提醒他，但是该怎么措辞，该用什么语气，该在什么地方、什么时间下去谈，秦建业都需要慎重考虑。

　　辗转反侧了许多天，秦建业最后决定，还是等到过年的时候再找机会跟秦风通通气。

　　而现在，关键还是得先把邹雅丽的编制问题落实下来。

　　今天早上，秦建业简单交代完镇里的工作后，10点钟便出了螺山镇，直奔区委组织部而去。

　　虽说编制这玩意儿的名额是掌握在编办手里的，但区里的组织人事安排，总归还是逃不过组织部的一张嘴。所以该下的力气，绝对不能不下。当然了，秦建业也知道讨要一个正式编制不是那么轻松简单的事情，今天要能磨下来，那就最好。如果磨不下来，那就当跟人家组织部部长交流感情了，顺便耗能消磨一下难熬的工作时间。

　　秦建业坐在车里，酝酿着等待会儿见到组织部部长吴尚可，自己该说些什么。然后看一眼窗外马路上那些慵慵懒懒的人群，嘴角微微上翘，心里满满都是身为领导干部的优越感。

　　然后就在这时，他的手机响了起来。

　　秦建业看了眼，见是镇拆迁办副主任小周打来的，不紧不慢地按下了通话键。

　　只是平时见到他毕恭毕敬点头哈腰的小周，今天却没有像平常那样先问好，而是一开口就无比慌张地说道：“秦……秦书记，死人了……”

　　“死人了？”秦建业先是一怔，一秒后反应过来，顿时吓得白毛汗都出来了，惊声问道，“谁死了？！怎么回事？”

　　“陆……陆主任被人用煤气罐砸死了，骨头都裂开了，现在满地都是血……”那头的小周看了眼现场，声音就像快要哭出来似的。

　　秦建业忙追问：“除了陆主任，还有别人吗？”

　　小周道：“没有，就陆主任被砸了。”

　　秦建业听到这里，心里居然长长地松了口气。只死了一个就好，死的不是拆迁户就更好。要知道这年头网络上传播消息的速度越来越快，万一死的是拆迁户，那民愤可不是闹着玩儿的。搞不好他头上这顶官帽直接就被摘了。不过现在嘛，既然死的是陆博，情况就稍微好办些，安抚住陆博家属的情绪就好，网上那些刁民，顶多也就是骂两句“死了活该”，反正无关痛痒，他们爱骂就骂。至于陆博这边的赔偿，这些都可以谈。甚至争取给陆博弄个烈士之类的称号，也不是没有可能。很没良心地完全把同事的死讯放在一边，秦建业思考了大半分钟回过神来，才吩咐小周道：“小周，你听好了，你现在马上去叫救护车，只要还有一丝机会，就要不惜一切代价地把陆主任抢救回来。还有，肇事者现在马上给我控制住，现场给我保护好，不许任何人拍照，知道了吗？”

　　“知道，知道。”小周忙不迭回答着，又问道，“要不要汇报给区里？”

　　秦建业又想了想，沉声道：“你们不用报，我现在亲自去跟区里汇报。”

　　挂了电话，秦建业马上就给区长金定国拨了过去。

　　他运气不错，金定国这会儿没在开会。

　　老头子一听说螺山镇的拆迁办主任被钉子户干掉了，也是吓得大惊失色。

　　正问着秦建业到底是什么情况呢，秦建业的车子已经到了区政府门口。

　　秦建业匆匆道：“金区长，我到区里了，咱们当面细说吧。”

　　“好，好。”金定国显得有点紧张道。

　　毕竟是人命关天的大事情，由不得他不着急。

　　片刻之后，等秦建业到了金定国办公室，区里头没出门的几个主要领导也都到了，其中就包括金明月的顶头上司，区政法委书记何元科。

　　主管维稳的何元科不等秦建业把气喘匀了，劈头盖脸就问道：“你们那边到底怎么回事？”

　　秦建业倒不是一问三不知，好歹这户拆迁户的情况，陆博前天还跟他汇报过。于是秦建业简单地把情况说了一下，并且总结道：“那就是典型的暴力非法抗拆，我们的人在工作过程中，完全没有失职和违法的地方！我们陆主任今天要真死了，那就是殉职，是为国捐躯！”

　　“要是死了？”何元科瞪眼道，“那到底死没死？”

　　“我再打个电话问问。”秦建业掏出了手机。

　　几个领导立马凑上来，金定国忙指挥道，“开免提！”

　　秦建业拨通了小周的号码，干脆把手机往桌上一放。

　　那头响了十几声，小周终于接通了电话，听声音似乎是哭了，喊道：“秦书记，陆主任还没死，只是休克了。瓯医的校长助理王主任来了，他说陆主任现在还有生命危险，要马上送去医院抢救。”

　　“同志，我是金定国！”金定国不等秦建业开口，张嘴就吼，“你跟瓯医的王主任说，一定要尽最大的力量，保住陆主任的生命！”

　　“啊……好！”小周听到区长大人的指示，赶忙答应，紧接着又道，“瓯医把校车开出来了，现在马上就要送陆主任去医院了。”

　　“你一起跟过去，有什么情况，及时向我们这里汇报，就打这个电话！”何元科紧跟着又来了句。

　　风风火火地结束了这通电话，金定国紧皱眉头道：“这件事一定要严肃处理啊。”

　　何元科道：“先把嫌疑人控制住。”

　　秦建业回答：“我已经跟小周说过了。”

　　何元科不客气道：“你再给螺山镇派出所打个电话，刚才那个同志办事，我看还靠不住。”

　　官大一级压死人，秦建业没法子，只能听何元科的。

　　然后一个电话打完，秦建业又问金定国道：“金区长，咱们要不要先报到市里？”

　　“这个啊……我先请示一下苏书记。”金定国此时已经稳了不少，只要陆博还没死透，那这件事情就还没到不能收拾的地步，他拿起座机，给中心区区委书记苏友芳打了过去。

　　两个人在电话里交流了半天。

　　金定国挂了电话，吩咐秦建业道：“苏书记说了，这件事啊，咱们先观望一下。具体的信息呢，先这样，咱们不是刚刚弄了个应急联动的系统吗？建业，你让你们镇里，先把这件事反应到系统里面去，不用写得太详细，大概地写一下就行，字数控制在30个字以内。”

　　“30个字？”秦建业不解道，“30个字能把话说清楚吗？”

　　“所以我说让你叫人写个大概嘛！”金定国没好气道。

　　秦建业想了想，在这个节骨眼上，居然来了句：“金区长，说实话我们镇里笔头好的人半个都没有，这30个字的报告，我估计还真没人能写得出来。要不您直接说，我记下来报给他们。”

　　“开什么玩笑，这点东西都写不出，你们平时报告都是怎么写的？”金定国有点生气道。

　　秦建业很淡定地隐瞒了自己招了个研究生助理的实情，然后丝毫不怕丢脸地说道：“报告还不就是那样嘛，拿前面写过的报告，段落前后换一下，数据改一改……要不您明年再给我们弄个编制，我招个专业的文秘。”

　　“你们还真得弄个文秘了，连这点东西都写不出，螺山镇以后的工作还怎么做啊？你回头去组织部找吴部长说一下。”金定国不愧是当区长的，这编制一句话就答应了下来，然后随手拿过桌上的本子，打开来沉思了半天，憋出一句：“今晨10点半，我镇一职工在工作过程中，因抗拆行为受伤。肇事者已得到控制。”

　　一群人围上来看了眼。

　　秦建业问道：“就这样？”

　　金定国反问道：“还不够详细吗？时间地点事情都说清楚了，处理反应也有了。”

　　“我看可以。”何元科马上道。

　　金定国冷着脸指挥秦建业道：“就这样，让你们镇里的人，赶紧把这个发上来。”

　　秦建业孙子似的点点头，赶紧去给自己的助理打电话。

　　金定国又吩咐何元科道：“老何，区里的这个应急联动，是你们线上的吧？”

　　“对。”何元科道。

　　金定国道：“那这样，待会儿你们那边收到螺山镇的消息，就这样回给市里。你们就说，已派工作人员前往核实情况。”

　　何元科等了两秒：“然后呢？”

　　“什么然后？”金定国道，“都派人过去核实了，还不够吗？”

　　何元科想了想，服气道：“够。”

　　正在打电话的秦建业，今天算是开了眼界了。金定国两句话不超过50个字，就把区里的责任摘得干干净净。你市里要是追究起来，他大可以理直气壮地回答——

　　我们不是没有汇报吧？我们可是第一时间就汇报了！

　　我们不是没有采取措施吧？我们可是第一时间就采取措施了！

　　我们不是没有重视吧？我们可是第一时间就集体开会了！连螺山镇的党委书记都大老远跑来了，你们还想怎么样？

　　至于这件事的结果——那就等着看陆博的死活吧……

　　金定国把事情安排得井井有条，等何元科这边把信息反馈到市应急系统，大家总算松了口气。

　　……

　　秦建业干脆就在区里吃了午饭，中午的时候，还顺便去组织部那边，用金定国的名义把编制的问题基本确定了下来。到了下午上班时间，秦建业接到小周的电话，说医院的大夫告诉他，陆博的命基本是保住了，不过手术还没做完，接下来还要把他的断肢给接回去。

　　秦建业把这事情跟区里的领导们一说。

　　金定国想都不想，就大手一挥，道：“我们一起去医院等着！”

　　区长带队，一群中心区大佬浩浩荡荡地就去了附二医。

　　院长见到这阵仗，赶忙亲自出来迎接。金定国也不客气，干脆让人家安排了一个大会议室里，一群领导就在里面等着，顺便讨论一下，接下来这件事该怎么处理。说到兴奋处，金定国忽然冒出个点子，说不如干脆就借这次的事故来个专项拆迁行动，“挟官愤以令刁民”，把区里头好几处一直想拆但就是拆不掉的地方给拆了。听得秦建业佩服不已。

　　到了下午4点，陆博的手术终于做完。

　　一大群领导赶紧又去确认死活。

　　到了重症病房门口，金定国拉着人家主刀医生问了半天，确定陆博一条小命算是保住了，这下终于彻底放松。

　　在众人的簇拥下，金定国昂首挺胸出了医院。

　　然后刚坐上车，市里的市委秘书长刘可安就打电话问责来了。

　　然则金区长此时已然胜券在握、八风不动，底气很足地跟刘可安汇报了情况。

　　刘可安反正也是事不关己高高挂起，听了金定国的解释，立马就原话不动转告给了陈荣。

　　陈荣听完，忙叫来市政法委的工作人员，叫人把那个应急系统打开给他看看。

　　最后看到上面那句“已派人前往核实”，瞬间整个人都不好了。

　　他万万没想到，这年头底下人的甩锅技能居然点得这么满，出了这么大的事情，不报给市府办，不报给市委办，也不汇报给宣传部和公安系统，居然在应急系统里发了这么一句话，就把市里给打发了。

　　“呵，人才啊……”陈荣嘀咕了一句，然后抓起座机，直接亲自给金定国打了过去。

　　金定国一瞧是市委一把手的办公室打来的，赶紧坐直了身子。

　　然后接通电话，那头开嗓就是一通破口大骂：“金定国！你当这事情解决了是吗？你现在去网上看看！看看微博上都传成什么样子了！这回这舆论要是压不下去，我看你这区长也别当了！”

　　金定国听得一头雾水。

　　还想再问，陈荣已经挂了电话。

　　金定国这下慌了，急急忙忙又下了车，拉着院长问道：“你们这里的电脑能上网吗？”

　　院长忙回答道：“能，当然能。每个科室的电脑都能上网。”

　　秦建业拍马心切地贴上去问道：“金区长，怎么了？”

　　金定国神色凝重道：“陈书记说微博上有舆情，你跟我来，我们一起上楼去看看。”

　　秦建业一听到微博这两个字，顿时眼睛一亮，不假思索道：“金区长，您别急，别的我不好说，但微博上东西，咱们还真不用怕！”

　　金定国疑惑地看看他。

　　这时边上的附二医院长挺身而出，十分慷慨地助攻秦建业装逼道：“金区长，微博这个网站，就是秦书记他侄子办的，我们瓯医的人全都知道。”

　　“哦……我想起来了，我想起来了！”金定国露出一脸喜色，拍拍秦建业的胳膊，大声道，“你这个侄子，是个了不得的人才啊！”


第六百八十一章 螺山镇出人命了（下）

　　秦风把宝贝媳妇儿送回寝室，两个人在屋里没羞没臊地磨蹭了十来分钟，才磨磨唧唧地下了楼。关彦平很贱地鄙视了秦风一回，歧义满满地表示居然真的只花了十分钟，简直丢男人的脸，秦风懒得跟这贱货斗嘴，直言说你丫要是不想干了，老子明天就去买本驾照回来，反正车管所那群王八蛋只要给钱就办事。关彦平听了，装出一脸委屈说你个死鬼老板真没良心，说不要人家就不要人家，把秦风给恶心得不要不要的。回到瓯医住宿区外，秦风让关彦平赶紧滚蛋，然后自己提着行李箱，慢慢走回了瓯医的1号寝室楼。早上十来点钟，正是瓯医上下最清静的时候，学生要么是正在上课，要么是已经下课回寝室补觉了，所以住宿区的小路上人烟稀少，只有寥寥几拨在学生会当差的未来鹰犬，迈着急匆匆的步子，朝各自的集合地点跑去。其中个别几条狗腿恰巧迎面碰上秦风，然后便不由自主地放慢脚步，用仰视的目光凝望大神归来。

　　秦风回到自己的寝室，走廊里安安静静的。

　　眼视光专业的这群牲口们近来应该是进入闭关状态了，甭管有课没课总是在图书馆里泡着，基本上只有睡觉时间才会回来，走廊尽头的阅览室就那么空着，资源浪费得一塌糊涂。

　　秦风推门进屋。

　　屋里阳台的门开着，空气不错，没有独居男性卧室里固有的“孩子的气味”。

　　秦风放下行李箱，先看了看自己这半边居住区的积灰情况，指头在桌子上一抹，桌面上居然干干净净，一尘不染，床上的被子也跟他离开时一样，保持着没被动过的状态。

　　“哎哟，还挺有良心，居然能想着帮我打扫卫生……”秦风自言自语地笑了笑，然后不紧不慢地打开行李箱，拿出里面的衣服裤子，一件一件放回橱柜里。

　　悠哉悠哉地整理完毕，秦风这才把笔记本的插头插上，掀开屏幕，按下开机。

　　然后趁着开机的这么丁点时间，秦风又打开装礼物的袋子，拿出一盒不便宜的山核桃，还有一盒体积更小但价格更不便宜的龙井，轻轻摆在了林手谈桌上。这次秦风带回来的礼物数量没苏糖带的那么多，一共只准备了20份，眼视光这边的室友们发一下就算，至于自己班里那群平时基本不接触的同学，想想也就算了，反正意义不大，袋子提着还重。

　　不到20秒，笔记本响起了开机音乐。

　　秦风算是忙里偷闲，这会儿终于能上网挥霍一下时间。

　　习惯性地先登上QQ，刚一打开就是不停歇的申请加好友的滴滴声。

　　秦风直接把音量关到最低，任由右下角没完没了地闪啊闪，然后打开微博网，看了看最近微博盛典的准备情况。见热搜上没什么实质性的消息，又拿起手机给刘慧普打了个电话，询问了一下有关场地筹备的事情。刘慧普笑着回答说沪城政府已经松口，不过就是有点漫天要价，外滩某处的大广场，一晚场地费要价300万，再算上搭建舞台至少也要一天，这笔场地费的费用就高达至少600万。

　　“那京城呢？”秦风又问。

　　“京城就别提了，空气质量不行，室外根本办不了，室内暂时又找不到地方，央视大楼也联系过了，人家不肯借演播厅给我们。”刘惠普道。

　　“湘城呢？”

　　“湘城那条件怎么跟沪城比啊，这回起码来几百个明星，我看除了京城，也就沪城能衬得起这规格了。”

　　秦风一听也有道理，点点头道：“那就再跟沪城那边谈谈。还有，钱的问题是一方面，安保这块，你们也一定要交代好，这笔安保费用得沪城政府出，不然我们干脆就在杭城办，反正杭城也不是没有地方，而且人家曲江卫视还巴不得我们把活动场地移过去呢。你们谈的时候尽管硬气一点，没事儿，离12月月底还有半个月，实在不行，我们就把微博盛典的时间调到大年二十九，不怕和春晚打个擂台。”

　　“行！您说了算！”刘慧普很干脆道，又说，“对了，那些明星的出场费，我们已经把预算研究出来了。是这样，我们就打算分三档。第一档就是那种天皇巨星级的，现在一共确定了16个人，每人给100万，对外就称作‘邀请费’。第二档就是成名级别的，一共确定了102人，每人给10万，对外名目是‘出席费’。剩下来的不管是几线的，全都只给1万，名目是‘交通和食宿补贴费’。照这样算下来，这次活动明星的出场费总共是3000万左右……”

　　两个人聊了十来分钟，秦风大概地了解了一下微博盛典的筹备情况，确定一切顺利，也就没什么进一步的要求，让刘慧普尽管放心去办就好。挂了电话，屏幕右下角乱闪的头像终于不再变化。秦风点开消息提示，强迫症满满地从上往下扫了一遍，见全都是来抱大腿的路人甲乙丙丁，才关掉了界面。

　　伸了个懒腰，秦风站起来走了走，走到阳台上吹了一会儿冷风，脑子里终于冒出了自家的小生意，忽然又想打电话给周珏，问问东门街到底是什么情况。话说这小娘皮胆子忒大，自己老板都还没开口，居然就自作主张把店给关了，要换了是苏糖敢这么干，秦风顶多也就晚上换个姿势惩罚一下，不过周珏嘛——确实有点不好处理，打狗还得看主人，更不用说从某个角度来讲，周珏也勉强可以算作秦风现在的小主子。

　　所以人世间的关系就是这么复杂，秦风明明是在给侯聚义打工，但侯聚义的养女现在却从他这里领薪水，真是妈拉个蛋的，这都叫什么事儿？！

　　秦风吹够了风，走回屋子里。

　　随手拿过摆在桌角的记事本，想梳理一下接下来的工作日程。

　　然后很下意识地按了一下F5，屏幕上的微博页面一刷，热搜上冷不丁跳出一个新帖子。

　　上面触目惊心地写道——

　　《赶尽杀绝！东瓯市强拆出人命，当地党委书记为秦风亲叔！》

　　秦风不由得眉头一皱，赶紧放下手里的笔，点开帖子看了看内容。

　　接着稍微往下一拉，便瞧见了陆博那条断骨外露的残肢。秦风瞬间被那惊悚的画面吓得一声我草，然后再一看文字，只见上面用十分情绪化的词汇，跟说书似的把这件事的大概轮廓讲了一遍。但仔细分析起来，这篇文章却是通篇废话，基本就是冲着煽动情绪去的。至于事件的细节，比如发生原因、伤亡情况，还有地方政府的处理结果，什么都没有。

　　“真的假的啊？”秦风看了下发帖时间，帖子是大概半个小前发上来的，差不多也就是他刚才从外面进来的时候。难不成是车子刚刚开进去，那个扛煤气罐的大侠就被拆迁办的人干死了？

　　秦风有点疑惑，又瞄了眼这条长微博的转发数量。

　　一看居然有3000多次转发了，不由摇了摇头。

　　不管这次这条微博是真是假，反正东瓯市这回铁定是背锅了。

　　权衡了一下形势，秦风既没有给公司打电话，也并不打算跟秦建业那边打听情况。

　　反正不管知道真相与否，对他都没什么实在的好处，反倒可能多点麻烦。

　　至于对微博舆论的管控，那就更没什么好操心的——话说他自己成天在微博上被人骂成狗了都没理会，现在哪还会没事找事地去关心东瓯市的城市形象。再者微博本来就是发声的平台，除非人家政府真的下红头文件要求删帖，不然这种得罪市场的事情，也就只有白痴会去做。

　　微博网眼下刚起势，可千万不能被人贴上“政府走狗”的标签。要知道，这世界上除了齐思丽，可还有千千万万靠搅浑水吃饭的人。所以微博网和政府之间的合作关系，这个尺度必须把握好。

　　人家不找你，你就绝对不能自己贴上去。

　　这是原则底线。

　　而秦风，毫无疑问的，绝对是个讲原则、有底线的人。

　　……

　　很心平气和地关掉了这条长微博，秦风玩了一会儿偷菜游戏，到了午饭饭点，也没等林手谈回来，就又蹬着自行车去瓯大找媳妇儿吃饭去了。中午时间，瓯大的食堂里照旧埋伏了一群狗仔，秦风和苏糖的闺蜜们坐了一桌，洋洋很客气地向秦风道谢，说苏糖带回来的小礼物她很喜欢，思思和慧慧就放开得多，问秦风一份小礼物值多少钱。秦风估算着说平均大概150块左右吧，那龙井是1000块钱一斤，这回每包装了二两，光一盒茶叶就值200块了。

　　洋洋拿出手机，用计算器按了半天，惊声道：“那你们这次不是花了将近一两万块了？”

　　慧慧快人快语道：“花了这么多钱，还有人说你们小气呢！”

　　秦风笑道：“那感情好，赶紧把名单给我列出来，下回再带礼物回来，可以省好多钱。”

　　“下次不带了，东西根本不够发。”苏糖郁闷道，“买便宜了不是，买贵了也不是，以后再也不带礼物了。”

　　“就是说！”思思大口扒饭，表情义愤填膺道，“这可都是我们阿蜜辛辛苦苦挣来的，那些人知道阿蜜每天晚上要和秦总努力到几点吗，白给还有意见，真是不要脸……”

　　思思这浑然天成的污力值也是没谁了。

　　苏糖听得满脸纠结，幽幽道：“思思，你早点去死好不好……”

　　充满欢乐的午饭，吃了大半个钟头。

　　秦风和苏糖也不接着腻歪了，吃完就回了自己寝室。林手谈和汪大冲他们中午依然没回来，秦风乐得安宁，美美地睡了个午觉，等睡醒起来，已经是下午2点多。

　　秦风原本计划着下午去东门街看看，但睡醒之后，又觉得时间有点来不及了。就算马上让关彦平来接，等到了东门街，最起码也是3点多，然后回来还要40分钟，这么一计算，秦风觉得实在没什么必要。这么一念想，秦风干脆泡了杯茶，老老实实在寝室里养生一下午。

　　跟个老头子似的往电脑桌前一坐，秦风扫了眼桌上的教材，暗暗叹了口气。

　　其实这个时候，复习一下功课也是可以的。

　　只可惜，他根本不知道这些课的上课重点到底在哪里，总不能整本书都背下来吧……

　　电脑再次开机。

　　秦风又点了开微博，扫了一眼，发现早上那条热搜还在上面，而且转发数量已经突破了2万，眼见着破3万就只是时间问题。

　　秦风反正闲着也是闲着，干脆打开百度，搜了一下几个论坛。

　　这不看不要紧，一看立马就把秦风看得毛骨悚然，标题基本都是这样的——

　　《东瓯市螺山镇光天化日拆迁致死，一家五口惨遭活埋，现场指挥称打死活该！》

　　《东瓯市拆迁工程草菅人命，村民举报地方政府与开发商存在利益输送关系！》

　　《冤！冤！冤！一家三口惨死工程车下，户主阻拦被挖掘机活活碾死！有图有真相！》

　　《螺山镇牛逼啊！村民抗拆，拿煤气罐和拆迁队同归于尽了！壮烈！》

　　《监管何在？法律何在？公正何在？政府何在？老天你到底什么时候开眼？》

　　《推翻暴政！打倒星星星星星星！》

　　秦风看得眼皮子都跳了，一边十分奇怪，为什么事情都闹得这么大了，东瓯市这边却安静得连个屁都没有。要知道，螺山镇可就在大学城隔壁啊！

　　秦建业这维稳工作做的，也太牛逼了吧？

　　不过话说回来，秦建业真有这么大的能耐，能稳住这种场面？

　　还是其实事情根本就没这么严重，而是被脑残舆论放大了？

　　“到底什么情况啊，到底死没死人啊，又是活埋又是挖掘机碾的……”秦风回忆着早上的画面，印象中，现场似乎只有那好汉一个人而已。不至于全家死光光吧。

　　再说了，螺山镇的拆迁队哪有那胆子。

　　政府部门，最怕的就是闹出人命。

　　要说光天化日搞死人家一户口本，这不纯属扯蛋吗？你当玩LOL呢？

　　秦风忍不住好奇，又翻回到微博。他再次看了看发布时间，心里估摸着，这条长微博应该就是最初的出处。再看一眼微博马甲，名叫【风行天下】，后面的职业标注是记者，不由得就皱起了眉头。不怕媒体不说话，就怕媒体乱说话。

　　为防万一，他终于还是拿起手机，给京城那边打了个电话。

　　王慧接到电话，听秦风把情况一说，马上问道：“要删帖吗？”

　　“没用。”秦风语气很笃定道，“嘴巴长在别人身上，拦是拦不住的，再说咱们也没必要替政府部门出头。”

　　“那我们现在怎么办？”王慧问道。

　　“这样，你先去查一下这个【风行天下】到底是干嘛的。不用查的太细，粗略地核实一下身份就可以。我们就做个备忘，人家东瓯市政府要是问起来，我们也好让他们知道，这件事不是微博网的责任。关键是不能把我们也给卷进去。”秦风嘱咐道。

　　挂了电话。

　　秦风盯着电脑屏幕，愣了好一会儿。

　　十年之后，所有人都觉得互联网这玩意儿好弄。

　　仿佛只要把钱砸下去，就能随随便便、简简单单把钱赚进口袋里。

　　但是，真是有这么简单吗？

　　一家大型的互联网企业，每天面临的用户数量多达百万、千万，随便出一点问题，就会影响到企业的声誉。而在成千上万家这样的企业中，又有几家能做大到无视诋毁、无视舆论的规模？

　　微博已经不是那个微博了，接下来势必还会有很多事物，将偏离原来的历史轨道。

　　秦风并非不够自信，但他确实已经不能确定，十年之后，微博将会变成什么样子。

　　默默地关了电脑，秦风拿出手机，给关彦平打了个电话。

　　还是去市区走走吧。

　　中国的互联网产业格局，或许很快就要变得连亲妈都认不出了。

　　所以趁着自己还能跳一会儿大神，必须得赶紧把底子打好。

　　将来谁主沉浮无关紧要，要紧的是，不管以后谁冒了头，自己口袋里千万不能没有钱。

　　至于螺山镇的破事，静观其变就好。


第六百八十二章 新股东

　　大学城与螺山镇交界处小楼依然伫立着，早前开进工地的工程车，此时都已经停止了施工，四周安安静静的，没有人讨要公平的人群，没有写着口号的横幅，甚至连围观的人影都没有。网上明明已经炸开了锅，螺山镇却平静得甚至连一点响动都没有。秦风坐在车里，开着车窗，默默体会着这一方诡异的万籁俱静。如果网上的传言是真的，如果这百里无鸡鸣的景象真是秦建业的手笔，那么秦风觉得，他或许就真该重新审视一下自己看人的眼光。至少在看秦建业的时候，必须得换一种心态。

　　车子驶出螺山镇后，天色慢慢阴沉了下来。

　　路上车子不多，40分钟后，秦风在东门街巷子口下车。

　　周珏就在路口等着，一身职业的OL装扮，怀里抱着一份文件，样子比平时庄重了许多。

　　秦风让关彦平先去别处溜溜，然后走到周珏跟前，还没进巷子，就先闻到了一阵浓得化不开的油漆味，与之相伴的，则是从巷子深处传来的，不绝于耳的切割杂音。

　　“这里有多少家店在装修啊？”秦风被那呛人的气味搞得忍不住微微皱眉。

　　周珏从口袋里拿出两个口罩，自己戴上一个，另一个递给秦风，一边往里走，一边说道：“昨天有6家在装修，今天8家。”

　　秦风问道：“怎么回事？”

　　“还不是你们两个呗！”周珏指了一下贴在巷子外头，那个大大糖风瓯味的招牌，隔着口罩，声音并不清楚地说道，“上星期两个两个上了直播，这边的街道就趁势搞了个经济刺激计划，借你们两个人的招牌，突击弄了一轮招商引资。3天时间，这里的房子就卖出去了大半，你猜这里都卖到多少钱一平方了？”

　　“多少？”

　　“三万二！”

　　秦风倒吸一口气，吸到一半，身体感觉不对，赶紧又吐了出来，小口呼吸着表示惊讶道：“住这里的人都发财了吧。”

　　“当然了，简直是飞来横财啊，人家买彩票还得花2块钱，他们躺着就赚了几百万！”周珏说着，又微微叹了口气，“要是能早料到这里的行情这么好，我早就把猴子这几年存的零花钱和压岁钱拿来这里买房了。可惜啊，人算不如天算，居然晚了一步。”

　　两个人说话间，便走到了小店的院门口。

　　周珏掏出钥匙，开门进去，院子里的气味，完全也不输外面。

　　秦风继续皱眉，周珏解释道：“你看，这样子确实没办法营业了吧？我不是不想事先告诉你一声，实在是这种事情，真用不着跟你说啊……打你电话，还怕吵到你。”

　　秦风道：“发短信也可以的，下次注意点。”

　　周珏笑了笑，道：“行，下次注意。”

　　秦风点点头，这事情就算揭过。

　　周珏继续道：“除了环境问题呢，还有另一个就是上个星期天你们做完直播之后，在店门口瞎晃悠的小青年一下子就多了起来。我跟你说，幸好这几天整条巷子都在装修，还有咱们店也关门了，不然你刚才从车里出来，根本你就别想进巷子，那么多人，挤都把你挤死。”

　　秦风道：“有那么夸张吗？”

　　周珏坦白道：“说法是夸张了点，但是绝对不是瞎掰啊。尤其是你家小姑娘，我告诉你，让她以后出门千万要小心。现在社会上的变态多了去了，要是在路上看到你家小姑娘，真保不准会对她做出什么变态的事情。”

　　“那照你这想法，阿蜜以后就都不用出门了？”秦风抬了个杠。

　　“你觉得呢？”周珏还好气地跟秦风翻了个小白眼，懒得回答这么幼稚的问题。

　　秦风笑了笑，推开前厅的门，屋子里的油漆味稍微淡一点，但也不是没有。

　　他打开灯，又关了门，摘掉口罩，抬手在鼻子前扇了扇。

　　周珏的口罩依然戴着，指指厨房的方向，说道：“厨房里也能闻到，就现在这环境，不管是工商局还是卫生局来查，保证你一查一个死。”

　　“还有消防呢！”秦风道，“外面多了那么多易燃物，消防肯定也要让我们暂停营业。唉……这小本买卖不容易啊，本钱都不知道回来没，这就又要追加投资。”

　　周珏道：“没办法的事，你自己也说是小本买卖，这天底下最难做的就是小本买卖。”

　　秦风走到吧台后面坐下，问周珏道：“你上次说打算走高端路线，怎么个高端法？”

　　周珏把怀里的文件夹往秦风跟前一递，很有气势地指了这房子一圈，说道：“很简单，全部拆掉，推倒重建。”

　　秦风脑门上挂下三道黑线，无语道：“大姐，你真当我有这钱啊？”

　　周珏挺起不存在的胸，昂首道：“没关系，我有，你让我入个股就行。200万现金投资，换你50%的股份，不算趁火打劫吧？”

　　“你这还不叫趁火打劫？”秦风笑道，“你以为微博女神这块招牌，现在值多少钱？”

　　“行！”周珏很利索道，“200万，换你45%的股份！”

　　秦风用呵呵的眼神看她。

　　周珏很淡定地改口道：“40%，不能再少了。”

　　然后秦风来了句：“不卖，这店我要留给儿子和女儿的，半股我都不卖。”

　　“你开什么玩笑啊！”周珏忍不住摘掉口罩，大声喊道，“你今年才几岁啊，居然跟我说儿子、女儿，还有你哪来的信心，一定能生出一儿一女啊？你信不信我敲死你！”

　　秦风微笑道：“你要对我有信心。我和阿蜜都还年轻，以后3年生2个，在生满一只足球队之前，一定能生出一儿一女来。区区50%的概率，怎么可能难倒我？”

　　周珏一听秦风这说话的语气，就知道他是在扯蛋。

　　而且别的不说，真要让苏糖小姑娘三年两崽，人家苏糖肯定也不同意啊！

　　那么好的身材还要不要了？

　　“你不卖，可就没钱装修了。”周珏软的不行，马上变花样来硬的。

　　秦风却坚定得很，重新把口罩戴起来，起身关了灯，直接朝院子外走去，一边说道：“那就不装了，什么高端、低端的，反正就是卖个烤串，我装个哪门子的逼啊……”

　　“你今天说话怎么这么粗俗……”周珏急急跟在秦风身后，边走边讨价还价，“算你们两个厉害，20%也行啊！”

　　“不卖。”

　　“15%。”

　　“姐，你做人有没有原则啊？自己从50%砍到15%，不觉得丢脸吗？”

　　“丢脸算什么，关键是能拿下项目。”

　　秦风把院子的门一带，加快脚步往巷子外走去。

　　在这里停留了不到10分钟，他已经觉得有点头晕了。也不知道那些正在干活的装修师傅，到底是怎么撑下来的。

　　“你干嘛非要入这家烤串店的股啊？有什么意义吗？”秦风问道。

　　“当然有意义啊，我个人看好你嘛！”周珏道。

　　秦风改用更真诚的口吻道：“姐啊，真不是我不想让你入股，不过我和阿蜜可是一开始就说好了，这家店是要家传的。传里不传外。而且现在我也不缺钱，莫名其妙拿你200万，这不是搞笑吗？”

　　周珏跟着秦风走出巷子，两个人又特地走远了几步，一直走到江边，周珏摘下口罩，深吸一口气，沉声问道：“这店真不装修啊？”

　　秦风道：“不装。”

　　“不装修赚不了大钱的，你这家店的档次太低了。你又给工人开那么高的工资，一个月能落进你口袋里的，最多一两万，这和打工有什么区别？”周珏不解地问道。

　　秦风笑了笑，说：“你就当我为建设社会主义贡献力量了。”

　　周珏又冲秦风翻了翻白眼：“做人真没追求。”

　　秦风道：“太有追求，叔叔就该担心了。”

　　周珏道：“叔叔哪有那么小气。”

　　秦风笑了笑。

　　周珏倚着江边的粗铁链，看着脚底下的滚滚黄泥水，站在秦风身边，矮他半个头，远远看着，就像他女朋友似的。她沉默了半天，忽然道：“还是装修一下吧，糖风的股份我不要了，爱情公寓和秦记面馆两个项目，你给我20%的股份。”

　　秦风道：“200万就想要我家两个大项目20%的股份？你不如去抢银行多好？”

　　“300万？”

　　“再加点？”

　　“我只有300万！”周珏跺着脚，跟着居然反咬秦风道，“我说你这人怎么这么抠啊，你好歹现在也是一家市值将近一个亿的公司的老总，你胸怀稍微大一点好不好？就不能稍微视金钱如粪土一下啊？”

　　秦风不假思索地回答：“我视金钱如粪土没问题，问题是我手底下还养了十几座化粪池啊，那么多人要吃饭，这股份我能贱卖吗？”

　　周珏张大了嘴，被秦风这个化粪池的比喻惊呆了。

　　停顿了几秒，秦风主动道：“要不你就选个项目入股，我给你10%，你也知道，螺山镇现在那一亩地可不便宜，以后光卖房子都起码值几个亿，你现在200万入股，到时候退股拿至少2000万，10倍的利润，相当于白送给你，我够有胸怀了吧？”

　　周珏道：“屁！你别以为我不知道你打的什么主意，螺山镇那房子你舍得卖吗？再说了，你那连锁面馆要是真能办起来，一家面馆一年净利润起码三五十万，开个100家，一年纯利润就是三五千万，我入股10%，年年坐在家里就能中一次福彩头奖，我干嘛要去入你宾馆的股？”

　　“哦，所以你是打算入我家面馆的股份是吧？”秦风稳稳地捏住了谈话的主动权。

　　周珏一怔，盯着秦风看了三秒，露出一抹笑道：“你个小屁孩，怎么跟个老油条似的？连我都给你绕进去了？”

　　秦风才不和她扯闲篇，按着自己的谈话节奏道：“要入股我家的面馆，最多给你8%。”

　　周珏气道：“你这2%的东西都要和我算？”

　　秦风道：“我没跟你算小数点后两位就算很有诚意了好不好！”

　　周珏想了想，站直道：“行！8%就8%，200万！”

　　“什么200万？”秦风视脸皮为无物道，“刚才不说是300万吗？”

　　周珏怒视秦风。

　　秦风八风不动。

　　两个人站在江边深情凝望了足有两分钟，周珏终于服软道：“你个王八蛋，一点良心都没有，我和猴子存了十几年的钱，一下就全都让你给搜刮走了。”

　　秦风微笑道：“你们不至于这么穷吧？”

　　“什么呀，我们俩能有几个钱。”周珏道，“我在外面上大学的时候不想打工，毕业之前，连生活费都是叔叔和阿姨给的。”

　　秦风有点小好奇道：“你什么学校毕业的？”

　　周珏道：“理工。”

　　“什么理工？”

　　“省理工。”

　　“哪个省？”

　　“麻省。”

　　“……”

　　“唉……”周珏叹了口气，“我就是去混日子的，回了国还搞不过你一个破医学院的本科呢……”

　　秦风望着瓯江喃喃道：“其实我本来还能考个更破的……”

　　周珏嘴角一弯，侧过头看看秦风，忽然觉得这小子挺帅的。

　　只可惜大了他8岁，想下手挖苏糖的墙角，多少还需要点勇气。

　　过了片刻，秦风打破了沉默，问道：“东门街这边，你打算怎么装修？”

　　“先请个好点的设计师帮忙看看吧。”周珏道，“尽量朝高级餐厅的方向去走，尽量显得奢华一些，让人坐下来就觉得——呀，今晚这顿饭没个千八百下不来。”

　　秦风笑道：“一顿烤串卖到千八百，还是抢劫啊。”

　　“谁说一定要卖烤串啊？而且谁又说烤串买不到千八百的？咱们空运阿拉斯加大雪蟹过来烤行不行？”周珏道，“想卖得贵点还不容易，一瓶稍微好点的红酒，就能轻轻松松卖到几千块。”

　　“也对。”秦风点了点头。

　　周珏接着又道：“过几天，咱们有空先坐下来开个股东大会。我听说你把徐国庆的外甥还是侄子也挖过来了是吧？”

　　“嗯，他外甥。”秦风笑道，“扯一扯徐老板的虎皮。”

　　周珏道：“这虎皮扯得挺好的，徐国庆在东瓯市餐饮这块面子大、路子也多，给他外甥一点股份，我们前期发展能加快不少。”

　　秦风重申道：“不是我们，只是秦记面馆，糖风是我和阿蜜的。”

　　“行行行，你家阿蜜的……”周珏狗粮吃个没完，一脸烦躁道。

　　站在江边聊了半天，眼见天色越来越阴沉，秦风就打电话让关彦平回来了。

　　几分钟后，秦风和周珏刚坐进车里，果然就来了一阵阵雨。

　　关彦平放了一首九十年代的老歌，在车里嚎得相当带劲。

　　就在周珏听得死去活来的时候，秦风的手机响了起来。

　　秦风拍拍关彦平的肩，让他把音乐关掉。

　　周珏撑着半条命缓过来，就听手机里传出秦建业的声音：“喂，阿风啊，你……那个现在人在东瓯市吧？”

　　秦风淡淡道：“在。”

　　“哦~在就好。”秦建业道，“这样呐，我这边现在有件事情，要你帮个忙。”

　　秦风问道：“微博上那条新闻吗？”

　　“诶？你看到啦？”秦建业惊喜道，“那好，也省得我跟你多说了，就是这条新闻，你有没有办法帮我删掉。”

　　秦风道：“技术上是没问题的，不过小叔，我说实话，这条微博，现在删已经太晚了，而且删了也没用。除了微博，国内几个大论坛上已经到处都是这件事情了。”

　　“喂！”那头的电话突然被人抢了过去，一个很嚣张的声音道，“喂，你好啊，我是金定国，中心区金定国。”

　　秦风满头黑人问号，差点脱口而出问您是哪位。

　　好在他反应够快，话到嘴边就变成了：“哦，领导好！”

　　金定国听秦风的语气恭敬，不由露齿一笑，打官腔道：“秦总，是这样，这次这件事情，闹得比较大。你作为本地人吧，怎么也该支持一下我们的工作对不对？更不用说，事情还是出在螺山镇，你小叔现在压力很大啊。”

　　“金书记哪里的话，政府工作我们当然要全力配合！”秦风装出十分郑重的口气，郑重道，“金区长，您放心，那条微博我现在就叫人先帮你们删掉！”

　　“好好，你们微博现在的影响力最大，你们这边删掉，那事情就解决大半了！”金定国很难天真地以为网络世界就是这么简单，三言两语搞定了秦风，就把手机还给了秦建业。

　　秦建业接过电话，喂了一声。

　　秦风又改口小声道：“小叔，这事情我看短时间内稳不下来，我这边删了微博，人家还能再重生发一篇。你最好再找个市里的领导汇报一下。”

　　秦建业哪听得进去秦风的这些话，嗯嗯嗯地应着，急匆匆道：“先删了再说吧，总不能什么事情都不做。他要是再发，你就帮我盯一下，他发一条你删一条，微博都是你开的，你还能斗不过人家？”

　　秦风对秦建业这个年龄段的人也是没辙了。

　　现在跟他们说网络舆论的复杂性，简直就是对牛弹琴。

　　挂了电话，周珏问道：“螺山镇死人的事情啊？”

　　秦风问道：“你也知道了？”

　　“这么热闹，不知道才奇怪呢。”周珏笑道，“不过事情闹大了，对你也没好处吧。”

　　秦风道：“是没好处，我小叔的地盘出事情，这火搞不好什么时候就烧到我身上来。现在网上有些人，想找你麻烦真是完全不需要理由，脑回路的构造都和正常人不一样。”

　　周珏笑着问：“看你这样子，常在网上和人吵架吧？”

　　秦风叹了口气，道：“以前年轻冲动的时候，确实在个别垃圾身上浪费了不少时间。”

　　周珏乜着秦风，语气中满含嘲讽地说：“所以你今年80岁了是吧？”

　　秦风一本正经地回答：“还没这么老。”

　　周珏不跟他扯了，道：“这事你想怎么解决啊？”

　　“慢慢来吧。”秦风半点不着急，很镇定道，“待会儿肯定还会有别的领导再打电话过来的。”


第六百八十三章

　　秦风一通电话打回京城，不到2分钟，技术部的工作人员就把东瓯市的负面新闻从热搜页面上拿了下来。金定国这边见微博热搜上的新闻没了，心里一块石头终于落了地，急忙打电话回去跟陈荣邀功，汇报说事情已经圆满妥善解决。陈荣一边听金定国言之凿凿地说着，一边手动刷着网页，然后越刷越火大，阴沉着脸，质问道：“金区长，是你眼神不好还是我眼神不好，我怎么就看到现在网上到处都还是这些消息呢？你到底给我解决什么问题了？”

　　“啊……那不是……”金定国听得冷汗又下来了，慌张地辩解道，“微博上的那条已经删了啊，我这边都亲眼见到了，已经没了。螺山镇的建业同志也看到了！”

　　陈荣脸色越发黑得滴水，声音低沉道：“别解释了，跟我解释没用。你们两个，现在马上到我这里来汇报情况。从早上瞒到现在，简直不像话！”

　　“陈书记，我不是想瞒……啊喂？”金定国喊了一声，但陈荣的电话已经挂了。

　　金定国怔怔地站住，脑门上冷汗都下来了，脸色白得跟早上陆博断臂的时候有的一拼。

　　秦建业一瞧金定国这模样，就知道出了大事。

　　可他很聪明地没有去问发生了什么，继续装聋作哑。

　　金定国站在人群中，怔怔出神了足有3秒钟，忽然一个激灵，拉住秦建业就往自己车里拖，慌慌张张道：“建业，我们马上去一下市里。”

　　……

　　附二医离市行政中心不算近，正常车速下，大概得半个小时才能到。

　　但金定国和秦建业这会儿显然火烧屁股，他们俩加上不幸躺枪的何元科，一路飙车，只花了不到25分钟，就到了市委1号楼的门口。

　　金定国打了个电话上去，陈荣秘书接的电话，让他们俩直接去3楼的2号会议室。

　　秦建业今年国庆节那回听秦风吹牛逼，刚好就是在这个2号会议室隔壁，当时金定国也在——但是他现在根本没功夫感慨这个。秦建业提着裤子擦着汗，跟在两个区领导身后，连电梯都不坐，一路小跑着从安全出口的楼梯上了楼。到了会议室门外，几个人稍稍喘了喘气，金定国微微颤抖着推开门，里面只有三个人。

　　书记陈荣，市委宣传部李金农，以及中心区的区委书记苏友芳。

　　金定国见到苏友芳不由一愣——

　　你丫不是说自己在外面搞调研吗？居然骗我？

　　陈荣见金定国还有空发呆，不禁皱起眉头，没好气道：“站着干嘛，来了就坐。”

　　金定国急急忙忙走到会议桌前，本还想耍个小聪明坐到苏友芳对面，却听陈荣来了句：“坐我对面，现在主要听你汇报。”

　　金定国的脸色开始由白转青，看着就跟中毒了似的。

　　秦建业和何元科都不敢吭声，一左一右跟着金定国一起坐下来。

　　三人刚一坐定，陈荣就开口道：“金区长，还有你，秦书记，你们两个知不知道今天早上发生的事情，给我们东瓯市的形象，带来了多大的负面影响？”

　　秦建业一听陈荣居然管他叫“书记”，顿时差点没被吓得失禁，他竟然不等金定国先开口，便脱口而出道：“陈书记，早上出了事情之后，我第一时间就向区里领导做了汇报！”

　　此话一出，不仅是金定国和何元科，连坐在对面的苏友芳，都忍不住看了秦建业一眼。

　　居然敢这么理直气壮地，当着市领导的面，把锅扔给区领导。

　　你丫是脑壳被驴踢出一个洞之后，又被人往里面灌了水银吧？

　　秦建业自然是说完就后悔了。

　　但陈荣完全没有给他圆回来的机会，紧跟着就指着秦建业的鼻子问道：“那这么说，你们是早上一开始就知道这件事了？那既然知道了，你中心区为什么不报上来？”

　　陈荣手里握着钢笔，哐哐作响地在桌面上敲打着。

　　秦建业被陈荣问得说不出话来。

　　而不幸现场遭到猪队友出卖的金区长，这下可是腿都软了，连忙磕巴着解释道：“陈书记，这事情其实是这样的，我们也没有瞒报，不是已经在应急平台上报告了嘛。而且当时情况那么紧急，我们也是一时半会儿地不知该怎么汇报，毕竟具体的伤亡情况也不清楚，另一方面，也是怕把事情闹大。再者说，当时伤到的是我们自己的同志，同志倒在工作岗位上，从性质上来讲，应该说属于意外工伤……”

　　“放屁！”陈荣忽然吼了一声，打断了金定国的解释，连带着把苏友芳都吓得眼皮一跳。

　　唯有李金农见惯了场面，见怪不怪地继续保持着淡定的姿态，静静听陈荣咆哮道：“你们上报了？你们上报了有收到市里的回复吗？你怎么不干脆去市府门口跟传达室的警卫报告啊？连个回复都没有，连个接收人都不存在，你们这叫什么汇报了？要不是市委宣传部的同志看到，我到现在还被你们蒙在鼓里！网上现在都闹成什么样了你们知道吗？就在刚才，省委宣传部的人打电话来问了！微博转发数量破3万啊！3万啊！别的论坛就更不用说了！现在全国上下，至少有10万人在说，我们东瓯市搞拆迁，把人家全家给活埋了！还有的说什么开挖掘机把人给碾死了！你倒是不想闹大，现在好了，省里都知道了！全国都知道了！人家省委宣传部刚才问起来，我还差点一问三不知！你说，这是谁的责任？是你失职还是我失职？”

　　“我失职，我失职。”金定国满头都是汗道，“不过陈书记，网上说的那都是谣言，我们陆主任还活着呢，他没死……”

　　“废话！我当然知道是谣言！”陈荣拍桌子道，“这要是真的，你现在还能在这里听我说话？”

　　金定国不敢吭声了。

　　陈荣喘了喘气，拿起杯子喝了口水。

　　苏友芳趁着陈荣喝水消气的功夫，轻声说道：“陈书记，现在追究金区长和秦书记的责任，意义也不大了。现在的当务之急，是该想办法，怎么把网上的舆论给平息下来。”

　　“我们宣传部已经在紧急处理了。”李金农开了口。

　　秦建业忽然想起秦风之前提醒过他的话，扭头看了眼金定国，不该说话的时候，又说话了：“陈书记，我侄……秦朝科技的总裁刚刚电话里跟我说，这事情光靠删帖解决不掉，要不我看，专业的事情还是找专业的人来处理吧，网上的舆论危机公关，他们搞网站的比我们肯定要熟……”

　　陈荣放下杯子，看了秦建业一眼。

　　沉默了几秒钟，没有回应秦建业这个建议，而是沉声说道：“你暂时先停职一段时间，等待组织下一步安排。螺山镇的党委工作，先由镇长代管。”

　　秦建业如遭雷劈，脑子里轰的一声。

　　陈荣又站了起来，转头吩咐李金农道：“金农部长，还有友芳同志，螺山镇的这件事，你再让他们两个人好好跟你们讲一讲，把细节全都掌握清楚后，抓紧让宣传部给省里回个话。接下来这件事具体该怎么处理，咱们明天早上，再开个紧急的常委会，会上再作进一步的具体讨论。”

　　“好。”李金农很平静地回答道。

　　陈荣出了会议室，守在走廊上的秘书周正马上跟了上来。

　　陈荣捧着水杯，吩咐道：“小周，你马上联系一下秦朝科技的总裁秦风，问他晚饭吃了没。如果还没吃，请他今晚去我家吃饭。”

　　周正点点头。

　　陈荣接着道：“还有，把市委宣传部的张开同志也一起叫过来。”


第六百八十四章

　　“二零零二年的第一场雪，比以往来得晚了些~”

　　关彦平近来疯狂地爱上了刀郎的哥，从市区回大学城的路上，一直在唱个不停。秦风听着他鬼哭狼嚎，内心已然麻木，只是静静听着雨点落在车顶上的声音，面无表情地隔着被雨水打得模糊不清的车窗玻璃，看着外面亮着微光的街面。把周珏送回家后，雨就越下越大，原本就渐渐发黑的天色，越发黑得阴沉，半亮不亮的，带给人一丝莫名的压抑感。

　　开回大学城时，差不多正是下课的时间。

　　雨水哗啦啦地流进地沟，沿路上有不少没带伞的学生，很欢脱地直面大雨在路上飞奔。

　　秦风让关彦平直接把车停在瓯大音乐学院的大门口。

　　坐在车里，给苏糖打了个电话。

　　没过一会儿，就有个男生帮苏糖撑着伞，把她送到了秦风跟前。

　　开车门的时候，秦风分明看到那个男孩子被雨淋湿了半个身子。

　　苏糖匆匆忙忙钻进车里，对那男生道：“陈康，谢谢啊。”

　　比苏糖矮了将近一个头的男生拘谨又腼腆地笑了笑。

　　秦风大声道：“同学，麻烦你了，下这么大雨送她过来。下次有空请你吃饭。”

　　“没事，没事，应该的……”男生见到秦风，似乎比见到辅导员还紧张。

　　秦风微微一笑，朝男生挥挥手，关上了车窗。

　　关彦平调转车头往回开，秦风把放在车后座的纸巾盒拿了过来，抽出四五张，擦了擦苏糖衣服上并不多的水滴。没擦两下，苏糖就自己接了过来，显得很得意地说道：“刚才学生会开会呢，送我过来那个，是我们新生部的干事。”

　　秦风笑话道：“苏部长辛苦了，刚回学校就要日理万机。”

　　“讨厌。”苏糖当然听得出秦风是在调侃她，轻轻拍了秦风一下，又很习惯地挽过秦风的胳膊，小声道，“我们刘老师找我谈话，问我要不要当学生会副主席。”

　　“你这官儿升得够快的啊。”秦风笑道，“当嘛，干嘛不当，有机会当副主席锻炼一下也好。”

　　“嗯。”苏糖点头道，“我也是这么想的，不过要等这个学期过完先，下个学期才正式开始。”

　　秦风叹道：“说起来，这个学期好像也就只剩不到2个月了吧……”

　　“我们最后一门考试的时间是1月24号，老师说考完就能直接回家了。”苏糖笑嘻嘻道，“大学生活好幸福啊~”

　　“那看来我得让京城那边早点做准备了，你考完试，我们就马上去京城开机。”秦风道，“今年过年，咱们全家去京城。”

　　苏糖道：“那小果儿的满月酒不摆了啊？”

　　“满月酒啊……”秦风想了想，道，“先问问爸妈的意见吧，他们要是想弄，我们到时候就抽一天回来看一下，不过其实不回来也没关系，我家那群亲戚，你应该也不怎么想见他们吧？”

　　苏糖嗯嗯嗯地应着，满脸嫌厌道：“何止是你家的，我爸那边的那些亲戚，我和我妈也不想见。我爸走了之后，有一段时间我奶奶还想让我妈改嫁给我爸的一个表弟，还老让我爸那个表弟往我家跑，每次见到我妈都动手动脚的，恶心都恶心死了。”

　　秦风握住苏糖的手，十指相扣，问道：“后来怎么打发走的？”

　　“不理他呗！”苏糖道，“他一来我妈就出去干活，平时都是下午5点收摊，知道他要来，就拖到晚上7点多再收摊，卖猪肉的那个刘叔叔就陪着我妈不走。后来我爸的那个表弟还跟我爸那边的亲戚乱说，说我妈跟刘叔叔好上了，在外面乱搞什么的，说的要多难听就有多难听。我妈为这件事，还去跟我奶奶吵了一架，那时候我好像是读初二还是初三吧，那次吵了之后，我们跟我爸那边的亲戚，就再也没来往了。一直到去年，我们爸妈结婚的时候，她才又来闹了一次。”

　　“唉……妈这么漂亮，你奶奶搞不好还真拿她当贵重资源呢……”秦风叹道，“我爸就不一样了，自打跟我妈离了婚，每年都要被人当笑话讲一次。我看我奶奶都差点不想认我爸这个儿子，每次见面都拉着个脸，嫌我爸没出息，给她丢脸，简直都不像是亲生的。”

　　“唉……”苏糖也叹了口气，显得很惆怅道，“我们爸妈的命好像都不太好啊……”

　　秦风揉了揉苏糖的手，微笑着轻声道：“不怕，有我在，我能逆天改命。”

　　“嗯。”苏糖展颜一笑，在秦风脸上轻轻一啄。

　　关彦平一直在后视镜里看着，这时立马鬼叫起来：“你们聊归聊啊，行为举止文明一点好不好！注意点公众影响好不好？你们考虑过路边小朋友的感受吗？”

　　“你开你的车，我亲我老公，关你屁事！”苏糖理直气壮，再亲一口。

　　秦风跟着道：“就是！阿蜜，我们来个法式的！”

　　苏糖跟不上节奏了，小嘴微微一嘟，满眼小纠结地看着秦风，小模样可爱得要命。

　　……

　　半个小时后，车子开进新城，很快就找到了位于市行政中心附近的市委宿舍大院。

　　说是宿舍大院，其实更确切地形容，应该是一处专门为住在中心区的东瓯市处级以上干部特地兴建的封闭式小区。小区面积不算大，大概也就七八十亩的地，里面有新式的高层电梯楼，也有独栋的小别墅，绿化率很高，环境极其清幽。

　　秦风的车子在小区门外被拦了下来。

　　他不得不给周正又打了个电话，过了几分钟，保安室里确认了秦风的身份后，才赶紧放行，还客客气气、恭恭敬敬地给关彦平指明了停车场的位置。

　　车子在小区里溜了一圈，找到停车场时，周正早已打着伞在停车场外等着。

　　周正跟着车子走进地库，秦风和苏糖刚一从车里下来，周正立马迎上来道：“秦总，苏小姐，陈书记家里现在正在做饭，咱们进门就有的吃。”

　　“周秘书，今天能到陈书记家里吃饭，真是荣幸啊。”秦风笑着跟周正握了握手。

　　周正把话说得很漂亮道：“秦总太客气了，您和苏小姐都是东瓯市现在的名片，就算每天都来，陈书记和他的爱人，肯定也是很欢迎的。”

　　“诶，风哥，我刚才在路边看到一家网吧，我去那网吧待一会儿。你和阿蜜吃完再叫我。”关彦平从车里出来，朝正在和周正瞎寒暄的秦风喊道。

　　周正奇怪地看了关彦平一眼。

　　秦风马上上前拉住关彦平，很认真道：“干嘛呀，搞得这么可怜兮兮的。”

　　关彦平在秦风耳边小声道：“不是，我阿姨跟他有点熟，他知道我爷爷是谁。我怕他问长问短问个没完，我又不想跟他说话……”

　　秦风了然，点点头道：“那行，你自己随意吧。”

　　关彦平笑着一拍秦风的肩，打着伞直接走了。

　　周正看着关彦平的背影，递给秦风一把足够两个人撑的大伞，等关彦平稍微走远了些，轻声问道：“那个小伙子，是瓯投集团专门派给你的司机？”

　　“算是吧，是南乐清介绍过来的。”秦风道。

　　周正笑听到南乐清三个字又露出肃然起敬的神情。

　　自打上个月从中心区的区委办调上来给陈荣当大秘，周正觉得自己整个人的眼界都开阔了。

　　又是去杭城参加那种规格的经济工作大会，又是跟秦风这种当红炸子鸡接触，连带着，现在貌似离东瓯市首富的距离都近了不少。然而他又怎会知道，刚刚那个给秦风开车的小伙子，其实比南乐清牛逼多了。想想看，身为关朝辉的亲侄子，将来随便塞进瓯投当个高管，那就是和侯开卷地位相当的太子爷啊！南乐清那账目上的十几个亿，跟瓯投怎么比？更不用说，南乐清的资产，实质上根本就是瓯投的一部分，只是名义上保持独立罢了。

　　周正怀着朝圣一般的心情，在前头给秦风和苏糖带路。

　　秦风随口问了问陈荣家里的情况，周正知无不言道：“陈书记就是东瓯市本地人，之前在金山市当了8年的书记，今年刚好符合回来任职的条件。”

　　秦风点点头。

　　本地人不能在本地当一把手，这是曲江省一段时间以来的官场潜规则。

　　明面上的理由，似乎是说为了反腐。

　　“那陈书记的爱人呢？”秦风继续八卦，“她也跟着陈书记东奔西跑吗？”

　　“那倒没有。”周正道，“陈书记的爱人一直在东瓯市工作，说起来和苏小姐也有点渊源。陈书记的爱人姓王，在瓯大当老师，教公共英语课的。搞不好苏小姐还在学校里见过王老师。”

　　“我到现在都不知道给我们上英语课的老师姓什么……”苏糖很坦白道，“而且别说公共课了，我连那几门专业课的老师姓什么也照样不知道。”

　　秦风也跟着笑道：“你这么一讲……我好像也不知道我的那些任课老师叫什么名字。不过课表上应该有写的吧，回去得翻一下。不然等期末考试，老师来一道送分题，问上课的老师叫什么名字，这要是答不出来就搞笑了。”

　　苏糖表示这很扯蛋，道：“拜托啊，期末考试怎么可能会出这么题目？”

　　“宝贝儿，你要相信我。”秦风牵起苏糖的手，目光深邃地回答道，“用不了多久你就会知道大学老师是多么蛋疼的一群人……”


第六百八十五章 长长久久才能红红火火

　　一条人工河，将小区分成一大一小两片空间。

　　周正领着秦风和苏糖跨过河上的小桥，就在桥对面不远处，五间无论造型还是大小都一模一样的二层小别墅一字排开，甚至连各家门前草地上的青草，都被修剪得长短一致，犹如阅兵仪式中的队列般，透出不寻常的肃穆感。

　　周正径直朝着位于正中间的那间别墅走去，一边告诉秦风和苏糖，陈荣左边那间别墅原本是给市长朱明远留的，但朱明远出于某些路人皆知的原因，并不愿意跟陈荣做邻居，这间别墅就一直空着。另外陈荣家右边那间，使用权归市人大主任李佳昌，不过是李主任这两年来长期在度假区修养，人大的日常工作现在实际上是由陈荣在代班，或许再过些日子，李主任就会从人大的位置上退下来，正式退休，然后由陈荣兼任人大主任的职务。

　　所以右边这间别墅，现在也同样空着没人住。

　　说话间，三人已经走到陈荣家的小别墅的门前。

　　大门前延伸出一个小玄关，秦风走到屋檐下，收起伞来，朝更远处的屋子看了眼，大雨磅礴上，隐隐能见到左侧最边上的那间屋子似乎亮着灯光，便随口问了周正一句那边住的是哪位领导，周正笑着回答说是市政协主席的宅邸，同时按响了门铃。

　　秦风点点头，没再打听市里的“五把手”是谁。

　　毕竟这么多年来，他一直只听说过有四套领导班子，所以老五是哪位，似乎也没什么要紧的。

　　“来了啊？快进来，快进来。”过了片刻，一位年纪明显不小，却保养得十分到位的中年女性打开门，十分热情地招呼秦风和苏糖进去。

　　周正忙跟秦风和苏糖介绍，说这位就是陈书记的爱人王老师。

　　苏糖有点心虚地盯着王老师看了两眼，没能跟自己遇上过的老师对上号，微微松了口气。

　　出于家庭教育的关系，这丫头从小到大就对老师有一种敬畏心，哪怕上了大学，每次请假出来，心里还是免不了要忐忑一下，生怕钟初惠或者其他任课老师对自己有意见。

　　屋子进门就是客厅。

　　客厅面积不小，大概有五六十个平方，但偌大的空间里却只摆了一长一短两张沙发，以及一个茶几。茶几正对面的墙上，贴着一台在05年一般市民家里并不多见的液晶电视。除此之外，便别无他物。客厅天花板上的灯，此时全都打开了，照得满地的木地板亮亮堂堂的，以一种奢侈的空间利用方式，最大可能地换来了一种大气的感觉。

　　“来，拖鞋在这里。”王老师随手打开了门边的墙柜，然后笑着对秦风道，“小秦，小苏，你们俩先坐，我们家老陈还在楼上跟张部长开会，我去叫他们两个下来。”

　　秦风和苏糖换上拖鞋，走到沙发前坐下。

　　不等陈荣和张开露面，家里的保姆先把茶端了上来，客客气气地对秦风道：“饭马上就好。”

　　秦风轻声道谢，保姆走开没一会儿，陈荣和张开就从楼上下来了。

　　“小秦，来了啊？昨晚睡得好不好？”陈荣大声问道，走到秦风跟前。

　　秦风起身笑道：“还行，反正不觉得累。”

　　“不累就好，我怕就怕你昨天晚上没休息好，今天找你过来，可是请你给我支招的。”陈荣笑眯眯说着，又打趣苏糖道，“小姑娘，你怎么也来了，我可没让小秦带你过来啊。”

　　苏糖被陈荣一逗，立马紧张得凌乱了，还真以为自己不该来，脸上一阵发烫，支吾得说不出话来。秦风见状，赶忙用力握住苏糖的手，安抚道：“陈书记跟你开玩笑呢！”

　　苏糖闻言，傻傻地看了看陈荣。

　　陈荣哈哈一笑，指着苏糖，对秦风道：“这小姑娘单纯，你以后可不能辜负人家。”

　　秦风正正经经回答道：“那当然。”

　　苏糖松了口气，忍不住嘴角上扬，眼神甜蜜蜜地看着秦风。

　　这时张开笑着来了句：“陈书记，你这话可是说反了。人家小姑娘现在可比咱们秦总要出名多了，小苏现在人称微博女神，微博粉丝数量十几万，连我都关注她了。每天随便发张照片，转发量都比我们市委宣传部那个官方微博，一个月所有微博加起来的转发量还多。我看以后危险的是咱们秦总，一个不留神，搞不好就要被小苏嫌弃了。”

　　话刚说完，苏糖便紧紧挽住秦风的手，脱口而出道：“才不会！”

　　娇憨的模样，惹得陈荣和张开哈哈大笑。

　　苏糖耳根红红的，觉得丢人死了。

　　秦风更加用力地握了握她的手，转头看着她，柔声道：“老男人最喜欢调戏小姑娘，越漂亮越要调戏。遇到像你这样的，他们能一口气调戏24个小时，中途尿急了都舍不得停下。”

　　苏糖扑哧一笑，尴尬感减轻不少。

　　“这孩子，牙尖嘴利还护短，你们俩领证了吗？人家小姑娘还不是你老婆呢！”陈荣笑道。

　　张开也跟着道：“陈书记，金农主任下午开完会出来还在跟我说，张开同志啊，你还年轻，好好干，有前途。这才过去不到2个钟头呢，小秦一来，我就成老男人了。小秦，我可跟你说，老男人这要想尿，他根本就憋不住！”

　　众人又是一阵大笑。

　　“我哪儿敢说您和陈书记是老男人啊，我就是跟我家阿蜜普及一下生活常识。”秦风伸出手，跟张开重重一握。

　　“坐下来说吧。”陈荣坐到单座的小沙发上，翘起二郎腿，笑容淡去了一些，道，“张开部长，你刚才说的那个微博转发量，咱们今天螺山镇那件事，你们市委宣传部的微博发了澄清声明了没？”

　　“发了，不过没什么用。”张开道，“我还特地让《东瓯日报》的官微帮我们转发了一下，不过到刚才我从单位出来的时候，转发量也没到100次，政府机构的微博，基本上没什么人关注。”

　　“那这么说……我们开这个微博，好像意义也不大？”陈荣明明问的是张开，视线却往秦风身上瞟。

　　秦风不动声色，等了两秒，见张开也贱贱地看着他笑而不语，这才开口道：“陈书记，工具都是一样的工具，好不好用，关键还得看手艺。”

　　张开咧嘴了，笑得很奸诈道：“秦总，原来你是跟我藏了一手啊，工具给我了，使用说明却不给我，这是奸商的行为啊！”

　　“张叔叔，你又冤枉我不是。”秦风这几个月胆子越来越肥，跟市里的领导讲话，也不怎么拘谨了，笑着说道，“手艺这东西，本来就是师傅带进门、修行在个人，微博一共就那几个键，师傅已经带进门了，修行不够，那是使用的人自己没开窍啊，跟我有什么关系？”

　　“那你说说，凭什么你家阿蜜的微博转发量就这么大，我们的官微就没人看啊？堂堂的市委宣传部，发了红头文件还盖了印，这么辟谣都不管用，我还要你这个微博干什么使？”张开终于把话说开了。

　　“哎哟我的张叔，你说辟谣要是那么简单，人言还有什么可畏的啊？”秦风点破了张开的话，很上道地敞开了说，“螺山镇这件事，我下午的时候也看到了。当时原本有想过通知我小叔一声，可考虑了一下，觉得还是必要不大。如果真出了人命，你怎么辟谣都没用，事实就是事实，就算被夸大了，螺山镇办事不利的后果也扭转不过来，被人骂也是活该。可要是没出人命，网上这点事情，来的快、去的也快，只要咱们占着理，我们不用去管那些谣言，过上个把月，这些乱七八糟的谣言自己就烟消云散了。”

　　“个把月？”陈荣不高兴道，“这种谣言要是能吵上个把月，我看我这书记也不用当了，哪儿等得起啊？”

　　“小秦，我看你们那个热搜好像是有个榜单的，螺山镇那个谣言都被顶上去了，要不你看看，能不能把我们市委宣传部的那个澄清声明，也放到同样的那个位置上去？”张开收起了笑容，认真问道，“放到那个比较显眼的地方，宣传效果应该就挺明显了吧。”

　　“这个……技术上肯定是没问题的。”秦风吊了一下张开和陈荣的胃口，紧接着就道，“不过张叔叔，这件事我要在商言商，微博顶置其实是我们公司现在的一项主要业务，所以后台人工顶置微博的话，公司是要收取一定费用的。这事情我必须先跟您说清楚。”

　　陈荣眉头一皱。

　　张开沉声问道：“多少钱？”

　　秦风微微一笑：“每小时5万。”

　　张开以为自己听错了，惊呼道：“每小时多少钱？”

　　“每小时5万，人民币。”秦风很镇定地回答道，并继续从容不迫地解释给张开听，“微博现在的用户接近2000万，接下来还会越来越多。所以我们的微博热搜，在信息的推广效果上，其实已经明显强于传统的平面媒体和电视媒体。本质上来说，微博顶置就是打广告，央视广告论秒来算，一般一个月加起来也就十分钟，人家都要收企业几十万，我们一小时才收5万，效果比央视还好，其实很划算了。”

　　张开越听越想骂娘，心说特地找你小子来帮忙，你居然还跟我们谈起生意了。

　　“国难财”都敢捞，你小子还要不要命了？

　　可就在这时，秦风忽然又微微一笑，来了个转折：“不过张叔叔，这次就算了，我怎么说也是东瓯市的一份子，现在情况紧急，而且咱们又是第一次合作，这次我就为咱们东瓯市提供一次免费服务。我现在就给京城打电话，让他们顶置市委宣传部的微博，从现在开始到明天晚上12点整，安排30个小时。”

　　“这样我们东瓯市委市政府，就欠你一份150万的人情了是不是？”陈荣脸上又露出了微笑，指着秦风道，“大奸商，比你们侯老板还奸！”

　　“哎哟哟，哪有你这么说人家孩子的。”王老师从厨房里走了出来，笑着招呼道，“先吃饭，先吃饭，有什么事吃完再慢慢说。”

　　“好，先吃饭。”陈荣站起身来，然后特地等秦风走到自己身边，才轻声说道，“小秦啊，你要知道咱们市里对瓯投的支持，绝对是百分之百的。接下来你们集团在东瓯市的新项目，那个东瓯广场，很快也要动工了。你回去跟你们候总和关总带句话，家乡政府不会亏待家乡人，既然都回来了，总要把根扎下来。生意长长久久，才能红红火火。”

　　秦风看了看陈荣，见他一脸认真，郑重地点了点头：“好。”


第六百八十六章

　　陈荣家的这顿饭吃得够利索，不到半个小时，就结束了用餐。

　　晚饭过后，陈荣并没有再接着之前的话题往下说，他身为一方大员，螺山镇的这件事闹得再凶，对他来说也是小事，确实用不着管得那么细。所以具体该怎么办，还是得交给市委宣传部去处理。饭后几个人就在客厅里休息，陈荣跟秦风聊了聊东瓯市新城未来高新产业园的规划，话里话外，还是跟秦风强调，秦朝科技最好起个带头作用，把东瓯市的IT产业带动起来。可秦风毕竟也只是个打工的，而且压根儿没多大的野心，打着哈哈跟陈荣打了一会儿太极。陈荣一见这小子不老实，聊了不到20分钟，立马笑盈盈地端茶送客，临送出门时还不忘再叮嘱秦风一句，让他记得赶紧入党。吓得秦风拔腿就跑。

　　从陈荣家里出来时，大雨已然停了。乌云被晚风吹开，露出如洗的夜空。月明星稀，静谧的小区里，空气清新得令人心旷神怡。秦风和苏糖手牵着手，心里很默契地暗暗嘀咕，要是身边没有张开这个电灯泡就好了——这时不能做点羞羞的事情，简直对不住这么好的环境。

　　三人沿着来路，从小石桥上走过。

　　刚出了“东瓯市高级领导居住区”的范围，张开的手机忽然响起。

　　他不紧不慢地拿起来，静静地听那头把话说完后，淡淡说道：“那就抓紧播放吧，那个电视剧的时间先往后推一下，等《新闻联播》结束你们就播出。还有，播出之前记得跟省委宣传部的分管领导打声招呼，让他们也了解一下实际情况。”

　　那头又说了几句话。

　　张开轻轻嗯了一声，便挂了电话。然后微笑着对秦风道：“东瓯电视台的新闻已经做好了，那个造谣的记者，市公安局也已经抓起来了。待会儿东瓯电视台会把新闻链接放到他们的官方微博上，你再帮我们转发一下。”

　　“好，我和阿蜜回去就转。”秦风道。

　　苏糖跟着羡慕道：“市里办事就是厉害啊，我跟秦风都被人骂了好几个月了，拿那些人一点办法都没有，要是能报警抓人就好了。上回骂秦风的那些人，不就被抓进去了好几个吗？”

　　张开笑了笑，没去接苏糖孩子气的话。

　　不过听苏糖说起这件事，张开又不禁想起来前些天跟徐毅光喝酒的时候，徐大局长偶然提起来的一些小情况，索性就趁着今天，告诉秦风道：“小秦，说起上回被抓的那几个人，里头有个从闽江抓来的，家里也是政法系统的。他们家这几天在我们看守所这边闹得比较凶。反正你那件事情现在也过去了，那个人该吃的苦头也吃够了，徐毅光打算等这星期过完，周一就把人放了，反正再关下去也没意义，也判不了刑，还搞得我们这边被动。”

　　“这么重要的事情，当然是徐局说了算。”秦风很谨慎地客气道，“这件事市公安局能为我出头，我已经感激不尽了。”

　　“诶，这就对了，见好就收。”张开道。

　　秦风忽然又问：“张叔叔，你说那人苦头吃够了，他都吃什么苦头了？”

　　秦风这一问起来，张开就忍不住想笑，咧着嘴说道：“那个人被关进康宁医院了，听说每天早上和晚上都要电击一次。前天他们闽江的检察院想来把人弄回去，跑到徐毅光办公室要人，徐毅光说要人可以，但是要让闽江那边再派精神病院的人过来接，不然怕病人中途出问题，要追究东瓯市的责任。这不现在，咱们市公安局的网站上，回函都贴出来，要求闽江那边出具所有相关手续。只要能拿得出手续，周一就让他们把人带走。”

　　“这么狠……”秦风也是忍俊不禁，“这精神病要是坐实了，岂不是要身败名裂了？”

　　“身败名裂倒不至于。我听说就是个无业游民，连工作单位都没有，都四十多快五十岁的人了，还有什么名可以裂的？”张开浑然不当回事地笑道。

　　苏糖道：“这些人害秦风的时候就该想到有今天，胡搅蛮缠、死皮赖脸的，身败名裂也是他们活该。”

　　秦风稍微用了点力气，捏了捏苏糖的手，以示表扬。

　　苏糖抿着嘴，眼神甜丝丝地望向秦风，很有一种邀功又邀宠的味道。

　　两个人正深情对视着呢，张开忽然又来了句：“哦，不对，这个人还真有点可以身败名裂的地方。我听徐毅光说，那人还是个美国留学回来的博士，不过上个星期，不知是谁匿名发了个信件给看守所。里面是美国密州大学发来的公函，说这人的博士毕业论文数据造假，他的毕业论文已经被撤下去了，博士文凭也被撤销了。徐毅光后来还让人确认了一下情况，听说东瓯市外事办和侨办也都受到了复印件，国家教育部的人现在正在跟美国那边做最后确认，等这两天确认完毕，这人的博士文凭应该就真的就没了……”

　　秦风呵呵笑着，内心挺愉快地感叹：“这下真是赶尽杀绝了。”

　　张开跟秦风聊着，没一会儿就走到了自家楼下。

　　秦风当然也不会闲的蛋疼，要求再上去坐坐，两个人站在楼门口，秦风最后多说了一句：“张叔叔，市里有哪些单位需要开通官方微博的，你列个单子给我。”

　　张开笑着问道：“以后保证不收费的吧？”

　　秦风忙道：“张叔叔，你尽管放一百个心。一般企业想为党和国家服务都找不到门路呢，微博网为所有的国家机关和企事业机构提供实名认证服务，统统永久免费！”

　　“行，行，你说永久免费就好。不然我还真怕你一张嘴，我又欠你几百万的人情。”张开笑道，“明天我就让人把名单汇总起来发给你。”

　　张开脚步轻快地进了楼。

　　秦风目送着他消失在楼里，心里默默轻叹，果然在公权力面前，任何网络力量都是渣渣。

　　关于螺山镇的谣言，还没开始就已经结束，甚至连12小时都没挺过去。

　　秦风感慨完毕，转过头来，柔声对苏糖道：“我看你刚才都没吃几口饭，肚子饿不饿？”

　　苏糖笑着挽住秦风的胳膊，头往他肩上一靠，很诚实地回答：“饿。”


第六百八十七章 喷子的末路

　　“喂，我告诉你一个秘密，其实你身后那面墙里藏着十几条黄金，你帮我把墙凿开，黄金我们四六分，我四你六。等我出去，马上就拉队伍跟张作霖干，老子看他不爽好多年了。老方，我知道你是个博士，以后我就保你做我的教育部长，漂亮的女大学生，你想睡几个就睡几个，嘿嘿嘿嘿……”康宁医院某病房内，身穿病号服的某位五旬老汉满脸猥琐地说到这儿，忽然咧大了嘴，一挂口水就跟瀑布似的挂了下来，在刚擦过不久的地上，形成了一片恶心的水洼。

　　他的一只手被铐在床柱上，手腕上满是磨破皮后，结了痂但又被反复撕开的伤痕，看样子就知道，为了摆脱这个手铐，他曾付出过多大的努力。

　　方思敏眉头一蹙，实在不想跟对方搭话。

　　身为一个留美归来的博士，他当然是不会把一个精神病人放在眼里的。要不是这些天实在太无聊，他根本就不可能把自己“闽江省高考文科状元”、“留美生物化学博士”以及“美国某知名医药公司科学顾问”这些高级的头衔告诉对方，跟一个没文化的疯子讲这么多有什么用的？到最后他也不只记住了“博士”这两个字而已。这个垃圾。

　　“喂！”似乎是看出方思敏眼神中的不屑和傲慢，五旬老汉突然暴躁起来，转眼间变得表情狰狞，怒目圆睁地喝道，“你看不起老子是不是？！”

　　方思敏被这疯子吓得一哆嗦，下意识往后缩了半个身位。

　　但做完这动作，马上就后悔了。

　　心说我堂堂留美博士，怎么能被一个精神病吓住，又壮着胆坐直了身子，昂首鄙视道：“我为什么要看不起你？你有什么值得我看不起的？你配吗？”

　　然而方思敏的鄙视落空了，老汉完全没听出他话里的鄙视，只是激动地挥舞着双手，手铐和床柱碰撞摩擦着，发出哐哐的响声，一根筋地大喊大叫道：“你就是看不起我！你就是看不起我！老子就是知道你看不起我！”

　　遇上这种无法沟通的室友，方思敏犹如狗咬刺猬，不过仗着对方被铐在床上，他倒是难得敢当着别人的面直接喷，毫无顾忌地冷嘲热讽道：“呵，像你这种弱智，我有什么理由要看不起你，你算个什么东西？你只不过是个精神病加老年痴呆的垃圾而已。也就是幸好这世上还有精神病院，要不然你早就被人打死了你信不信？”

　　方思敏话音落下，方才还疯癫得不要不要的老汉，忽然安静了下来。

　　他盯着方思敏看了几秒，没来由地嘴角一咧，发出了呵呵呵的笑声。

　　那笑声诡异而绵长，笑了足有五六分钟，方思敏终于沉不住气，问道：“你笑什么？”

　　此问一出，笑声戛然而止。

　　方思敏的病友直勾勾盯着他，满脸认真道：“你知道吗，只有精神病，才会和精神病关在一起。”

　　方思敏愣了愣，旋即勃然大怒，猛拍床板道：“你放屁！老子才不是精神病！”

　　“你怎么不是了！你个睁眼说瞎话的弱智！”老汉别的不行，两个字两个字的新词汇，倒是学得很快，马上就把从方思敏身上学来的形容词，用在了方思敏声音，嗓门更是比方思敏大了一倍都不止，高声道，“每天被杨主任拉出去电两回，电完回来就跟娘们儿似的哭个不停的人是谁？每天被护士喂药，吃药的时候乖得跟我孙子似的人又是谁？每天跟我说自己是博士，结果连句英文都说不利索的又是谁？你个弱智，你才有病！你这是典型的精神分裂症！老子好歹还有清醒的时候，知道自己不是蒋介石！你呢！你麻痹你全天24小时，就没一秒钟是清醒的！不管疯没疯，就知道跟老子说你是博士！博士你妈个蛋！你要是博士，老子就是博导了！”

　　方思敏明明被五旬老汉骂得哑口无言，但死不认输的个性，还是让他死硬着脖子，强行继续开嘲讽，满脸欠抽的表情道：“你懂个屁，你知道什么叫博导吗？”

　　“老子知道！”五旬老汉一挺胸，并反问方思敏，“那你知道什么叫博士吗？”

　　方思敏骄傲了，伸直脖子道：“我当然知道！我就是博士！”

　　五旬老汉大声道：“那你证明给我看！”

　　“我有博士学位证书！”

　　“拿出来给我看！”

　　“放在家里！”

　　“呵，我还是国家主席呢，证也放在家里。”

　　“你爱信不信。”

　　“你果然是精神分裂晚期，一天24小时，就没有半秒钟是清醒的。”

　　方思敏生气了，哼了一声，转头背对五旬老汉，心里默念不要和一个精神病人一般见识。

　　但他的病友仿佛是抓住了方思敏的把柄，一直不住地念叨：“精神分裂症，连英语都不会说，还敢说自己是博士。精神分裂症，连英语都不会说，还敢说自己是博士。精神分裂症，连英语都不会说，还敢说自己是博士……”

　　连续念叨了十几分钟，方思敏终于忍不住了，跳起来张口就喊：“my name is Fangsimin……”

　　不料半句话没说完，房门忽然被人推开。

　　杨主任穿着白大褂走进来，一瞧方思敏正站在床上飚英语，不由微微一怔。

　　方思敏也愣住了。

　　两个人对视两天，杨主任笑道：“你继续。”

　　“我……”方思敏张了张嘴，却坐下了。

　　杨主任笑道：“你继续啊，我也想听听你英文说得怎么样。”

　　“算了，没什么好说的，反正说了你们也听不懂。”方思敏生命不止，死撑不息。

　　床对面他的病友却是高兴了，大笑道：“你个弱智，顶多就是初中一年级的英语水平！”

　　方思敏怒道：“你懂个屁！”

　　“诶，你还真别人。人家进来之前，可是在学校里教高三英语的，老三届的大学毕业生，可比你这个破留美文凭值钱多了。”杨主任指着方思敏的病友，用相当不客气地口吻对方思敏道，“要不然我干嘛安排你们两个住一个房间，还不是考虑你们两个可能多点共同话题，有助于早日康复啊。”

　　正说着话，后头又跟进来两个白大褂。

　　领头的问杨主任道：“是哪个啊？”

　　“这个。”杨主任跟指认牲口似的，指着方思敏道，“中度精神分裂，还有严重的认知障碍和偏执人格倾向，目前没发现有暴力倾向，不过最好还是捆起来，以防万一。”

　　“行，那我们就领回去了。”白大褂走上前，用冷冰冰的口吻对方思敏道，“起来吧，跟我们走。”

　　方思敏还当自己又要被弄去什么不见天日的地方，吓得都忘了反驳杨主任说他自己没有病，大声喊道：“你们是谁？我告诉你们，你们不管带我去哪里都是违法的，是非法拘禁！精神病杀人不犯法你们知道吧？你们要是还把我当精神病，信不信我弄死你们？！”

　　“这还叫没暴力倾向？”领头的白大褂眉头一皱，“赶紧的，约束衣给我穿起来！”

　　……

　　康宁医院外，方思敏的大姐和大哥已经翘首期盼了大半个小时。为了能把这个不成器的弟弟从东瓯市运回去，这回他们全家可谓动用了所有能动用的关系，甚至连某位已经退休的市领导都麻烦上了。周三徐毅光让他们回去办手续，他们马不停蹄找人从居委会开始跑，一路跑遍了街道办事处、街道卫生院还有区里和市里的所有相关机构，短短36个小时，就把能用到的材料全都凑齐。不过就是后遗症大了点儿——现在不但东瓯市这边认定方思敏有精神病，连闽江那边，方思敏生活区的方圆十里之内，有关方思敏患了精神分裂症的这件事，也已经一传十、十传百，传得路人皆知了。不过这事情也没办法，毕竟拿不到这个证明，方思敏就回不了家。

　　“诶，诶，出来了！出来了！”方思敏的大姐眼见着被捆成粽子似的弟弟被人按在轮椅上推出来，激动得热泪盈眶。

　　他大哥却是眉头紧锁，沉声道：“怎么搞成这样啊，不会是真疯了吧？”

　　“放你个屁！”大姐怒道，“我们家阿敏这么灵光的人，怎么可能会疯？就是东瓯市这群吃屎的警察栽赃陷害的！”

　　“你也别说人家栽赃了，要不是阿敏自己在网上乱说话，得罪了不该得罪的人，人家东瓯市的警察干嘛大老远跑去闽江抓他。我早就说过，阿敏这个人，就是硬一张嘴。”大哥很不客气道。

　　说话间，方思敏已经被推到了从闽江开来的救护车前。

　　“我不跟你说了。”方思敏大姐没好气道，匆匆跑到救护车跟前，满脸愁容地问领头的医生道，“包医生啊，我们家阿敏什么时候能回家？你们真要送他去精神病院啊？”

　　“回去再说吧，具体还要看情况。”领头医生戴着口罩，面无表情道。

　　“有什么情况好看的啊，我们家阿敏他就没病……”方思敏大姐说着，赶紧把医生拉到车子的另一边，从口袋里掏出一个红包，动作隐蔽地塞到医生手里。

　　包医生掂了掂分量，马上展颜一笑，改口道：“等出了曲江省再说。”

　　方思敏的大姐，总算松了口气。

　　……

　　接到了该接的人，两辆车赶紧逃离东瓯市。

　　方思敏的大姐忧心忡忡地在车里等待了3个多小时后，待车开到高速下车前的最后一个服务站，闽江精神病院的医生终于把貌似奄奄一息方思敏从车里推出来，神色郑重地对方思敏的大姐道：“我们可说好了，这是你们家属自己强烈要求的，出了事情，我们医院可不担责任。”

　　“自愿！自愿！绝对自愿！”方思敏的大姐连声说道。

　　包医生点点头，先给医院的领导打了个电话。

　　沟通完毕后，又拿来一张单子，让方思敏的大姐在上头签了字。

　　办完交接手续，这才把绑在方思敏身上的约束衣解开。

　　方思敏体弱，被绑了几个小时，血压骤然一上来，眼前一黑，竟直接晕了过去。

　　过了不知多久，等他缓缓醒来时，已经躺在了自己家里。

　　时间是晚上，屋里亮着灯。

　　十几天没回来，家里却和离开前没什么太大的变化。

　　积灰的地方照样积灰，凌乱的角落照样凌乱。

　　唯一的区别，就是他的电脑不见了。

　　“姐……”方思敏虚弱地喊了声。

　　他大姐泪盈盈地握着他的手，不住地安慰道：“阿敏，你放心，回家了啊，坏人不会来抓你了。”

　　方思敏却道：“我的电脑……”

　　他大姐忙道：“电脑已经拿回来了，放在客厅。”

　　方思敏松了口气。

　　他大姐问道：“要不要我给你做点吃的？”

　　“不饿。”方思敏摇了摇头。这句话倒不是假的。在东瓯市的这几天，恐怕是他最近5年以来，作息最好的5天。按时吃饭、按时睡觉，有的时候甚至能偶尔锻炼一下。而且医院里的伙食也不算差，晕素搭配均匀，吃得比在家里的时候还好。

　　他大姐还是不放心他，说道：“随便吃点吧，你要是不喜欢我做的，我出去给你买点回来。”

　　方思敏想了想，觉得反正也不是花他的钱，便点头道：“好。”

　　等大姐一出了门，方思敏马上就掀开被子，跑到外屋把自己的宝贝电脑拿回了卧室。

　　飞快地把线接好，打开电源，等了几分钟，随着开机音乐响起，方思敏彻底安心了。

　　他现在口袋里差不多一分钱都不剩了，这电脑要是再出问题，那真是要断粮。

　　急急忙忙把硬盘里的东西看了一遍，见所有的文件都还在，方思敏露出了一个欣慰的笑容。

　　他安下心来，习惯性地打开IE，登上了论坛。

　　刚一登陆上去，方思敏便发现私信的信箱里居然有99+的留言。

　　从未有过这种待遇的他，一下子便欣喜起来，心想原来朕有这么大的号召力，消失十几天就引起了社会的广泛关注。怀着无比自恋的心情，方思敏兴冲冲点开信件。打开最上面一封，才扫了一眼，脸上的笑容就迅速垮了下来。

　　“老方？东瓯市发布的声明是真的吗？你的博士学位真的被收回了？还有……你不会真的有精神病吧？”信件下面，还附了一个链接。

　　方思敏没敢去点，又点开另一封，却是“敌对势力”的人发来的：“我草，我也是脑子进水了，居然跟你这种精神病扯那么久。煞笔，你的博士学历被美国那边撤销了，还特么有脸说别人抄袭，你麻痹你自己屁股不干净怎么不说啊？”

　　方思敏看得火大，回道：“像你这样的弱智，懂什么学历撤销的事情，你知道美国的学位认证程序是什么样的吗？你懂个屁！”

　　回完这条，方思敏咬着牙，直接关掉了论坛。

　　但是脸色却已经不对了。

　　在医院里的时候，方思敏完全不知道他文凭被撤销的事情，但是连续两个人向他提出这个问题，已经足以让他不安到了极点。

　　方思敏喘着气，又习惯性地点开了他那其实万年没人搭理的QQ。

　　不想刚一上去，QQ就嘀嘀嘀叫了起来。

　　方思敏一瞧，发现是杂志社的责编在喊他，急忙点开。只见那留言是三天前的，上面写道：“方老师，听说您最近出了一些事情。出于对您身体健康状况的考虑，我社决定暂时不接受您的投稿。希望您能理解。”

　　方思敏的眼睛瞪圆了。

　　他可是就指着这碗饭活着呢，这家杂志社要是不接受他的投稿，那他以后吃什么？

　　方思敏百感交集，忙回道：“王哥，到底怎么回事啊？”

　　但等了好几分钟，对方却一直没回。

　　方思敏焦躁了，他抓着不剩几根毛的头皮，一咬牙，又重新登上论坛，颤抖着，点开了那个链接。

　　界面跳转，跳出了东瓯市公安局的一个问政答复。上面用方某某模糊了他的真实姓名，却清楚地点出了他【诺亚方舟】的马甲，并且写明了拘捕理由以及相关事实，而其中最令方思敏感到天旋地转的，就是那句“另经群众匿名举报，方某某的博士论文系伪造，我局已将该情况上报相关部门。后续处理结果，请咨询教育部。”

　　“不可能的……都这么多年了，怎么可能还会被人查出来……”方思敏仿佛脑门受到了重锤，整个人不受控制地颤抖起来。

　　就在这时，方思敏的大姐拎着一碗馄饨从外面回来。

　　方思敏一见到她，立马扑了上去，眼神中透着明显的癫狂，问道：“姐，怎么回事？到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事啊……”方思敏他姐被吓坏了。

　　方思敏双手挥舞着，跟几个小时前，他那位病友的动作简直一模一样，“有没有文件，有没有什么文件给我……”

　　方思敏他姐一愣，终于想起来，临走之前，东瓯市那边还交了一个信封给她。

　　她看了看里面的东西，是一份复印件，全英文的，内容看不懂，但上面确实写着方思敏的名字。

　　“有，有。我拿给你……”方思敏他姐赶紧从自己包里把那个信封拿出来。

　　方思敏一把抢过，拆开已经被拆过的信封，掏出里面的声明，飞快了扫了一遍——

　　虽然他基本上看不懂上面写的是什么，但密州大学的章，他自己的名字，以及最后一句话里头，类似“博士”、“撤回”这几个关键的词汇，还是让他产生了强烈的眩晕感。

　　方思敏觉得耳朵里有个声明在鸣叫，犹如火车的汽笛一般，呜呜呜渐渐变响。

　　他拿着信件，脸上的表情，慢慢变得茫然又呆滞。

　　他抬起头，看着他姐，仿佛自言自语似的嘀咕道：“我是博士，我是博士，我是博士……”

　　“阿敏，阿敏你怎么了？你不要吓我啊……”方思敏他姐慌了，赶紧拿出手机，拨通了他哥的电话，带着哭腔道，“喂，你快来！阿敏脑子出问题了，真的疯了啊……”


第六百八十八章

　　刚刚建起不久的新城，人烟还比较稀疏。

　　秦风和苏糖在宽阔的车道旁轧了差不多快半个小时的马路，才总算看到了一家餐馆。

　　餐馆面积不大，不过胜在装修亮眼。明明只是一家卖面条之类点心的小店，却装出了肯德基连锁店的风格，跟秦风接下来的打算不谋而合。

　　秦风推门进去，挂在门后的两串风铃，发出清脆的声响。

　　屋里头只坐了寥寥3个人，两男一女，其中一位坐在吧台前呼呼吃面的青年人，明显是客人，另外两个原本在神游物外、这时却不约而同望向秦风和苏糖的，看年纪应该是男女朋友兼合作伙伴的关系。

　　秦风和苏糖走到吧台前，抬头看了100%模仿国外快餐店的点餐背景墙。

　　一眼望去，上头的东西居然都不便宜，价格最低廉的是招牌海鲜面，一份24元，稍微贵一点的，还有海参面、龙虾面、鲍鱼面之类的东西，价格统统在30元以上。

　　秦风瞬间就明白过来，为什么这家店的生意会这么冷清。

　　站在吧台后的女店长，打量着秦风和苏糖，见两个人穿得不差，苏糖又明显是那种“有钱人才养得起的姑娘”，这才小声问道：“两位想吃点什么？”

　　“嗯……龙虾面吧。”苏糖买东西向来很干脆。

　　女店长见总算又来客人了，终于露出一个微笑，又问秦风道：“先生您呢？”

　　“我不用。”秦风笑着回答。

　　“老板，你们店里的东西这么贵，人家看菜单都被你吓饱了好不好！”边上正在吃面的男青年忽然来了句，然后转头看了苏糖一眼，眼里瞬间散发出了明亮的光彩。

　　“怎么贵了啊，你不看我们这里用的都是什么料……”女店长细声细气地回答着，另外一个身兼厨师的伙计，已经匆匆跑进了后厨。

　　男青年应该是不认识秦风和苏糖，不过为了吸引美女的注意力，他还是荷尔蒙上头，跟店老板高谈阔论起来：“我跟你说，你们开这家店，明显就是想太多了。你瞧瞧这里现在连人都没几个，你们东西又卖这么贵，除了像我这种月收入起码5000块钱以上的，谁舍得到你这里来吃啊？”

　　女店长却回答道：“我们本来做的就是像你这样高收入群体的人的生意嘛，面馆也是可以走高端路线的好不好？再说了，这里现在不热闹，不代表以后也不热闹啊，我听说市委书记都住这附近呢，现在趁着这里地价房价还便宜，以后等这边完全开发进来，生意自然就好了。”

　　“你想多了好吧，一般人来点心店，也就是为了图个吃饱。”青年人没完没了道，“老板娘，我说句实话，就你这店，以后只要有人在你旁边开一家正常的小面馆，你这生意保证做不下去你信不信？人家一碗排骨面，顶多卖十三四块，次一点的，鸡蛋面，撑死了一碗五六块钱；你们呢，最便宜的也要24块。换了你是客人，你会选哪边啊？”

　　“我不是说了嘛，我们就是特色店，专门就卖海鲜面馆，走高端路线嘛！”女店长被这青年人“诅咒”得有点急了。

　　“唉，你搞个这么高端的面馆，还不如直接开家海鲜餐厅多好。人家真想吃海鲜的话，还犯得着特地找一家面馆吃吗？你拿点心和海鲜做特色，真的，这就是不伦不类。吃得起海鲜的人，根本不会来这里，想随便吃碗面的人，肯定又嫌你们东西太贵。你倒是想特色一下，可是客人呢，上面的不理你，下面的也不理你，你这家店就是上下全不挨着。面馆嘛，本来就是图个薄利多销，你搞这么复杂干什么……”青年人叨逼个不停。

　　秦风和苏糖找了个靠墙的双人座坐下来，默默听青年人说着，并不搭话。

　　这年轻人明显也是有见识的，眼下住在新城这一片的，估计就是哪个领导家里的子女。

　　秦风觉得他说的话不无道理，不过也谈不上完全正确。

　　青年人扯了半天，见秦风和苏糖都不搭理他，也悻悻然地没了激情。他三两口把碗里的面条吃完，连汤都喝得一干二净，付了钱，便朝店门口走去。只是推门往外走的那一刻，还是忍不住又多看了一眼苏糖的背影，眼里满是对秦风的羡慕。

　　“什么人嘛，胡说八道……”女店长被青年人说得心情很差，等人家一走，便小声嘀咕起来。

　　秦风听得真切，不由微微一笑。

　　苏糖小声道：“那人也真是的，哪有那么说话的，我舅舅都比他会说话……”

　　秦风盯着苏糖，含笑不语。

　　苏糖瘪嘴道：“你笑什么呀？我有说错吗？”

　　秦风轻声道：“没错，我媳妇儿这么美，肯定说什么都对。”

　　苏糖嘴角一弯，看秦风的眼神，简直要把人给看化了。

　　……

　　等了足足有15分钟左右，龙虾面终于上来了。

　　热气腾腾的一大碗，香气扑鼻，用料十足，看卖相，绝对是配得上36块钱一碗的高身价的。

　　苏糖从筷子盒里拿了两双筷子出来，递给秦风一双，说道：“太多了，我一个人吃不下。”

　　秦风接过筷子，微笑道：“你先吃，剩下的给我。”

　　苏糖小声道：“这样会不会显得特别……寒酸啊？”

　　秦风笑道：“没事，要丢脸也是我丢脸，谁让我是你男人。”

　　苏糖快被秦风撩死了，赶紧低头吃面。

　　那女老板看着秦风和苏糖这对小情侣，似乎忽然有了什么念头，赶紧拉过身旁的男人，小声道：“要不我们把面做得再大份一点，两个人吃一碗也可以啊。”

　　“诶……这倒是个办法……”男人的眼里有了点亮光。

　　……

　　苏糖的饭量比一般人稍微大那么一点点，不过毕竟在陈荣家里吃过了，所以就算真的没吃饱，也断无可能再干掉一海碗的面条。吃到最后，还是得秦风出手解决。秦风毫不在乎店老板的目光，端过碗来，呼哧呼哧把里面的面条吃干净，见底下还有几块龙虾肉，夹起来，喂到了苏糖嘴边。苏糖却道：“你吃嘛，我特地留给你的。”

　　秦风好笑道：“留个屁啊，这样才真显得寒酸呢。快，张嘴。”

　　苏糖耍着傲娇，把头扭到一边。

　　秦风道：“用筷子喂不行是吧？那嘴对嘴喂给你吃好了。”

　　“干嘛呀！”苏糖害羞地转头看了眼店里的两位老板。

　　女店长表示羡慕地叹道：“唉，年轻真好……”

　　秦风接话道：“老板，这和年纪没关系，关键是激情。”

　　“哎哟，每天一睁眼就是吃饭的问题，哪还有什么激情啊……”男厨师道。

　　女店长白了他一眼，说：“怎么就没激情了？我人老色衰你看不上了是不是？”

　　“你这女人……”男厨师哭笑不得。

　　秦风这边，苏糖还是乖乖地把虾肉吃进了嘴里。

　　秦风又在碗里捞了捞，见不剩什么了，便把筷子一放，对苏糖道：“买单。”

　　苏糖乖乖地哦了一声，从口袋里掏出小钱包。

　　女店长和男厨师对视一眼，看秦风的眼神立马变得十分微妙。

　　秦风没察觉到人家的微表情变化，拿出手机，给关彦平打了个电话。

　　苏糖付了钱，坐回到秦风对面。

　　刚要接着求老公撩，秦风的手机又响了起来。

　　这回是周珏打来的，依然是那么开门见山道：“两件事。微博盛典和诺基亚的合作合约已经拟好了，现在还需要你去沪城签个字，时间定在星期六早上。还有微博盛典的场地也谈下来了，2天600万使用费，沪城政府负责现场安保，不过我们自己也还要出一部分人。沪城市委宣传部也要求你去签字，时间是星期六晚上。机票我已经给你订好了，明天晚上8点。”

　　“好，我知道了。”秦风说着。

　　周珏先挂了电话。

　　“谁啊？”苏糖小声问道。

　　“周珏。”秦风道，“我星期六要去一下沪城，你去不去？”

　　“啊……又要出去？昨晚才刚从杭城回来呢，你怎么这么忙啊……”苏糖道。

　　“这世上哪有又轻松又来钱的事啊。”秦风摸着苏糖的手，又问，“你去不去？”

　　苏糖想了想，点了点头：“去。”

　　秦风道：“去沪城很方便的，飞机过去只要1个多小时，我们星期天就能回来。”

　　苏糖问道：“你这回去干嘛？”

　　秦风很简练地告诉她：“签合同，早上一个合同，晚上一个合同，下午可以到处逛一圈。”

　　苏糖道：“去外滩看东方明珠塔。”

　　秦风调笑道：“乡下小妹妹，就知道外滩和东方明珠塔。”

　　苏糖抗议道：“屁！我是你姐好不好？”

　　秦风道：“好，好，乡下小姐姐。”

　　苏糖气得抓住秦风的手乱晃，发出被欺负时的呜呜嗡鸣……

　　小两口旁若无人地调了5分钟的情，关彦平的车子便飞速赶到。

　　大奔停在路边，关彦平按了两下喇叭。

　　秦风和苏糖没磨蹭，马上出门上车。

　　女店长和男厨师目送着秦风和苏糖坐进车里，看着车子快速远去。女店长转过头，心里有点意外地对男厨师道：“好像真是个大老板啊，不过看着怎么这么年轻，我还以为是个骗小姑娘的花花公子呢。”

　　“骗子肯定不至于，要真是骗子，哪还敢带人家姑娘一起出去啊，那不就穿帮了？”男厨师道，“不过这女孩子也真是漂亮啊，那话怎么说的……男财女貌。这年头，手里要没几个钱，一般人还真泡不到。”

　　“哟，那你打算攒钱再换个漂亮的？”女店长完全不给活路，说发作就发作。

　　男厨师默然无语，不跟这醋坛子计较。他抬头看了眼时钟，见差不多也要到9点了，估计今晚应该不会再来什么客人，便转移话题道：“打烊吧，早点休息，省点电费。”

　　“唉，省省省，你说现在的人怎么都那么省。”女店长摘了帽子，满腹愁怨地说，“那么有钱的人，带女朋友来吃面还是两个人吃一碗，我看刚才那个小孩说的没错，咱们这面馆真是有点不伦不类。”

　　“你先别灰心嘛，做生意哪有那么一帆风顺的。”男厨师安慰道。

　　正说着话，门边忽然又传来丁玲一响。

　　大半个小时前离去的男青年，居然又去而复返，满头大汗的样子，进门就问：“刚才那两个人呢？”

　　“刚走。”女店长回答道，又奇怪地问他，“你找他们干嘛？”

　　“唉！”男青年直跺脚道，“你们都没认出他们两个人啊？”

　　“认出什么啊？”女店长越发不明白。

　　男青年大喊大叫道：“秦风和苏糖啊！微博网老总啊！微博女神啊！你们不认识？”

　　女店长和男厨师转头相望，对视两秒后，双双张大了嘴，指着对方，露出恍然而激动的神情。


第六百八十九章 架空

　　秦风好不容易回了一趟学校，结果却已经是星期五。早上没课，下午体育课，感觉就像是老天爷故意不给他好好学习、天天向上的机会。然而秦风并不认命，趁着白天的一天时间，拿着潘建伟给他列的书单，又去市区跑了一趟。书单上列的书并不算多，满打满算总共也就7本，写在第一位的，是人人耳熟能详、但却未必真去翻看过的《资本论》。大部头厚厚一本，精读一遍，起码也是一两个月的事情。

　　不过秦风倒没真的把这件事放在心上。

　　原本他参加高考，主要也就是为了能就近照顾媳妇儿，以防头顶长出一片草原，所以抱着这种莫须有的求学态度，他连本科学位都可以不要，硕士这玩意儿更是完全不再“第二世”的人生规划之中。因此对潘建伟的硕士，秦风的态度就是随缘，能上就上，上不了就拉倒。而潘建伟给他推荐的这些书，当然也就是抱着有空就随便看看的心思。

　　如果没空就算了，这些书放在家里，当作提升逼格的背景也不错。

　　没有苏糖在身边，秦风这顶多是班草级别的颜值完全吸引不到什么回头率。

　　安安静静从书店里出来，秦风让关彦平先送他去江滨街道的秦朝科技“总部”看了看。

　　早上10点左右，秦风来到公司所在的小区，坐电梯上到19层，门一打开，便听到很是响亮的说笑声。秦风还以为是自己公司里又招了新员工，拐过楼道，却发现声音是从自己公司对面的那间屋子里传出来的。

　　屋子的大门开着，几个年轻人正在里面聊着天。

　　秦风忍不住走上前，朝屋子里面多看了眼。

　　这间原本应该属于秦建业的房子，已经被改装成了办公室，显然是被租出去了。

　　秦风不由摇摇头，暗叹秦建业和叶晓琴这两口办事效率太高。

　　这边的房子出租了，那么秦建业家肯定就是要去别的地方买新房。而环顾目前中心区的楼市，对他们家最有利的地段，自然莫过于螺山镇。

　　一来秦建业手里肯定少不了“内部价”的螺山镇新居住房配额，二来把房子买在螺山镇，也方便秦建业日常工作。至于秦淼那小子，他今年已经上到初二，接下来完全可以继续在他家那间破别墅读到初三毕业。然后等上了高中，就能住校了。到时候那间破别墅就能腾出来，是租是卖，对一向精打细算的叶晓琴来说，都是不错的选择。而如果秦建业的工作岗位再有什么调动，螺山镇的房子也完全不愁卖，并且很有可能是以购入价格的十来倍脱手。

　　“请问找谁？”对门一个女孩子，见秦风站在公司门口发呆，大声问了句。

　　“哦，没什么，就是随便看一下。”秦风笑着回答，转头便进了自己公司。

　　对门屋里几个人安静下来，互相看了看，小声嘀咕起来。

　　“刚才那个是不是秦风啊？”

　　“好像是吧……”

　　“要不要跟老板说一下？他想抱秦风大腿想了大半个月了，每天盼星星盼月亮等着人家过来呢……”

　　“那你去打电话啊！”

　　“我才不打，关我什么事，跟他说了又不给我加工资。”

　　“就是！不过苏糖怎么没跟秦风一起来啊，真奇怪。”

　　“奇怪个屁，她干嘛一定要跟来，又不是连体婴……”

　　……

　　这些人说话的声音不小，秦风全当没听见，快步走过公司入口的前台。

　　前台后的墙壁上，仍然贴着秦朝科技的logo，秦风走过两步，忽然又退了回来，盯着墙壁看了半天，总觉得哪里不对劲，想了好久，终于反应过来——

　　“妈的，前台人呢？”秦风喊了一声。

　　屋里头罗进匆匆跑出来，见到秦风，兴奋地鬼叫鬼叫的，高喊道：“秦总，你终于出现了，我和佳佳快被周珏逼疯了啊！”

　　“秦总回来了？”王佳佳也从里面冒出来。

　　秦风指了指空空如也的前台，问两个人道：“前台人呢？”

　　“周珏让她回去休息了。”罗进道，“她说公司现在用不着前台。”

　　“所以她就自作主张把人家给开了？”秦风语气不善。

　　罗进苦笑道：“秦总，这事儿你别冲我发火啊，周珏那人那么霸道，公司的事情我又做不了主……”

　　“我草，那你就不会打个电话跟我说一声啊？”秦风继续愤愤难平。

　　王佳佳道：“秦总，没开除，就是让她暂时停工了，工资只发一半。周珏说开不开，等你回来拍板。”

　　“这个周珏……”秦风摇了摇头，又问，“什么时候的事情？”

　　“就这个星期，星期一的时候。”王佳佳道，“她刚从杭城回来，就让人家小姑娘下岗了。”

　　秦风皱眉问道：“周珏现在人呢？”

　　“不知道。”王佳佳用十分不满的口吻道，“她想去哪儿就去哪儿，我们又管不住她。”

　　秦风听王佳佳语气这么硬，忍不住问道：“她最近到底对你们两个做什么了？这么苦大仇深的？”

　　“还说呢！”王佳佳受了大半个月的委屈，秦风这一问，她立马就抱怨起来，“秦总，这个周珏到底是干嘛来的啊？上个星期，说让我和罗进把中心区的每一条巷子都走一遍，还让我们写了8万多字的调查报告。哪有这么搞调查的啊，完全连一点侧重点都没有，也不给具体的调查方向。这星期我都不知道走了多少路，前天鞋跟都走掉了，脚上的皮也磨破了，晚上熬夜把调查报告赶出来，你猜她什么态度？居然随便翻了两下就说不行，让我重新写。我为了这个破报告，昨晚又熬到2点多快3点才睡，今天早上起床，我都难受得想吐了，好不容易撑到公司里，结果等到现在她人都没出现。秦总，我说真的，要不是看在你的面子上，我早就跟她闹翻了！”

　　“一个月8000块工资加三险，入职2个月顶多就工作了20天，这么好的事情，你哪来这么大的怨气啊？”周珏的声音，忽然在秦风身后响起，秦风转过头来，就见周珏提着两大瓶酸奶走进来，一边说道，“还有，麻烦你说话声音小些，门都开着呢，让对面的人听到，我分分钟能从他们嘴里把你背后说过我的坏话全都问出来你信不信？”

　　王佳佳没料到周珏出现得这么突然，自己背后嚼舌根的行为竟被抓了个现行，当场尴尬得要死。

　　周珏却没把她当回事，两大瓶酸奶往罗进手上一放，说道：“放冰箱，给你们两个买的，这几天辛苦了。”

　　罗进装着孙子笑道：“不辛苦，不辛苦，周总你也辛苦了。”

　　然后一溜烟闪人。

　　王佳佳用鄙视的目光看着罗进远遁的背影，嘴里默默念叨着“狗腿子”三个字。

　　秦风对周珏地作风徒呼奈何，对王佳佳道：“佳佳，你先进去忙吧。”

　　王佳佳看了周珏一眼，嗯了一声，转身就走。秦风回身先把公司的大门关上，然后走到空无一人的公共办公区坐下来，指了指自己跟前的位置，示意周珏也坐。

　　两个人面对面坐下，秦风张口就问：“前台什么情况？”

　　周珏很坦然道：“秦朝科技的总部，不适合再放在东瓯市了，前台早晚要拆掉重新做，而且我们这边平时也根本没有什么接待业务，所以这个前台岗位纯属多余。我让那个小姑娘先回去等安排，这个月能帮你节约1000多块钱的成本。”

　　秦风微微一皱眉，警觉地问道：“秦朝科技的总部不适合放在东瓯市，这话是谁告诉你的？”

　　“没谁。”周珏保持着一脸不以为然的样子，“不过我知道阿姨接下来肯定会有大动作，微博网这个月的用户数量增加得很快，搞不好接下来1月份，就能突破2千万用户。这么大的公司，门面还是很重要的，阿姨搞不好会在杭城重新设立秦朝科技总公司的办公楼，这样离集团总部比较近，有什么大事情，直接处理起来也比较方便。”

　　“哦……这样……”秦风心头隐隐感到一冷。他虽然知道侯聚义和关朝辉早晚会把公司的发展决策权收回去，但却完完没料到这夫妻俩的动作会这么快，微博网才刚有了点要起飞的样子，居然立马就下手摘桃子了。

　　“这事情，你怎么又不跟我商量了，你昨天就该跟我说的嘛。”秦风忍着没把话题往微博网上面扯，而是讲起了鸡毛蒜皮的小事。

　　周珏笑道：“怎么没跟你商量了，我这不是等你回来拍板了吗？”

　　“唉……”秦风又叹了口气，无奈地笑道，“你管得也太细了。”

　　“不细不行啊。”周珏像是没听懂一样，“决策靠眼光，执行靠细节，我本来就是帮你解决细节问题的，不管得细一点，我在你这里就起不到作用了。”

　　秦风反问道：“你不是说来给我当参谋的吗？怎么什么时候又变成负责执行了？”

　　“我不帮你执行，你一个人忙得过来吗？”周珏道，“要不要我帮你数数你现在手头上有多少事情？微博的市场运营和内容开发你要管，酷浏网的项目决策和品牌推广你要管，两个网站的项目洽谈最后全都要你拍板，远的不说，就说明的，你明天去沪城，早上要参加一个签字会，晚上又是一场签约仪式，还有你到了那边，娱乐盛典的场地肯定也得看一下吧？你自己想想，你最近一个星期，有几天是在外地？这些就不说了，我们就说说东瓯市这边，你手里还拿着糖风瓯味、秦记连锁、爱情公寓三个自己的项目，再加上平时还得抽空去学校装个样子，跟你家阿蜜谈个恋爱，我说你一天才几个小时啊？这么多事情，你一个人管得过来吗？你当自己是朱棣还是雍正呢？办公精力正无穷啊？还是真打算给我家侯老板鞠躬尽瘁、死在办公桌前？”

　　秦风静静地听周珏说完，然后盯着她半天不语，直到周珏被秦风盯得不自在了，秦风才微微一笑，说道：“一口气说这么多话，你是不是心里有什么鬼？”

　　“好心当成驴肝肺，我心里能有什么鬼啊？”周珏翻白眼道。

　　“行，就当你是为我好。”秦风笑了笑。

　　周珏沉默不语。

　　过了一会儿，秦风忽然问道：“秦朝科技要是再做人事改组，你觉得大概会怎么改？”

　　周珏安静了好一会儿，才慢慢说道：“阿姨应该会自己出任董事长，你出任公司总裁，下面再设一个负责具体执行的CEO。”

　　秦风又问：“意义何在？”

　　周珏反问道：“知道三省六部吗？”

　　秦风点点头。

　　周珏道：“阿姨就是中书省，行不行她说了算。你就是中间的门下省，上传下达，既负责决策的审核，也具备首席建议权。最后具体执行的工作和公司的日常运转，就交给CEO。这样安排，既能保留你的作用，也能最大程度的减轻你的工作压力。毕竟都是纸面上的东西，对你而言，处理起来应该很容易。”

　　秦风点点头，又缓缓道：“还有一点，就是减弱了我对公司的直接影响力。”

　　周珏小声道：“你不高兴吗？”

　　“没有。”秦风忽然一笑，很真诚道，“我觉得挺好的，真的。”


第六百九十章

　　秦风很平静，内心深处坚如磐石。

　　微博网和瓯投孰轻孰重，这个问题的答案，秦风比谁都要肯定。

　　他不是那些目光短浅的毛头小子，只考虑一城一池、一朝一夕的得失。人生这么漫长，以他今年18岁的年纪，纵使关朝辉半点微博网的股份都不留给他，但在这场即将到来的世界产业变革的大局中，相比他的同龄人，乃至眼下已经成为行业中坚力量的众多精英级别的70后，秦风很确信自己依然已经赢在了起跑线上。

　　抓住瓯投的资源，才是他这辈子安身立命的第一步。

　　至于第一桶金，那只是早晚的事情。

　　没了微博，还有其他太多太多的机会，甚至很多机会，或许是他从来未曾想过的。

　　两世为人，如果只把目光定格在重生前的那一瞬间，做人的格局未免也小得太过可笑。

　　2015年BTA屹立时代之巅。

　　那么2025年呢？2035年呢？2045呢？

　　微博做得再大，也不过只是漫长生活中的一个小片段。

　　但人这一辈子，只要还没闭眼，谁又晓得明天又会有什么新的可能。

　　所以既然又不是活到30岁就要马上去死，那么现在又有什么好着急的？

　　再说了，如果时候未到，有些事情急得来吗？

　　秦风连问都没问秦朝科技下一次人事改组会议是在什么时候，一笑而过地打住了这个话题。

　　接下来的一整个上午，他都在和周珏聊有关秦记连锁面馆的张开事宜和发展规划。

　　两个人互相把观点梳理汇总了一遍后，周珏表示下周开始，就要正式启动项目。

　　第一步是先去重新注册一家公司，产权上和秦风名下的其他产业完全区分开来。

　　至于老秦同志现在正在经营的那间面馆，就暂时先不去动了，反正也不缺那点门面资源。周珏打算自己选址，先开两家，探一探市场的风向。启动资金的话，她自己手头就有300万，加上吴超这位吴国庆的亲外甥必须也得出点血，搞定两家面馆应该轻松。再不济，她还能拿着爱情公寓的项目招标书去银行贷个三五百万回来。总而言之，资金只多不少，多出的钱，便是糖风瓯味东门街店的改装费。至于爱情公寓的造楼工程款——如果自己承担包工头这个角色的话，那么欠农民工的钱，当然可以适当地往后拖一拖再给，还有建筑材料的钱，也可以赊账先，反正眼下东瓯市旧城改造、新城拓宽搞得如火如荼，建筑材料公司一抓一大把，以秦风现在的名声，先赊个百来万的货款，东瓯市这个地界上，愿意卖这个面子的小老板肯定不在少数。别的不说，叶晓琴这位婶婶，她自己就是搞建材生意的，还能眼睁睁看秦风死了不成？

　　秦风和周珏坐了一上午，动动嘴皮子，就几乎把三个项目的实施蓝图也画了出来。而且相比周珏真金白银的投入，秦风那可真是空手套白狼，从头到尾压根儿半分钱没花就把事情给办了，把一直在隔壁偷听的罗进和王佳佳，佩服得那叫一个五体投地。

　　为什么人家18岁就能当老总？

　　这资本运作的手段，可真不是吹出来的。

　　“行，那今天就先到这儿。”秦风把杯子里的酸奶喝光，一看时间也到了11点，是时候回瓯大陪媳妇儿吃饭了，拍拍屁股站起来，又冲罗进和和王佳佳的房间喊道，“罗进，佳佳！你们两个，下午回家准备一下，我们今晚一起去沪城！”

　　“我们也一起去？”王佳佳满脸惊喜地从隔壁办公室跑了出来。

　　秦风笑道：“这几天辛苦了，犒劳犒劳你们，公费旅游。”

　　周珏拍桌道：“喂，喂，公司账上可没多少钱了啊！”

　　“钱是王八蛋，花完我再赚，花！”秦风大手一挥，把王佳佳感动得飞扑上来要抱。

　　周珏看得翻白眼道：“你们现在就抓紧造吧，等分了股，财务我来管。”

　　秦风笑道：“行行行，市场和人事也全归你了，我就坐着数钱。”

　　……

　　日出日落，冬日短暂的白天很快就过去了。

　　昨天才刚把行李箱收拾起来的秦风，又拖着箱子出了宿舍。

　　林手谈和汪大冲这俩逗逼非要十八相送，集结了瓯医05级眼视光专业的一大群牲口，沿路跟讨饭似的叮嘱秦风明后天回来，一定要继续发扬带礼物回来的好传统，实在觉得麻烦的话，回来之后直接折现也可以。反正每人发100块不嫌多，哪怕只给10块钱也不嫌少。他们20来号人把这笔钱凑一凑，等期末考完还能去小吃街的大排档撮一顿。

　　“妈的做人不要得寸进尺啊，我出去一趟买礼物就得搭个万把块，你当是散财童子还是圣诞老人？赶紧的给我滚蛋。”秦风笑骂着，走到停在宿舍区正门外的大奔前。

　　“就是，你们这群蹬鼻子上脸的贱人赶紧给我滚蛋！”汪大冲站出来，义正言辞地指责以林手谈为首的要饭群体，然后转过头，就不要脸地对秦风道：“秦总，我跟你商量个事儿，要不你们公司今年搞那个寒假带薪实习，你也带上我一个吧。我觉得上次抽奖那么多外校的人参加，严重影响了抽奖结果的公平性。本来我爷爷都托梦给我，说我一定能中奖的，都是被校外那群占便宜的煞笔给搅和的，你看以咱俩的交情……”

　　“这事情回来再说吧，我争取给你联系一下，不过带薪你基本就别想了，没这笔预算。”秦风一句话按住了汪大冲，把行李往后备箱一放，转身就坐进了车里。

　　站在瓯医学霸之巅的二十来人，目送秦风的大奔在傍晚人来人往的马路上渐渐远去。

　　身材矮小却气势过人的彪哥喟然叹道：“我这辈子一共就佩服过100多个人，秦总是我所有佩服的人当中，唯一见过的活人，妈的真是感觉好荣幸啊……”

　　汪大冲挖了挖鼻孔，然后百无禁忌地直接擦在裤腿上，问道：“彪哥，你上回给秦朝科技发的那个煞笔家的住址，不说有奖金可以的拿的吗？钱打给你了没？”

　　彪哥神色淡然，沉声回答：“没有。”

　　汪大冲道：“听说吃独食的人，生女儿会长两个丁丁，生儿子不仅不长丁丁，还会有两个菊花。”

　　彪哥想了想，转头对林手谈他们道：“你们只要把大葱这煞笔打死，今晚我就请客吃饭。”


第六百九十一章

　　秦风一直搞错了一件事情。

　　从东瓯市到杭城，其实是有直达班次的。只是并非国有航空的班机而已。事实上早在上世纪九十年代初，东瓯市某位牛逼到上天的王老板，便已经承包下了全国第一条私人运营的航空路线，并由此成立了全国首家民营航空公司。后来这家公司渐渐做大，公司变集团，产业涉足地产、饮食、酒店、交通等多个行业，集团产值在2000年前后一度直逼三五十亿。要不是这位王老板死的早，搞不好就没有后来另一位王老板的事情了。

　　04年，东瓯市的这位王老板，因为劳累过度而鞠躬尽瘁在了工作岗位上的时候，享年还不到50岁。刚去世的那段时间，东瓯市乃至曲江省上下大大小小的媒体都在报道。那会儿秦风刚好又要忙烤串又要忙高考，对这件事就没怎么关注。直到今天坐上了人家公司的航班，才突然回过神来，心想王老板要是现在还没挂，再加上侯聚义这条过江龙，东瓯市的经济兴许还真能再继续走高好几年。只可惜啊，东瓯市的炒房狂潮，现在怕是真拦不住了。

　　晚上前往机场的路长，罗进和王佳佳一直在聊东瓯市的房价。

　　王佳佳不住抱怨东瓯市这弹丸小地要资源没资源、要环境没环境、要政策没政策，可这几个月的房价却居然一日一涨，虽说均价和国内一线城市相比还有点距离，但看这个趋势，逼死正打算买房娶妻或买房养老的小老百姓，肯定是没问题的。

　　往日里话多到让人想拔他舌头的关彦平，今天莫名失声，听王佳佳说着这么值得叨一叨的话题，居然死都不插嘴。周珏则很生硬地为房价洗了洗地，说炒高了也不是没有好处，至少能让一部分已经富起来的人再继续富下去，有力贯彻了国家方针。王佳佳破口大骂说呸呸呸，老娘今年27岁了，东瓯市这房价要再这么涨，以后还怎么嫁人。然后罗进弱弱地表示，要不咱们贷个款，把首付交了先？等以后房价再涨，还能转手卖掉，死活都不亏。

　　苏糖听得眼睛一亮，激动地喊道：“哦~你们两个原来有奸情！”

　　王佳佳害羞说老板娘你别听他瞎说，现在这事儿八字还没一撇呢。

　　秦风听到这里，忍不住开口道：“买房要趁早啊，东瓯市接下来的房价，绝对不是贵到让你们想哭这么简单，这房价会高到让你们想死的。”

　　周珏转头看了秦风一眼，默然不语。

　　东瓯市的房价，从根源上来说，其实就是现在的瓯投集团炒起来的。

　　眼下侯聚义全球布局，需要大量的资金支持，但他原先的海外产业已经因为国内政治原因抛售了大半，所以最近半年来，新成立的瓯投集团严重给养不足。秦风虽然给侯聚义制订了“产业型地产”的长远发展路线，侯聚义和关朝辉也认为这条路是正确的，然而为了应付眼下的资金荒，侯聚义和瓯投集团最终还是动起了炒房的脑筋。只是侯聚义和关朝辉都没料想到，东瓯市上上下下的中小企业老板们居然这么配合，一个两个听到消息，甚至连自家的生意都不顾了，竟敢抽出货款往这趟浑水里砸，浑然不怕企业的资金链断了——又或者说，在这种赌徒心理的支配下，已经不在乎办企业赚的那点小钱了。

　　侯聚义在惊讶过后，马上变成了惊喜，非但没有手下留情，反而祭出了场外配资的手段，暗地里继续怂恿乃至诱导这些小老板继续往坑里跳，真真的吃人不吐骨头。

　　秦风对瓯投的操作过程并不知情，场外配资的事，更是完全没收到任何风声。

　　与此同时，陈荣方面虽然已经收到了风声，也让全市的各银行警惕了，但市里的政令对银行却没有实时性的控制力。面对潮水般涌来的大额贷款申请，东瓯市本地的银行完全抵不住利益的诱惑，贷款一笔笔如流水般划拨出去，银行的业务经理们每天看着贷款业务的增长情况，全都乐得合不拢嘴。

　　东瓯市的金融危机，此时已然埋下了祸根。

　　……

　　秦风已经完全没心思去考虑家国天下了。

　　反正他就算把牛逼吹爆了，也不可能再扭转东瓯市的经济局势。

　　所以有这功夫，还不如催催王安那个慢性子，趁着这个月月底之前，赶紧把婚房买了，省得他到时候买不起房又要后悔——现在他手里那100来万，在东瓯市可真算不上什么大钱了。

　　说了一路的房价，一行人到机场后，马上走别特通道上了飞机。

　　秦风坐下来后，忽然又想起入党的事情，旁敲侧击问周珏道：“姐，阿姨她年轻的时候，应该是党员吧？”

　　“你问这个干嘛？”周珏奇怪道。

　　秦风笑了笑，道：“刚刚出来的时候，看到学校公告栏上贴了入党的公示，我就想起来老爷子不是当将军的嘛，阿姨怎么说也是根正苗红，感觉嫁给侯叔叔有点……你懂的，对吧？”

　　“我懂什么了啊……”周珏好笑地看着秦风道，“谁规定党员就不准嫁流氓了？再说了，我叔叔就算是流氓，放当年也是去苏联倒卖飞机、坦克的大流氓，娶个将军女儿不过分吧？”

　　“真的假的啊？”秦风听呆了。

　　“不然你以为呢？没点本事还想娶将军的女儿？”周珏显得很得意道。

　　“牛逼……”秦风只觉叹无可叹，唯有这两个字才能表达此时的心情，叹息完后，又接着追问道，“那阿姨她是不是党员？”

　　“当然是啊。”周珏只当秦风纯是好奇，说道，“我听说阿姨好像是上大学的时候就入党了，算起来……都是几十年的老党员了。”

　　秦风奇怪了，道：“移民了还能保留党籍？”

　　“谁告诉你阿姨移民了？”周珏笑道，“她一直都是中国国籍好不好？她跟叔叔结婚之后，每年都要回来两趟搞点慈善活动，组织关系一直都在。”

　　秦风点头道：“阿姨这退路留得很足嘛。”

　　“什么退路不退路的，我们又没有公职又不犯法，需要什么退路？”周珏不满地看着秦风。

　　秦风尴尬地咳了一声，转移话题道：“我最近也打算入个党，我们学校来动员我了。”

　　“你去入啊，又没人拦着你。”周珏无所谓地说道，然后又停顿一下，觉得自己刚才说话的语气有点不太友好，便多扯了几句，“政治身份在国内还是比较重要的。叔叔前些年回来之前，就先加入了致公党，还有南乐清是民盟成员，姜文是九三学社的，瓯投集团大部分董事，基本上全都有那么个民主党派人士的身份。你入个党也好，以后阿平进了公司，你和阿姨还有阿平三个人还能组个党支部，市里和省里对我们也能省点心。”


第六百九十二章 秦总要挺住

　　微博网和诺基亚的项目合作，对秦朝科技而言算不上天大的事情，但也绝不是可以随便敷衍糊弄的。乔布莱恩上周末跟秦风达成口头协议，周三确定签约时间，京城王慧那边甫一收到消息，立马便拉开阵势搞宣传，只可惜中途凑巧遇上螺山镇的负面新闻，有关秦朝科技战略部署的大事件，居然遭到了网民的集体无视，唯有IT业内部，对这件事发表了一些看法。

　　不过好在螺山镇的事情来得快、去得更快，东瓯市市委宣传部和公安局的联合声明被放到微博热搜的置顶位置上不过短短24小时，网络上的杂音就退散了七七八八，剩下两成不肯离去的搅屎棍，已然掀不起什么风浪。所以到了周五下午，当谣言的余波渐渐退去，各方的关注焦点也终于回到了正轨上。

　　《曲江日报》作为秦朝科技的第一媒体合作伙伴，周四早上便已经收到了来自京城的“微博网和诺基亚项目合作签约仪式暨新闻发布会”的邀请函，安靖早早带上老吴和邹雅丽，从杭城奔赴沪城。原本安靖以为秦风他们应该会在周六早上抵达沪城，毕竟东瓯市和沪城咫尺之距，飞机直达顶多2个小时，不过到了周五下午，她忽然看到苏糖又发了条新微博，原文是“前天晚上刚从杭城回来，今晚又去沪城，跟秦总一起忙成空中飞人了”，文字中透着相当程度的矫情和炫耀，底下还配了一张飞马牛不相及的自拍照。

　　此微博一出，一大串盘踞在沪城等着过圣诞的娱记，便一股脑朝沪城国际机场蜂拥而去。当安靖带着老吴和邹雅丽慢吞吞地赶到时，机场的候机厅外居然都已经围上了警戒线，没办法，沪城人口基础大，无脑小青年的绝对值自然也多，为了一睹微博女神的真容，今天跑来凑热闹的小青年，简直让机场安保亚历山大。安靖向机场的安保人员出示了《曲江日报》的记者证，然后人家沪城保安也是见过世面的，口出狂言说今天就算新华社的记者来了，没机票也休想进去。邹雅丽听得好迷糊，喃喃说苏糖再漂亮也就是一个鼻子两只眼，怎么会有这么大的影响力。

　　老吴用非常老道的老男人思维解释说人世间最迷人的女人肯定不是现实中最漂亮的，而是传说中最漂亮的，因为你永远都不知道，一个单身日久的男人，在想象力的支配下，可以把一个女人想象得多么美好。更何况以苏糖的底子，那脸，那咪咪，那屁屁，那腰，那腿——人家硬件就摆在那儿，再加上一个“女神”的光环，大家伙儿反正明天早上不上班，周五晚上过来看看又怎么了。就人家李雨春那样性别模糊的，上个月来沪城巡演，粉丝还都差点把舞台给挤塌了，以苏糖和李春雨之间差了100个班花的姿色，难道还不值得广大男性来现场犯一次花痴？

　　邹雅丽被老吴声情并茂的解释说服了，笑着问道：“吴老师，你是不是也喜欢苏糖啊？”

　　“屁话，哪个男人不喜欢那样的女人？”老吴从口袋里掏出烟来，点上，深吸一口。

　　幸好这会儿没进机场大厅，不然烟瘾上来，还得跑去厕所解决。

　　安靖听老吴和邹雅丽闲扯，但却懒得搭腔，她拿出手机看了眼时间，眼见都要9点了，秦风却迟迟不到，不禁有点意兴阑珊，不想再等下去了，转头对老吴和邹雅丽道：“算了吧，明天现场再做采访，咱们回去吧。”

　　“我早就说不用过来，又不是那些没邀请函的狗仔。”老吴鼻子里喷出两道青烟，弯腰扛起搁在地上的器材，转身就朝停车场走去。

　　“来接个机嘛，怎么说一回生二回熟，咱们和秦风也勉强算得上是朋友了。”安靖道。

　　老吴笑道：“要按这标准，那我的朋友可真是遍天下。”

　　邹雅丽身为实习医生一枚，交朋友的话题她当然插不上嘴，她低着头跟在安靖和老吴身后，边走边默默地给秦建业发了条短信：“老秦，螺山镇的事情解决了吧？我元旦回去，你来火车站接我好不好？”

　　邹雅丽边走边等，等了足足有5分钟，一直走到车门边，秦建业也没给她回信。

　　“搞什么呀……”邹雅丽有点不高兴了，嘀咕了一句。

　　安靖问道：“怎么了？”

　　“没……”邹雅丽心虚地把手机往兜里一揣，“没什么。”

　　……

　　机场大厅内。

　　安靖她们前脚刚走，秦风一行人后脚就出了事先安排好的特别通道。

　　王慧早就领着微博网的两名员工在通道外守候，另外还有酷浏网的黄芳菲，也千里迢迢从京城赶来，就为签约的时候，能拍点视频资料回去。

　　不过虽然做了保密工作，但王慧还是低估了沪城娱记的业务能力。

　　秦风和苏糖刚一现身，地库的某个角落里就激动无比地传出一声：“来了！”

　　说时迟那时快，十来个娱记举着相机围上前来，将秦风他们团团围住。明明半个有营养的问题都没有，可就是死命地按快门，也不知道这些照片拍来有什么用。

　　关彦平以一敌十，护着秦风和苏糖从人群中杀出了一条路。

　　一行人好不容易上了诺基亚派来接机的保姆车，周珏被挤得很不高兴，嘴里叨叨着“脑子有病”，王慧看了看周珏，小声跟秦风打听道：“秦总，这位是……”

　　关彦平果断插嘴：“这位是秦总刚包养的小三。”

　　满车人头上挂下三道黑线。

　　周珏望向关彦平，面无表情。

　　秦风赶紧介绍道：“这位是周珏，目前是我的私人助理，过些日子应该会去瓯投总部任职。”

　　王慧一听到瓯投总部四个字，立马肃然起敬，伸手跟周珏请安：“周小姐，你好你好，路上辛苦了。”

　　周珏跟王慧轻轻一握，淡淡笑道：“你也辛苦了，大老远从京城跑来。”

　　“职责所在嘛。”王慧露出职场标准礼仪微笑，态度十分温良恭俭。她怎么说也是个老江湖了，单凭周珏在秦风面前还能一脸轻松随意骂别人脑子有病的做派，就知道这女人来头肯定不小。

　　车子很快驶出机场，半小时后在希尔顿酒店门前停下。

　　罗进忙前忙后帮着秦风和苏糖把行李箱拿出来，秦风和苏糖上楼进了房间，周珏又马上跟进来，递上一份明天的日程表。

　　秦风气还没喘匀，一见上面写着7点起床，不由抱怨道：“大姐，要不要这么早啊？”

　　周珏道：“大哥，不早了好嘛，叔叔和阿姨外出办事，都是早上5点起床的好吗？”

　　呵！他们四十多岁的老夫老妻，晚上难道还能像我和阿蜜这样激情澎湃？

　　秦风暗暗吐了个槽，也不和周珏再啰嗦，接过行程表，便把她赶出了门。

　　周珏一走，苏糖长舒一口气，然后往坐在沙发上的秦风怀里一躺，叹道：“啊……跟周珏在一起，感觉做人压力好大……”

　　秦风环住苏糖的腰，让她在自己腿上坐正，某物件抵在苏糖的尾骨上，小声道：“老婆，我也压力好大，要不我们抓紧时间，先来释放一下？”

　　“释放你个头！”苏糖笑着屁股一扭，从秦风手里把那张行程表拿了过来。看了一眼，见上面连几点吃饭、几点睡觉都写得清清楚楚，忍不住道：“至于这么掐着秒吗？”

　　“保证效率嘛，也不见得是一定要按时间表来的。”秦风打了个哈欠，“洗澡睡觉吧。”

　　“嗯。”苏糖应了一声，从秦风身上站起来，拎着行李厢，进了卧室。

　　5分钟后，苏糖的微博又一次更新。

　　“到沪城了，酒店的床好大好漂亮。准备睡觉！”

　　后面的配图终于和文字有了点关系——

　　脱了外套的苏糖，站在外观奢华的圆形大床前，房间里的装饰和微博女神的身材全都一览无余。

　　然后发完不到10秒，东强哥便回道：“女神准备好了，秦总要挺住。”

　　紧接着闲着无聊的马老板一看，随手也复制黏贴了一下。

　　有这两位大佬坐镇，后来者的反应可想而知。

　　短短1分钟内，这句话就被复制黏贴了30多楼。

　　再过了20分钟，当毫不知情的秦风洗完澡从卫生间里出来，微博上已然莫名掀起了一股“秦总要挺住”的歪风。但这还不算什么。因为最关键的是，与这个问题相伴的，居然是关于“秦风到底行不行”的热烈讨论……


第六百九十三章 签约诺基亚

　　48小时来回飞了3个城市，再加上昨天晚上的运动量也确实不小，秦风躺下没一会儿便呼呼大睡，甚至很不常见地打起了轻微的鼾声。苏糖洗完澡出来，走进卧室，发现秦风已经睡着。她随手关掉了房间里的大灯，然后轻手轻脚走到床边，蹲下来，盯着熟睡的秦风看了一会儿，微笑着探过头去在秦风脸颊上轻轻一吻。秦风没有任何反应，苏糖嘟嘟嘴，直起身来，关掉了大床两侧的床头灯。房间唯一的光源散去，一片漆黑中，苏糖取下浴巾，光溜溜地钻进被窝，从身后抱住秦风，一双大白兔紧贴着秦风并不宽厚的背，不消片刻，就进入了梦乡。

　　……

　　“风哥，你今天的气色看起来好像不太好呀，年轻人要注意身体啊。”

　　早上8点出头，酒店的自助餐厅内便已十分热闹。

　　不管是外出出差的上班族，还是前来旅游的游客，全都踩着点来吃饭。

　　秦风刚一坐下来，就听到了来自关彦平的问候。

　　秦风是半个多小时前被周珏的电话吵醒的，当时他正抱着软绵绵、香喷喷的媳妇儿打算睡到天荒地老，被吵醒后情绪相当郁闷，连电话都不想接。

　　但周珏这娘们儿根本不给人活路，秦风不接电话，她就连续不停地拨号，连着打了5个电话，终于成功地把秦风从苏糖的怀抱里召唤了出来，在秦风看来，这种连环夺命Call简直是反人类的——他本该在10个月后出世的孩子，就这样活生生被耽误掉了。

　　关彦平莫名其妙地对着秦风挤眉弄眼，跟前的碟子里摆了20个灌汤包，土鳖的德性仅次于摆了10个灌汤包的秦风。秦风嘴里叼着吸管，吸一口吐半口地嘬着包子里滚烫的汤汁，看关彦平的眼神就像在看年幼时自家平房院子里的二傻子。然而关彦平这货并不在乎，问候过秦风后，又对苏糖道：“老板娘，你要照顾着点我们秦总啊，不能让他太辛苦了。”

　　“啊？”苏糖莫名其妙地望向关彦平，满脸写着无辜，弱弱问道，“怎么照顾？”

　　“别理这煞笔，大清早的不说人话。”秦风起床气未消，跟苏糖提了个醒，但抬眼却发现坐在自己对面的罗进和王佳佳，都正用一种很古怪的表情在看他。

　　我去，这群兔崽子是打算造反？

　　秦风不高兴了，板起脸问道：“看我干嘛？”

　　罗进和王佳佳赶紧低下头去，也不说话，就是不住地傻笑。

　　秦风大清早被这群人搞得莫名其妙的，转头小声问苏糖道：“今天什么情况？”

　　苏糖早上还没来得及刷微博，不晓得网上“秦总要挺住”和“秦总行不行”的段子，茫然地摇头表示不知。秦风忍不住环顾餐厅，心说该不会是撞鬼了……

　　神神叨叨地吃过早饭，秦风领着苏糖，径直前往今天的仪式签约场地。

　　就在酒店的会议室，步行5分钟便到。

　　会议室布置得十分大气，没有悬挂任何土鳖的横幅，电子屏也没开，清清爽爽的，就是会场正中间摆了张极大的会议桌，四周则摆满单座皮沙发，北墙上一副巨大的山河图直接当作背景，相当有气势。

　　王慧和诺基亚的员工早就在里面忙活，主要是招呼今天来的媒体。一共来了5家，除去秦朝科技的战略合作伙伴《曲江日报》，还有湘南、沪城和曲江三家卫视，沪城和曲江派来的都是财经记者，湘南则很奇葩地派来了娱乐频道的团队。剩下一家东瓯电视台，来的自然是当家花旦赵佳佳。此时《曲江日报》和东瓯电视台的人已经提前入场，安靖和赵佳佳快步走上前来，赶紧打招呼。

　　秦风跟安靖握了握手，说：“安老师，又辛苦您了。”

　　安靖跟秦风混熟了，说话也随意起来，笑着道：“辛苦什么呀，跟着你跑来跑去，每天都能少工作几个小时，你这里能拿车马费，回去单位还要给我工作补贴，我还真巴不得你经常出差呢！”

　　秦风道：“那你干脆辞职来我们公司好了，待遇肯定不比报社那边差。”

　　赵佳佳在一旁插话道：“秦总一个月能给多少，要是待遇比电视台高，我也可以考虑跳槽啊！”

　　秦风道：“佳佳姐，你可是东瓯台的台柱子，咱们东瓯市播音界还不容易出个优秀人才，你要跳槽到我这儿来，市宣传部搞不好都要来找我麻烦。”

　　赵佳佳被秦风捧得老开心，咯咯直笑。

　　安靖却笑着打趣道：“秦总，所以你的意思就是，佳佳老师是台柱子不能挖，我不是台柱子就可以随便挖了对吧？”

　　“哎哟，你看我这笨嘴。”秦风赶紧笑着道歉，“安老师，对不起，对不起，是我说错话了。”

　　这边随意寒暄了几句，秦风就被诺基亚的工作人员领到了会议室旁边的休息室里。

　　秦风和苏糖一走，安靖和赵佳佳两拨人也就分开了。

　　安靖随便找了个地方坐下，邹雅丽小声道：“秦总这人说话好客气啊，感觉真是一点老板的架子都没有。”

　　“这样生意才能做大嘛。”安靖点了根苏烟，慢慢道，“其实这世上的事情都差不多，有的人能做好，有的人做不好，可关键还真不在本事上。有本事的人多了，但是有本事又懂得做人的就不怎么多。经常有些人口袋里有了几块钱，就不知道自己姓什么了，这些人本事再大也没用；可有些人就算赚了几千万、几个亿，照样还能保持平常心，这就说明他们根本没把几千万、几个亿放在眼里，这样的人，以后还能挣得更多。这两种人，我都见得挺多。其实你看一个人发达之后的心态，就能知道他们将来能做成多大的事情。做生意也好，当官也好，都是一样的。”

　　邹雅丽跟在安靖身边实习了快半年时间，从来没听她说过这些话，认真地点了点头。

　　不一会儿，今天的受邀媒体陆陆续续都到了。9点出头，负责今天签约的诺基亚中国区副总监珊珊赶到——这种小场面，乔布莱恩当然是不用露面的。

　　几家媒体全都架起了机器。

　　秦风和苏糖从休息室里出来，跟那位副总握了握手。

　　然后也不废话，分别走到会议桌的两端坐下。

　　接着工作人员拿上私底下早就谈好的合同书，一式两份，干干脆脆地交到两位老总手里。

　　苏糖就站在秦风身后，看着秦风龙飞凤舞地在上面签上自己的名字。

　　签完一份，再交换互相合约再签另一份，前后不到5分钟，签约仪式便顺利完成。

　　秦风和诺基亚的中国区副总走到会议桌中间，互相用力地握了握手。

　　安靖难得地自己带了相机，按下快门，拍下了这并没有什么特别的一幕。

　　可莫名的，她心里就有个想法——

　　如果自己这辈子一定要给人写本传记的话，今天这张照片，到时候应该能派上用场。


第六百九十四章 大龄青年的爱情

　　微博网和诺基亚的项目合作签约仪式短小而精悍，刚一礼毕，会议室上方的电子屏幕上便打出了新闻发布会的字样，将会场逼格拉低了不少。秦风和诺基亚中国区的副总改坐到了会议桌的横面，现场的工作人员又给苏糖搬来一张椅子，挨着秦风坐了下来。

　　因为秦风要赶时间的原因，今天的现场提问环节只安排了40分钟。5家媒体，每家最多不超过8分钟。当简单的准备工作完成，现场记者便马上开始提问。

　　不过秦风这些天来明显牛逼吹得有点兴奋度透支，全场下来答得异常简练，并且中规中矩。而诺基亚派来的中国区副总，显然也是个不十分擅长嘴皮子功夫的主儿，通常记者问一个问题，这位老兄最多三句话就能完成作答。

　　反倒是苏糖，给了从各地赶来的记者们不小的惊喜，这丫头初次出席这样的场面，居然出人意料的没怎么怯场，落落大方地跟湘南卫视的娱记们周旋了十来分钟，说得不算出彩，但至少也没掉链子。可见跟着秦风走了这么多地方，收获也不是没有的。还有在学生会里当个小官儿，似乎多少也起到一点锻炼的作用。

　　10点出头，事实上并没有太多内容好问的新闻发布会结束。

　　秦风和在场的各位头面人物依次握过手，便匆匆赶往今天行程的下一站。

　　上了车，苏糖还沉浸在当名人的快感之中，拉着秦风的手，嘴里不停地哼着歌。

　　秦风见她高兴，笑着夸了一句：“女神，今天表现不错。”

　　苏糖紧贴着秦风的肩，双眼弯着月牙，特兴奋地“嗯”了一声。

　　周珏坐在前排，瞄了眼后视镜，对苏糖这种没见过世面的反应相当冷淡，但也很理智地没说什么泼冷水的话。不过关彦平这货的嘴巴就把不住了，问苏糖道：“老板娘，今天这么开心，老板对你做了什么好事了？”

　　“没啊。”苏糖紧紧把着秦风的手，不自觉地贴在自己的“外半球”上蹭啊蹭的。

　　关彦平呵呵道：“没事你这么开心干嘛？”

　　“你少废话！”周珏白了关彦平一眼，“认真开车！”

　　关彦平不服了，道：“大姐，你这是嫉妒我老板娘啊？”

　　周珏懒得白眼了，扭过头去，一脸坚决不和煞笔搭腔的样子。

　　但关彦平却不为所动，坚持在周珏耳边哔哔：“小玉玉，不要自暴自弃嘛！虽然你长得不漂亮，脾气也臭，但这世上总会有男人愿意娶你的。我们小猴子嫌你飞机场，那是他年纪小不懂事，还欣赏不来平胸的美。我跟你说，我当兵那会儿，偶尔出门一趟，满大街放眼望去，一半以上的育龄妇女，我都能对她们产生一见钟情的感觉。

　　所以你真的不用跟我们老板娘比，这世上能和我老板娘比的女人一共也就多少个啊？

　　我给你算算，我家老板娘，至少也是比万里挑一还高一个档次的大美女，我就当她十万里头挑一个吧，现在全国13亿人，男女各半，女的算6亿5，从0岁到100岁及100岁以上，平均10岁分一档，45岁以上的绝对全都没有竞争力，15岁以下的竞争力也还没出来，取这个十分之三的人口，就是……就算2亿人，2亿人里头再十万挑一，剩下来多少？满打满算，一共就2000人呐！中国这么大，人口这么多，能赶得上我老板娘这姿色的，顶多也就2000人。

　　小玉玉，你想想这是什么概念？

　　全国一共就300来个地级市，一个市平均底下才10个县，全国3000来个县市区，平均一个县都分不到一个。

　　小玉玉，你能想象这是一种什么样的画面吗？

　　就是我老板娘素面朝天、不施粉黛地走在中心区的马路上，走啊走，走啊走，走了一整天，都快走到郊区了，沿路那么多人，那么多车，那么多娘们儿，就没一个比她更漂亮的。所以你说你跟我老板娘比什么呀？完全没可比性对不对？我平时上街买包烟，人家店里随便找个服务员，姿色都不见得比你差……”

　　“关彦平。”周珏喊出了贱人的全名。

　　关彦平笑眯眯道：“干嘛？”

　　下一秒，周珏说了句很粗的粗话。

　　车里沉默了。

　　过了老半天，秦风说道：“平哥，你今天这单口相声说得不错，不过搞人身攻击就不对了。跟周珏姐道个歉。”

　　关彦平知错能改，点了点头，认真道：“小玉玉，对不起啊。开个玩笑。”

　　周珏鸟都不鸟他。

　　苏糖小声道：“姐……”

　　周珏臭着脸道：“和你没关系，就是这煞笔说话不过脑子。”

　　关彦平咧了咧嘴，对煞笔这个评价毫不在意。

　　秦风盯着关彦平看了半天，忽然来了句：“平哥，你暗恋我周珏姐多久了啊？”

　　“我草！”向来开车很稳的关彦平，这下差点没把车开翻了。

　　车子在路上猛地甩了个小弯，吓得四周车辆喇叭狂响，还有老司机们愤怒的咆哮：“草你妈个煞笔！特么会不会开车啊！”

　　关彦平放下车窗，探出头去就怼。

　　周珏抬起手来，对着关彦平的后脑勺就是一巴掌，呵斥道：“给我正经点！”

　　关彦平被周珏扇傻了，弱弱地闭上了嘴。

　　车厢里一阵沉默。

　　被人八卦了大半年的秦风和苏糖，终于逮住机会，可以看一看别人的八卦。

　　“平哥，你还没回答我的问题呢。”

　　“平哥，你脸红了啊。”

　　“平哥，你害羞了吗？”

　　“周珏姐，平哥他害羞了。”

　　“平哥，你这样不行啊，都快30岁的人了，皮脸这么薄，将来要后悔的。”

　　“周珏姐，你让平哥说句话嘛。”

　　“周珏姐，你怎么也脸红了啊？”

　　“诶，我说你们两个是不是都没谈过恋爱啊？”

　　“初恋好啊，初恋才是真爱，阿蜜，你说对吧？”

　　“嗯！嗯嗯！”

　　“平哥，你跟你说，追女孩子，首先第一点，就是要表明态度。态度一定要明确，你跟人家女孩子说的话，你对人家女孩子做的事，才能起到预期效果。你说你每天嫌我姐这，嫌我姐那的，你不跟她说你喜欢她，她还以为你真是嫌弃她呢！周珏姐，你说是吧？”

　　周珏不吭声。

　　关彦平轻轻一咳，转头问道：“小玉玉，要不你给哥一个机会？”

　　周珏白他一眼，却没能忍住，嘴角微微向上一弯。


第六百九十五章 高维度交锋

　　陈将军广场正面黄浦江，风景谈不上有多好，反正就是万国高楼配滚滚黄水，不过因为场地够大，再加上一些自我脑补出来的历史沧桑感，秦风置身其中，还是能稍微感受出一点国际大都会的逼格。再过不久，“微博网2005全球华语娱乐盛典”就要在这里举办，只是具体时间，暂时还没定下来。

　　王慧和微博网的两名员工，今天一早就去了沪城市政府，把沪城市委宣传部下面的一位姓褚的处长请了出来。

　　说起这位褚处长，王慧当真是拿他当亲丈夫供着。

　　且不说人家是这次项目合作的主要接洽人和负责人，光说这位老兄的级别，就足够让王慧给他跪一个。从九十年代起，沪城的每一任一把手都有了入阁的资格，也正因如此，沪城虽名为直辖市，可事实上却是副国级的规格。依此类推，沪城市委宣传部下面的处，再小也至少是个副厅级。所以哪怕王慧长期在高官多如狗的京城干活，可碰上这么一位放到地方上去就能当副市长的同志，她心里也是哆嗦得很。

　　更别提，这位处长还真是个万中无一的奇葩，折腾起升斗小民，堪称杀人不见血。

　　一整个早上下来，王慧说话办事如履薄冰，生怕哪里一个不小心就让褚处长不高兴了。战战兢兢从早上8点熬到现在，等秦风终于办完了事情从希尔顿那边赶了过来，跟在褚处长屁股后面端茶倒水顺便当了一早上球童的王总，总算能暂时先松口气，把这根烫手的接力棒交到秦风手里。

　　“褚处长，久等久等，我有罪啊！”

　　秦风和褚处长的见面地点，安排在陈将军广场附近的一家气氛很雅致的茶馆里。

　　刚一见面，秦风就非常能伸能屈地跟孙子似的快步上前，双手握住褚处长的手，不住致歉。

　　褚处长淡定如佛，轻轻嗯了一声，随口敷衍一句秦总客气，然后直接把视线对焦到苏糖身上，露出一抹热情的笑容，说道：“苏小姐，百闻不如一见，‘微博女神’果然是名不虚传，真人比照片更漂亮！”说话间，已经松开了秦风的手，转而伸向苏糖，意思自然是要握个手。

　　苏糖这辈子没经历过什么大风大浪，但在甄别色狼这方面，却是经验十足。

　　一瞧老褚这猥琐的笑容，她心里就料定这货是个资深老色狼。

　　苏糖生硬地笑着，迟疑着不想伸手，转头看了秦风一眼。

　　秦风赶紧又把褚处长的手一握，打着哈哈让苏糖先坐下来。

　　褚处长半点不掩饰，笑容一收，竟十分直白地说道：“秦总你也太小气啊，苏小姐的手都不让我握一下，典型的太大男子主义啊！不仅是对我的不礼貌，也是对苏小姐的不尊重。苏小姐，你说是吧？”

　　“啊？”苏糖感觉自己每次跟秦风出门，脑子都要宕机好几次。没办法，这世上的奇葩实在是太多了，刚积累了一点经验，以为自己能应付了，结果前一个奇葩刚过去，后面就来个更让人不知该怎么招架的。

　　苏糖手足无措。

　　秦风急忙又想打个圆场：“褚处长……”

　　可是这话没出口，褚处长就一口打断道：“你别说话！我先跟苏小姐聊几句。”

　　秦风瞬间懵了。

　　他自问这半年来跟着侯聚义和关朝辉，见过的政府官员也不算少了，但像这位褚处长这么耿直的，当真没遇到过。

　　“苏小姐最近很红啊，有没有想过要进入影视行业发展？我认识几个导演，可以帮你牵牵线。”褚处长坐在木沙发上，往后一靠，翘起二郎腿来，饶有兴趣地直勾勾盯着苏糖。

　　“我寒假就要去拍戏……”苏糖声细如蚊地回答，下意识挽住了秦风的手。

　　“哦？”褚处长又露出满脸感兴趣的样子，追问道，“拍什么戏？”

　　“网络剧。”

　　“网络剧啊……就是在网上放的电视剧？”

　　“对。”

　　“谁投资的？眼光很超前嘛！我们这边最近也刚有一些小公司，打算做这个事情。”

　　“我们自己投资的。”秦风赶紧插话。

　　褚处长淡淡地哦了一声，仿佛无视秦风一般，又问苏糖道：“苏小姐，你现在拍一集，片酬多少？”

　　苏糖很单纯地实话实说道：“一集2000块。”

　　“才2000？”褚处长瞪圆了眼睛，抬手指了指秦风，笑道，“秦总，你这可是严重剥削劳动力啊！苏小姐现在是什么名气啊，微博女神，拍一集才给2000，你这男朋友当得太小气啊，你怎么舍得花这么点小钱，就把女朋友送出去了？”

　　“怎么叫送出去了？”边上忽然有人冷冷来了一句。

　　褚处长转头一瞧，上下打量了周珏一眼，眼神里满是不屑，扭头问秦风道：“这位是谁？”

　　秦风还没答话，周珏就马上抢着说道：“褚处长，大家时间宝贵，咱们还是先谈正事吧。”

　　“嘿……我说你是谁啊？你知道我是谁吗？”褚处长瞪起眼珠子，眼神凶横。

　　周珏这会儿早就没了在车里的小羞涩了，眼神很坚定地跟褚处长对视着，一边不紧不慢从口袋里拿出手机，放到茶几上，相当镇定地说道：“褚处长，瓯投集团今年在国内外一共投资了26亿美元，现在国内有这种投资能力的企业，你两只手加在一起就能数过来。微博网是瓯投的重要投资项目，这次的娱乐盛典，是微博网市场战略的重要一环。我们把举办地选在沪城，是看重沪城的国际格局，相信沪城市委市政府同意为我们提供场地，也是希望借助活动向全球展示沪城最近几年的经济建设成果。这本来就是一场双赢的合作。”

　　说到这里，周珏微微一顿。

　　褚处长有点发虚了，问道：“你到底想说什么？”

　　周珏继续盯着他，慢慢道：“瓯投为了这次的事情，可以说是煞费苦心，几乎动用了我们在国内的所有力量。而且为了确保项目能顺利实施，我们集团的董事长关朝辉女士，已经事先做了很多准备工作。这其中就包括跟你领导的领导的领导取得过直接联系。我这部手机里，不仅有你们沪城一把手的私人手机号码，还有沪城纪委和中纪委相关办公室的号码。我们董事长交代过，如果遇上麻烦，可以直接向你们领导汇报。你要是不相信，可以自己查证。”

　　说着，把手机往褚处长跟前一推。

　　褚处长的表情顿时就精彩了。

　　他盯着周珏看了几秒，旋即就跟变脸似的，由惊转笑，呵呵呵着，把手机推了回去，大声说话，掩饰心虚道：“干什么嘛？怎么莫名其妙就扯到纪委去了？秦总，你们这样搞得我很……我很那个啊！”

　　“对不起，对不起，褚处长，我们周总长期在美国生活，说话方式比较直接。”秦风赶紧唱红脸，抓起桌上的手机，交回到周珏手里。

　　褚处长明显松了口气，却不敢再跟周珏对眼。

　　秦风接着道：“褚处长，咱们还是先谈谈正事吧，这个场地借用的时间，我们希望能放在大年二十七和二十八两天，二十七搭台彩排，二十八正式使用。等活动一结束，我们2小时之内就可以把舞台拆掉，绝不影响周边的交通还有市民的生活……”

　　……

　　10分钟后，褚处长颇显狼狈地逃出了茶馆。

　　秦风比褚处长还惊魂未定，喝了两杯茶压压惊，对周珏道：“姐，我觉得以后类似的场面，还是你直接出马好了，你们这层次太高，我心脏受不了。”

　　周珏笑了笑，道：“现在知道自己翅膀有多硬了？”

　　秦风直摆手道：“我哪有什么翅膀，就算有，那也是企鹅的翅膀，纯属装饰品。”

　　“行了，别跟我耍贫嘴了。”周珏道，“下午去沪城市政府把合约一签，你在瓯投就没有什么别的大事情需要办了，接下来你可以专心帮自己的活了。”

　　秦风探口风道：“那我这是要……独立自主了？”

　　周珏反问道：“你觉得呢？”

　　秦风呵呵一笑，三十六计，装傻充愣方为上上之计。


第六百九十六章 女神要挺住

　　有了早上的铺垫，下午秦风去沪城市政府就轻松愉快多了。没搞什么多余的花样，就在褚处长的办公室里，秦风拿到了用地审批文件，顺便签署了合作协议。

　　照理说到了这会儿，秦风就该带着媳妇儿回去了。不过有鉴于晚上还要请沪城的相关领导们吃顿饭，秦风身为微博网的总裁，该做的表面工作还是得接着干。而且再者说，难得带着丫头来了回沪城，总该让她好好玩一圈，今晚在这里过夜，明天再回去也不晚。

　　下午从沪城市政府出来，秦风就叫上罗进和王佳佳，再加上关彦平和周珏，六个人轻松愉快地逛街去了。留下杂七杂八的工作，全都交给王慧和黄芳菲几个人去安排。苏糖半道上忽然想起前些天在杭城遇到的何葳蕤，又给人家打了个电话，问她是否已经返回沪城，得到肯定答案后，何葳蕤让秦风和苏糖去交大校门口接她。关彦平又开了半个小时的车，等接到何葳蕤，已经是下午3点半，离晚饭时间只剩2个半小时，基本已经不剩多少悠闲的美国时间。

　　何葳蕤跟秦风这一群人认识了一下，然后才告诉秦风和苏糖，她是在交大医学院读书，今年大四，课程诡异，周一到周四忙死，周五居然没课，每周都能凑出三天小长假，至于上星期，那是刚好去杭州某医院见习，顺道旅游一下。苏糖虽然基本每星期都处于放假状态，但听何葳蕤这么一说，居然非常羡慕，也不知道这算什么心态。

　　有了何葳蕤这个土著，在沪城游玩就要省心很多。

　　励志主攻妇产科的小何同学给秦风一行人弄了个黄埔江畔一日游的攻略，趁着天色还没黑，先让关彦平开着车，跟江洋大盗踩点似的把路线走了一遍。一路走一路说，导游做得十分诚恳。

　　一小时后，众人回到陈将军广场，直奔商场。

　　秦风自然免不了荷包出血，周珏很不仗义地给苏糖出谋划策，帮她从头到脚置办了一身全新的，结果刷卡的时候爆出来一个让秦风差点脑梗的数额。等从商场出来，秦风脸色相当糟糕，愁云惨雾得不能自己。苏糖也不敢表现得太欢乐，弱弱地跟秦风说等寒假拍完电视剧，片酬全都交给老公保管。秦风打肿脸充胖子说媳妇儿你别这样，你老公早晚富甲一方，区区五位数的衣服算什么，就算是六位数——六位数肯定就想死了……

　　从商场出来，天色已经黑了。

　　秦风先让关彦平把何葳蕤、罗进和王佳佳送回去，捎带手把今天的战利品也拿回酒店。

　　然后自己领着苏糖还有周珏，坐出租直奔酒店。

　　6点02分，秦风三人踩着点到了地方。

　　王慧早就在楼下等得着急，接到秦风，赶紧上楼。

　　片刻之后，秦风三人走进包厢，屋里一共三位领导。

　　除了早上见过的褚处长外，还有一位沪城市委宣传部的副部长，以及一位沪城市府办的副主任。

　　几个人坐下来后先是照例寒暄吹捧了几句。

　　褚处长小声在副部长耳边嘀咕两下后，那位副部长径直朝着周珏走过来，先是跟对暗语似的说了几句话，说到后面，扯起关老将军，场面一下子便豁然开朗。

　　褚处长在自己的领导面前，和早上的样子完全是天上地下，连对服务员都是客客气气的。

　　叫来服务员开了酒瓶，老褚倒上一杯，依次跟周珏、秦风和苏糖分别敬过去。

　　不一会儿，等热菜上来，又热热闹闹地招呼个不停——

　　“秦总，这是上好的海狗肾，别的地方没有，就这家酒店有个大师傅会做，三头鲍煸炒海狗肾，滋阴壮阳，大补！来来来，多吃点，多吃点。”

　　“秦总，这是上好的海马干，别的地方没有，就这家酒店那个大师傅会做，海马佛跳墙，补肾益精，大补！来来来，多吃点，多吃点。”

　　“秦总，这是上好的牛鞭，别的地方没有，就这家酒店另外一个大师傅会做，牛鞭炖海参，壮阳益气，大补！来来来，多吃点，多吃点。”

　　“秦总，这是上好的……”

　　“褚处长，差不多了，我觉得我身体还可以……”秦风忍无可忍，拦住了褚处长的一番好意。

　　……

　　一顿晚饭，吃得秦风满头大汗。

　　好不容易把这顿饭应付过去，等从酒店里出来，刚一上了关彦平的车，周珏就笑得跟疯了似的，和关彦平讲刚才那顿饭都吃了些什么东西。

　　秦风无语至极，郁闷道：“今天到底什么情况啊？我一夜三次的战绩不是全世界都知道了吗？为什么还要遭受这种不白之冤？”

　　关彦平大笑不止之际，抽空问道：“风哥，你不知道吗？”

　　秦风反问道：“知道什么？”

　　关彦平道：“今天微博的热搜头条啊！秦总要挺住。”

　　秦风满头雾水地问道：“什么‘秦总要挺住’？”

　　周珏收住了笑，道：“你自己回去看吧，除了秦总要挺住，还有秦总行不行。这个褚处长，估计平时也没少玩微博。可能就是觉得你‘不行’，今天早上才脑子发昏，敢当着你的面那么跟苏糖说话。”

　　“我草，什么世道啊？”秦风哭笑不得，“这事情也能拿来说话？”

　　周珏道：“百种米养千种人，这人的心思哪猜得清。也许这个褚处长，他就是觉得你不行，所以他就可以歧视你呢？”

　　秦风摇头苦笑。

　　关彦平贱贱地又问了句：“风哥，你到底行不行啊？”

　　秦风白他一眼，脱口而出：“你要是有个妹妹，我就可以直接证明给你看。”

　　苏糖幽幽问道：“真的吗？”

　　秦风沉默两秒，拿起苏糖的手，放在自己的肚子上，沉声道：“阿蜜，我今晚吃了好多，好怕消化不良。”

　　“所以呢？”

　　“需要运动。”

　　苏糖脸色一红，娇声嗔道：“你去死好不好……”

　　关彦平眼睛一亮，贱贱地笑道：“哎哟，今晚换主题了啊，秦总准备好了，女神你要挺住。”

　　苏糖语气一变，恶狠狠道：“你也去死！”


第六百九十七章 新征程

　　周日的清晨阳光灿烂。

　　苏糖披着薄薄的睡衣趴在酒店卧室的大圆床上，左手拿着一个苹果，右手在笔记本上滑动，微微歪着脖子，晨浴后乌黑发亮的眸子盯着屏幕，脸上带着似嗔似喜的微笑，一双健美白皙的小腿，在空气中来回摆动，翘挺的臀丘勾，犹如画龙点睛般，在这一片方圆中，勾勒出了人世间最美妙的曲线。两墙之隔外的卫生间里，秦风正在洗澡。何葳蕤刚才已经打来了电话，催促苏糖和秦风抓紧起床。苏糖咬了一口昨晚平安夜买来的20块一个的苹果，很淡定地在微博上偷着郑洋洋的菜，刷了一会儿，又切回到秦风的微博页面，看了眼，发现20分钟前秦风发的那条微博底下，又多了不少IT大佬的留言。那条微博的内容是这样的：“昨天忽然发现沪城街头有不少小贩在卖苹果，打听了一下，才知道原来苹果已经成了平安夜的刚需。不过就是不知道昨天的平安夜，有多少女孩子被人用吃苹果的借口叫出来，最后却吃了香蕉……”

　　清晨短短半个小时，“昨晚吃香蕉”的话题迅速抢占了微博版面，成功取代了“秦总行不行”这个话题。苏糖又按了一下F5，最新一条留言是东瓯市市委宣传部的张开张大爷发来的，友情提示道：“小秦，公众人物在公众平发言，更要注意公众影响啊。”

　　苏糖笑了笑，大声喊道：“老公！张部长说你早上发的微博有伤风化！”

　　“啊？什么？”秦风根本听不清楚。

　　苏糖从床上爬起来，小跑到卫生间门前，把门一开，里面跑出一团热气，对着光溜溜的秦风道：“张开说你刚才发的那条微博有问题，让你注意公众影响。”

　　“别理他，微博又不归东瓯市管，中宣部来喊我还差不多。”秦风嚣张得很，又问苏糖道，“宝宝，要不要再洗一次？”

　　“洗个屁！你还洗得动吗？”苏糖把卫生间的房门一关，咯咯笑着跑了。

　　“诶我去，昨晚到底是哪个人在我怀里哭着喊哥哥的？”秦风大声喊着，却心虚地摸了摸腰。

　　靠着昨天那顿大补宴，他昨晚猛是猛，不过等早上起来，这腰酸腿软的后遗症也就出来了……

　　片刻之后，秦风从卫生间里出来，精神头好了不少。

　　苏糖还趴在床头，扭过头看了秦风一眼，马上又转了过去。

　　秦风跟个鼻涕虫似的，走上前顺势一趴，整个人重重压在丫头身后，胯部抵在苏糖的屁股上，贴着她的脸，小声道：“回去要买六味地黄丸了……”

　　苏糖明显感觉到秦风的第三条腿又有起来的迹象，脸红红的，笑着说道：“你这个大淫魔。”

　　秦风意犹未尽但又力有不逮，趴在苏糖身上没乱动，伸出右手，搭在苏糖拨弄光标的手背上，拖动网页，看了看张开的留言，然后小声嘀咕：“唉，还是民不与官斗，张部长说注意，咱们就注意点吧。”说着话，把那条吃香蕉的微博一删。

　　苏糖转过头，不用理解地在秦风脸上蹭了蹭。

　　两口子正腻歪得火热，门铃忽然响起。

　　“唉，下回我们就两个人出来，打死都不带这些电灯泡。”秦风说着，从苏糖身上爬起来，不紧不慢地穿上衣服裤子，走出去开了门。

　　……

　　秦风的圣诞节逛街小队很快组建集合完毕。

　　神通广大的关彦平不知从哪里又搞来一辆7座的宝马SUV。他和周珏一对坐前面，罗进和王佳佳一对坐中间，秦风和苏糖一对坐在最后面，刚好再外加一个何葳蕤。何葳蕤心直口快，上车就问你们都是情侣吗？然后得到了三个截然不同的反应。秦风和苏糖很坦然地说是啊。罗进和王佳佳半天没憋出一个屁来。关彦平则笑得跟个煞笔似的，并且收获了周珏爱的摸摸，她摸关彦平的头，动作就跟摸狗头似的。何葳蕤看得好欢乐，说原来秦朝科技公司的氛围这么好，秦风解释说这拨人不是秦朝科技公司的，而是东瓯市糖风餐饮公司的人员。何葳蕤追问那是什么东东，秦风言简意赅地解释说，所谓的糖风餐饮公司，其本质就是一家烤串店，听得何葳蕤悠然神往，表示很期待以后有机会去东瓯市看一看秦风和苏糖开的烤串店长什么样子。

　　一路上说说笑笑，很快到了土鳖强烈要求的东方明珠塔。

　　观光门票昨天就已经预订好，不过想上去，还是不得不排队。秦风的运气算是不错，相比很多排了2个多小时才上去的悲催游客，他们今天只花了1小时50分钟就上了电梯。263米的上球观景层转眼就到，出门右拐。黑超遮面的苏糖拿着数码相机一路拍，秦风却拿着低像素的手机拍欢脱的苏糖，等以后有了孩子，一定要教育他们，不能像妈妈这样土鳖，出门在外，就算没见过世面，也一定要装出淡定的样子，尤其是在沪城这种地方，你越是解放天性，人家负责打扫卫生的本地大妈就越是会鄙视你，并在内心深处给你贴上乡下人的标签——东瓯市来的乡下人，羊城来的乡下人，京城来的乡下人，香江来的乡下人，东京来的乡下人，纽约来的乡下人，诸如此类。

　　在塔上待了一个小时，风景不错，但看多了也就那么回事。

　　等到午餐时间，午饭就直接在旋转餐厅解决，苏糖边吃边拍，拍了一堆今天的微博佐料。

　　秦风继续拍苏糖，为孩子收集妈妈的土鳖黑历史。

　　周珏和关彦平早就习惯了这种狗粮套餐，罗进和王佳佳却有点吃不消，但偏偏还不能说，一顿饭吃得消化不良。

　　唯有何葳蕤身在局外，玩得十分尽兴。

　　午饭之后，下去又等了将近1个小时。

　　秦风他们订了晚上7点回去的机票，时间宝贵，何葳蕤只能领着大家走马观花，把十六铺、南京路几处知名地段给逛了一遍。在紧张的路途中，秦风唯一能做的事情就是抓紧功夫买买买，给王艳梅买了一件尺寸未知的旗袍，给秦建国买了一个他注定用不上几次的纯金皮带扣，给果儿买了一大箱号称德国进口杀菌保湿的纸尿裤，但被周珏及时拦下，说这玩意儿京东商城上要多少有多少，秦风总算没干出比苏糖更土鳖的事情来。

　　挥舞着人民币东走西逛到了天黑，已经在血拼中和何葳蕤建立起深厚姐妹情谊的苏糖不舍地拉着人家的手，叮嘱何葳蕤今后一定要到东瓯市来看她。何葳蕤点着头说没问题，等姐姐专业技术大成，顺道还能给你看看妇科病，你和秦总这么恩爱有加，早晚要摩擦出生理问题。被苏糖笑骂着赶走。

　　来不及吃晚饭，一行人回酒店拿了行李，赶到机场马上就登上了飞机。

　　周珏上了飞机就吐槽，说自己环游全球五大洲，就没遇上过像今天这样旅游跟投胎似的。

　　吐槽完毕，自己却跟催命似的，催着秦风道：“你明天要不再请一天假？”

　　“干嘛？”秦风问道。

　　周珏道：“明天我们开个会，商量一下秦记面馆的事情。磨蹭了这么久，也该开工了。”

　　罗进和王佳佳闻言，双双坐直了身子。

　　秦风想了想，笑着点头道：“也行，我等下回去给吴超打个电话。”

　　“还有舅舅。”苏糖补充了一声。

　　“舅舅？”周珏奇怪地望向秦风，满脸不解地问道，“什么舅舅？”

　　秦风挠挠头，颇有点无奈地支吾：“这件事……说来话长……”


第六百九十八章 郁闷的秦建业（上）

　　“胖子！胖子！起床了！”叶晓琴笑着踢了秦建业一脚。

　　清晨6点，叶晓琴早早起来给家里的两位大爷做了早饭。她今天心情很好。上个星期螺山镇出了那么大的事情之后，东瓯市的建设局未免夜长梦多，赶紧就宣布工程启动。昨天晚上，螺山镇前山村的最后一家钉子户已经被铲平，凌晨时分她就收到消息，说东瓯市建设集团的机器已经全都开进去了，工程即刻全面启动。半个月前，秦建业已经帮她和东瓯建设集团的建材管理处牵好了线，合同都签了，接下来这半年，叶晓琴的建材生意都不愁做，只要每天盯着工人们运运货，钞票自然源源不断地滚进她的腰包。

　　说起来最近这一年，叶晓琴觉得生活简直是格外的顺利。

　　先是秦建业成功提干，转眼没几个月，又被提拔成了正科级。虽说程序上多少有点违规，但这体制内的用人之道嘛，大家都清楚的……

　　领导说你行，你就行，不行也行；领导说你不行，那就不行，行也不行。

　　叶晓琴本身就是从副科级的岗位上退下来的，对这套路自然心知肚明，所以她半点不心虚，更不怕秦建业会被人暗算，丢了官帽。要知道体制内的干部，可从来都是只升不降，根本不可能有谁会冒天下之大不韪，出头去打破这个潜规则。

　　除了老公终于出人头地，另外一件值得高兴的事情，自然就是家庭经济收入的暴增。抛开螺山镇的外包项目不谈，叶晓琴今年来在其他方面的投资商，也颇为得心应手。先是买股票破天荒地赚了两百来万，把这些年秦建业打牌输给领导们的钱全都赚回来不说，甚至还有不少富余。然后就是跟着刘瑞阳炒房，十里亭路那一大片，叶晓琴狠心向银行贷款，一口气购入了三套150平米的新房，然后等了一个月，那边的房价就跟坐火箭似的涨了50%，叶晓琴上星期果断手起刀落，把那三套房全都出手，顺带还机关算尽地把相关债务也甩了出去，手段老辣得很。

　　去年一年，叶晓琴就帮这个家挣了足足600万，而且是净利润。

　　比起表面看似很风光，实则兜里根本没几个铜板的秦风，不知道要生猛到哪里去。

　　这也让叶晓琴好攀比的心理，好过了不少。

　　说实话，叶晓琴是不希望看到秦风取得太大的成功的。

　　出于秦建业的关系，她或许想过，希望秦建国和秦风这爷俩能过上好日子——这个“好”指的是，秦建国能踏踏实实在单位上班，每个月拿到手的钱，刚好能吃好喝好，足够自保；而秦风呢，最好就是能顺顺利利高中毕业，然后考上一所专科院校或者比较垃圾的本科，本本分分读完大学，毕业之后找个普普通通的工作单位，最好像他爸一样，能有个正式编制，等将来年纪大了，一个月能拿个四五千块，再娶个普普通通的女人，普普通通地过完一辈子，既不麻烦秦建业，也不比秦淼优秀。这样就完美了。

　　只可惜，现在的情况并非如此。

　　秦风莫名其妙就名动全国了，短短半年，就火得连在路边捡垃圾的人都知道了他的名字。还有秦建业，居然娶了个妖艳贱货回家，现在连孩子都有了。一家人搬进了新房，开了店，有了钱，穷困潦倒了大半辈子的秦大郎，这简直是要造反啊！再这么下去，自己的宝贝儿子秦淼，岂不是还没到成年就要被秦风踩在脚下了？

　　对于向来心高气傲的叶晓琴而言，这种事情简直不能忍。她情绪复杂地过了大半年，直到最近这两个月，见惯了秦风在外面搞风搞雨，才终于慢慢接受了这个现实。

　　“你烦不烦啊……”秦建业把头埋进被窝里，转身接着装睡。

　　叶晓琴又踢了他一脚，大声道：“你早上不去上班啦？今天是星期一诶！”

　　“你别吵我好不好！”秦建业忽然掀开被子，满脸怒气地吼道。

　　叶晓琴吓了一跳，握在手里的木勺差点掉下来，她愣了愣，转头回过神来，却不由呵呵一笑，道：“哟，当了官胆子就大了啊？敢吼我了？”

　　“去去去，大清早的吵死了……”秦建业不耐烦地摆摆手，皱着眉头从被窝里爬出来穿衣服。

　　叶晓琴见秦建业行为上已经服软，也不跟他纠缠，转身出了卧室，一边说道：“蛋炒饭给你做好了，你吃了再过去，蜂王浆也泡好了，你抓紧过来喝掉。”

　　秦建业没吭声，飞快把衣服套上，匆匆往卫生间走去。

　　卧室外面，已经住了十几年但又没怎么仔细养护的房子，已经显得很旧很旧了，老式的石英地砖显得暗黑暗黑的，怎么都擦不干净。厨房也是一塌糊涂，油烟堆在墙上，熏黄了整个空间。要不是为了秦淼上学方便，他们家早就该从这间外人眼里的“别墅”中搬出来。

　　秦建业走进卫生间，锁上门，往马桶上一坐，心里就开始觉得烦躁。

　　停职的事情，他还没跟叶晓琴说过，组织上到底会怎么安排他，秦建业一直在打鼓。

　　这个周末他一直没出门，在家里把通讯录翻了一遍，却发现根本没人能帮得上他的忙。

　　以前他拼命讨好的那些领导，有些人的级别甚至还没他现在高，另外一部分，秦建业甚至他们只是一群蛀虫，找他们搞点利益输送是没问题的，但要搞定区委组织部，那就想都不用想。

　　工作是一方面，还有另一方面，就是邹雅丽那个定时炸弹。

　　秦建业这两天已经开始后悔了。

　　邹雅丽给他打了十几个电话，秦建业只接了一个。

　　听邹雅丽说元旦要过来，他自然是百般阻止，告诉她现在螺山镇的事情很忙，实在抽不出时间陪她。费尽口水，秦建业好不容易才说服了邹雅丽，但是邹雅丽最后一个问题，却又让秦建业冷汗不止。那就是之前答应过邹雅丽的事业编制。眼下秦建业自己都自身难保，再想给邹雅丽搞个编制，简直没什么可能。除非组织上对他网开一面，再安排他去别的地方当一把手。但是秦建业自己想想，都觉得这是白日做梦。

　　要知道那可是陈荣亲口下令停了他的职务，接下来他能保住饭碗就算不错了。

　　秦建业满腹惆怅地想着，憋了一晚上的存货，不知不觉间就释放干净。

　　只是蹲的时间稍微有点久，秦建业双腿有点发麻，不得不伸手搭在面前的洗手台上，才好不容易站起来。

　　可就在他起立的那一瞬间，洗手台的排水孔里，竟毫无征兆地冒出一只长长的蜈蚣。

　　满身鲜红的蜈蚣飞快向上蜿蜒爬行，不等秦建业反应过来，就到了秦建业的手边。

　　“啊——！”秦建业吓得脸色都白了，惨叫着把手甩开，连屁股都还没擦，就先摔倒了在湿漉漉的地板上。那蜈蚣被秦建业甩飞到了空中，又笔直地落下，好巧不巧，正掉在他的内裤上。

　　秦建业肝儿都颤了，一边鬼哭狼嚎，一边手忙脚乱地赶紧脱裤子。

　　叶晓琴听到厕所里的动静，慌慌张张跑到门边问道：“怎么了？”

　　“虫！虫子！”秦建业在里面嘶吼道，“有只蜈蚣！”

　　叶晓琴却是不知厕所里的具体情况，站着说话不腰疼，在门外呵呵嘲笑道：“蜈蚣而已嘛，叫得跟见了鬼似的，你胆子怎么这么小啊……”

　　秦建业本来就不开心，一听这话瞬间恼羞成怒，破口大骂道：“去你妈个老娘客！你知道个屁！”


第六百九十九章 郁闷的秦建业（中）

　　昏暗的房间里，弥漫着早餐的香气。

　　叶晓琴身为一个女强人，不太会做家务，可厨艺却一直不错。因为家务完全可以扔给钟点工，但做饭这种事，就不得不自己来。毕竟钟点工便宜，一个月请一次，让人家累死累活打扫一整天，撑死了也就两三百块钱。可厨师就不一样了，普通人家就算再特么有钱，也不至于开脑洞到每个月专门花几千块请个人回家烧菜，而一般的保姆呢，虽说也可以兼顾厨师的功能，不过叶晓琴完全不想花这个冤枉钱，反正家里平时根本没什么人，请个保姆回家，叶晓琴觉得那相当于花钱请人回来度假，只有脑残才会那么干。

　　“快点吃，不要迟到了。”叶晓琴看着秦淼催促道。她这辈子横惯了，在机关里的时候是领导，出了体制，依然是管着几十号人的老板，说话的语气，仿佛永远带着颐指气使。别说外人，就算是亲戚朋友，也都很难和她相处。比方很偏心秦建业的老太太，就跟叶晓琴相当不对付。

　　不过好在秦淼从小被老妈管到大，早就听惯了叶晓琴的这种腔调，哪怕大清早生生被爸妈的吵架声吵醒，也都半个屁不敢放，乖乖去刷了牙、洗了脸，明明一点胃口都没有，可还是坐下来就吃，生怕被叶晓琴骂。秦淼毫不反抗地嗯了一声，大口往嘴里扒饭，努力咀嚼着，发出“吧唧”“吧唧”的声音。

　　吃饭吧唧嘴，是老秦家的传统。秦建业、秦建国、秦建华和秦淼都有这毛病，唯独秦风，很小的时候就被卢丽萍纠正过来，才不至于过年的时候一大家子坐下来，满桌都是“吧唧吧唧”的声音——这声音恐怕只有老太太喜欢听，觉得这么吃饭才香。

　　秦淼假装吃得很卖力，秦建业也阴沉着脸，迫于老婆的淫威，边吃边小声吧唧。

　　叶晓琴很满意这种大局在握的气氛，不等秦淼一口饭下肚，又接着叫唤：“蜂王浆，蜂王浆，阿淼，你喝几口嘛！这么好的东西，你小风哥家里以前想喝都喝不起，你抓紧喝了，吃一口饭，喝一口蜂王浆，这碗饭几分钟就吃完了。”

　　秦淼闻言，急忙又端起蜂王浆来往嘴里灌。

　　只是他口中满是咸味的饭，忽然冲进来这么一团又酸又甜的热汤，两股味道融合在一起，滋味着实有点让他无法下咽。秦淼又不敢吐，只能含在嘴里，天人交战了半天，才千难万难、勉勉强强地通过了喉咙。叶晓琴见秦淼吃得这么痛苦，不禁又摇了摇头，皱着眉头不满道：“啧啧，搞得跟我想害你似的，算了，算了，别喝了……”

　　说着话，就把秦淼跟前的那碗蜂王浆端走了。

　　秦淼满肚子委屈，心说我又不是不想喝，只是不想和饭混在一起喝而已。但这话又不敢跟他妈明说，只能低着头，嘴里干巴巴地继续扒饭。

　　在叶晓琴犹如掐着表秒的催促中，秦淼花了15分钟，终于结束了战斗。叶晓琴看了一眼手表，碗筷也不收拾，左手拎起书包，右手拎起秦淼，匆匆忙忙就往楼下冲。现在是早上6点40分，送秦淼去学校要10分钟，7点15分之前，她要赶回工厂，免得厂里的小兔崽子又特么消极怠工。

　　秦淼被叶晓琴拽着飞奔，在安静的楼道中发出踢踏踢踏的脚步声。

　　其间，还夹杂着秦淼充满郁闷的呼喊——

　　“妈，我想大便。”

　　“忍忍，去学校拉。”

　　“在学校拉大便感觉好丢人啊……”

　　“怎么丢人了！学校的厕所没有坑吗？”

　　“有……”

　　“那有什么丢人的？”

　　“……”

　　一大清早，住在秦淼家三楼、二楼和一楼的租户，就被这对母子吵醒。

　　秦建业听着那娘儿俩的声音越来越远，轻叹一声，站起身来，把碗里的剩饭倒进了垃圾桶里，顺手将桌上油腻腻的碗筷，放进了更加油乎乎的水槽。

　　他慢慢走到阳台上，点了根烟。

　　双手扶着栏杆，眉头紧锁。

　　原本按照计划，昨天应该就是他搬家的日子。

　　但这个计划前不久被叶晓琴否决了。

　　叶晓琴的否决理由显得很充分。

　　她说家里现在不缺钱，完全可以去螺山镇买几套新房，一来方便秦建业工作，二来也能坐等升值。最多半年，螺山镇的房子就能建好，反正这边的破房子也都住了十几年了，再多住半年也无所谓。至于秦淼，半年之后就要上初三，完全可以寄养在老师家里，无非是多花几块钱，还能省点课外辅导费。如果实在找不到愿意接手的老师，她自己也可以继续住在这边的破房子，陪儿子度过初中的最后一年。而江滨街道那套新房呢，可以租出去赚点租金，反正新家对面的房子也租出去了……

　　叶晓琴说了很多，但秦建业心里明白，其实最后一条理解，才是她心中真正的症结所在。

　　新房对面的房子被租出去当办公室了，而且租房子的人还是秦风……

　　以叶晓琴争强好胜的性格，这种事肯定是不能忍的。

　　“呼……”秦建业长长地喷出一道青烟，心里很惆怅。

　　眼下江滨路的房子已经租出去了，一年15万租金，钱不算少，但也不多，他过年的时候出去打牌，一晚上就能输掉六七万，这笔钱还不够他过年那一个月的开销。

　　期待了好久的新房没了，现在搬家又是遥遥无期，只能继续在这破房子里熬着。

　　秦建业觉得叶晓琴太能折腾，简直要把他搞得筋疲力尽。

　　所以想一想，还是邹雅丽好啊，年轻貌美身材棒，而且关键是乖巧又听话。

　　只可惜，自己和邹雅丽的关系，怕是很难再继续维持下去了……

　　秦建业的眉头越皱越深，完全想不出办法，该怎么做才能和邹雅丽和平分手。

　　秦建业就这么在冷风扑面的阳台上呆站着，抽了两根烟，才转身走回屋里。

　　随手拿起放在茶几上的手机，打开来看了眼。

　　发现上面有三个未接来电，全都是司机打来的。

　　秦建业想了想，拨了过去。

　　等待片刻，那头传来了司机弱弱的声音：“秦书记，你今天还来上班吗？”

　　秦建业眉头一皱，语气不善道：“你什么意思？”

　　“不是……那个……”司机吓坏了，连忙道，“前天下午你不再镇里的时候，董主任让人把你办公室里的好多文件都搬去他的办公室了，我还以为你已经不在镇里上班了……”

　　“放屁！”秦建业压抑了半天的情绪，这下终于找到了宣泄口，全都爆发了出来，“什么董主任不董主任的？董希伯他算个屁！老子一天没走，就一天是螺山镇的党委书记！你跟我讲什么董主任？你知道自己是干嘛的吗？组织上的事情是你能问的吗？自己该干什就干什么！早上过来接领导这种事还用我来教吗？你还想不想干了？！”

　　秦建业一通咆哮，嗓门之大，左邻右里全都听得清清楚楚。

　　司机自然不敢插嘴，等秦建业吼完，才敢弱弱地回答道：“秦书记，我已经到了，就停在你家外面的马路边……”

　　秦建业这下没理由再骂了。

　　他没好气地嗯了一声，便挂了电话。

　　穿好衣服，拿起公文包，秦建业沿着黑咕隆咚的楼梯下去。

　　楼下几层的住户这时都已经醒了，正忙忙碌碌地准备要外出上班。

　　他们遇上秦建业，脸上全都挂着讨好的笑容。

　　秦建业的心里好受了一些，他觉得组织上应该不会把他处理得太过分的。

　　好歹自己也是处在一把手的位置上，上面再怎么处理，也总不至于把他的官帽给撸了，毕竟这么干不合规矩啊……


第七百章 郁闷的秦建业（下）

　　体制是个很复杂的东西，级别、待遇、职务，都有许多值得说道的地方。外行人傻傻搞不清，有时甚至连个别行内人，都会被一不小心绕晕。秦建业虽然被停了职，但级别却是不变的，所以理论上待遇也不该有所变化。只是配司机这件事，又并非常规待遇，并不完全和级别相呼应。在地方基层，更主要还是服务于岗位职务。通常来讲，在乡镇一级，只有一把手和二把手才有资格配司机，而且这个司机还并非组织安排，需要地方上自掏腰包聘请，属于潜规则。

　　秦建业眼下的情况很微妙，停职了，但岗位上并没人过来补充，他在名义上依然是螺山镇的党委书记，吃着党委书记的饭，却干不了党委书记的活。

　　早上7点40分，秦建业来到螺山镇政府大院。

　　这个点正是吃早饭的高峰期，秦建业在家里吃过，也没什么胃口，就直接进了自己的办公室。

　　推门进去，屋里显得比平时空旷了不少。

　　原本摆在桌上的很多文件都不见了，文件柜里空了一小片。

　　秦建业皱了皱眉头，走到办公桌后坐下来，发呆了片刻，才打开电脑，却不知接下来该干什么。

　　他觉得自己仿佛被困在了一座刀山上，动也不是，不动也不是。

　　正犯愁间，严晓海推门进来，脸色显得颇为凝重。他走到秦建业跟前，轻声道：“建业，昨天我们班子一群人去医院看陆博，给你打了好几个电话你怎么都没接啊？昨天区里和市里的领导都过去了，苏书记还问我，说你去哪里了，怎么这么重要的场合都不出面。”

　　秦建业都听呆了，忙道：“你们什么时候给我打的电话，我根本没接到电话啊！”

　　说着话，赶紧拿出自己的手机自证。

　　严晓海一看，哎了一声，摆手道：“不是你这部手机，是镇里发的那部工作手机！我们现在全都用工作手机了，打电话不用钱啊！”

　　“工作手机……工作手机我放在小张那边啊！”秦建业满脸抓狂地说道。

　　小张就是秦建业花高薪聘请的那位硕士毕业的临时工助理。

　　严晓海却嘀咕：“不会啊……我昨天明明都打通了，可就是没人接……”

　　一边从口袋里拿出手机，拨通了秦建业的号码。

　　等了一会儿，信号接通，严晓海把手机放到秦建业耳边道：“你听，是通了吧？”

　　秦建业点点头，那边却忽然有人接通了电话，沉声道：“喂，晓海，什么事情？”

　　却是董希伯的声音。

　　秦建业有点想吐血了，一把抓过严晓海的手机，大声道：“老董，我的手机怎么在你那边！？”

　　“哦，老秦，来了啊？那刚好，我去你那边说。”董希伯态度平淡，不等秦建业回话，就直接挂了电话。

　　秦建业觉得肺都要气炸了，把严晓海的手机往桌上一扔，骂了一句道：“马拉个币。”

　　刚骂完，就听走廊的那一头传来关门的声音，紧接着便是一阵由远及近的脚步声。

　　董希伯走进秦建业的房间，笑眯眯地说道：“老秦啊，这事情我正想跟你说，这个小张上星期跟办公室请了三天假，说要去别的地方面试一下，可能要换工作，就暂时把你的手机交给办公室保管了，办公室那个李成峰说秦书记的事情不敢管，又把你这部工作手机交给了我，我周五回去的时候，一不小心就给落在办公室里了。”

　　秦建业直接拍桌：“那昨天你怎么不打我另外一个手机？”

　　“昨天不是忙晕了嘛，那么多领导去医院。”董希伯依然呵呵笑着，情绪完全不受影响，心情异常愉快地说道，“不过你也不用着急，昨天也不是工作日，不去也没关系。”

　　“屁的没关系！你别以为我不知道你在想什么？”秦建业装了大半辈子的笑面虎，这会儿终于装不下去了，正面跟董希伯撕破脸道，“老董，我还没走呢！我现在还是螺山镇的一把手！我警告你，你不要给我搞东搞西的，要把我逼急了，你也好不到哪里去！”

　　严晓海一瞧这两位干上了，劝都不劝，直接闪人，顺手带上了房门——然后躲在门外偷听。

　　房间里头，秦建业发了疯，董希伯却不能跟他一起撕破脸。

　　哪怕董希伯早就看秦建业不爽，但出于对将来的考虑，他依然控制着自己的情绪，表面上心平气和地跟秦建业讲道理：“老秦，真不是我说你，你本来上到这个位置，程序上就是违规的。你当副科才半年不到，根本就没资格提正科。还有你的文凭也不过关，你只是个函授的大专文凭，连本科都没有。别说你今天出事了，就算你没出事情，组织上真要认真查起来，发现你一没资格、二没资历，把你降级了你也真没什么话好说，这个道理你懂不懂？”

　　秦建业却无视文凭这个硬伤，自顾自撒泼道：“我怎么资历不够了？我26年工龄！”

　　“算了，算了，我不跟你说。”董希伯觉得无语，摆了摆手，“反正我过来就是通知你一句，你那个助理小张，还有你的司机，这个月过完就可以回家了。”

　　“你说让他们回去就回去？我说不许回去！”秦建业把桌子拍得啪啪作响，粗着脖子高喊。

　　董希伯冷冷地针锋相对：“老秦，我请你要认清一下现在的形势啊，区委已经正式做出决定，由我来全面负责主持螺山镇的党政工作，你已经不是螺山镇的党委书记了，红头文件最晚今天下午之前就要下来。”

　　秦建业听到这句话，不由狠狠地怔了一下。

　　他盯着董希伯看了足足有四五秒，才问道：“谁跟你说的？”

　　董希伯摇了摇头，轻声道：“你这个年轻人，好好和你说话，你还跟我发脾气。这种事情我还能骗你吗？你这个事情，本来就不好处理，幸好昨天我们去医院看陆博，区里领导和市里领导都在，就商量了一下。市委组织部打算把你调去市直机关，领导职务估计是没了，不过组织部说级别上可以予以保留。”

　　“级别上保留……”秦建业失神喃喃道，“职务都没了，级别还怎么保留？”

　　“这个简单嘛！”董希伯露出了微笑，“随便找个单位，给你安排个主任科员，这事情不就解决了？”


第七百零一章 有狼自远方来

　　顾大飞觉得自己是越混越回去了。

　　大学刚毕业的前五年，他一直在华尔街工作，平均每年收入超过七位数，还特么是美元。但是从那之后，他似乎是脑子进了水银。先是被某位发小哄骗回了祖国大陆，在香江某公司担任高级幕僚，收入比美国少了一半都不止，不过发小向他承诺，2年之内保证公司上市，到时候大家排排坐、分果果，身家分分钟过亿，这辈子从此吃喝不愁，每天晚上都能睡小明星。顾大飞信了对方的邪，但不想短短三个月之后，发小的公司就资金锻炼，顾大飞只能一边骂娘一边收拾行李，打算回美国继续过他的逍遥日子，然而万万没想到，大洋彼岸的鬼畜们并不答应他去吃回头草，顾大飞就此失业。

　　好在万幸的是，他脑袋上光辉熠熠的“华尔街精算师”的头衔，终归不是摆设，很快就有一家内地的猎头公司联系到了他，顾大飞再一次北上，前往沪城落脚，只是这一回，他的收入又对折了一次。顾大飞忍辱负重，卧薪尝胆，在沪城干了半年后，沪城那家私募公司，在他的操作下开始冒头。而也就是在这时，他的脑袋进了第二次水银。

　　起因依然是发小。

　　——没办法，像他们这种在京城部队大院里长大的红三代，发小简直不要太多，而且各个都特么神通盖世，不是搞风就是搞雨，仿佛每年不搞出点事情就对不起自家贵族血统似的。

　　这位发小的名字叫作郑跃虎，原本前些年一直靠着亲爹的关系，在国家部委里老老实实领工资混日子，可自打娶了老婆之后，思想觉悟就日益走低，每天净想着买房买车买尿布，彻底失去了要为社会主义事业奋斗终生的信仰，和他顾大飞一样，堕落成了资本主义的走狗。

　　在郑跃虎的哄骗下，顾大飞含泪告别了沪城的花花世界回到了自己出生的地方。

　　多年没有回来，顾大飞刚下飞机，就有了一种命不久矣的感觉。

　　祖国首都空气质量，实在没办法和纽约相提并论——

　　人家白人鬼畜好歹在纽约市的地理中心搞了个超大型城市公园，走在街上还能苟延残喘一下不至于被汽车尾气呛死，京城倒好，尼玛身上没个总装备部出品的防毒面具你敢出门？

　　顾大飞强忍着身体上的折磨，上了郑跃虎那艘名为9527的贼船。

　　刚开始，每天戴防毒面具上班的顾大飞觉得情况还好，因为郑跃虎那厮居然从百度拉来了资金，在国内市场中，此大腿之粗壮，已然超过了大象腿的级别，而是恐龙腿。

　　顾大飞一度以为，抱上这条恐龙巨腿，自己事业的第二春就要到来。

　　然而后来的事情证明，他依然还处在流年不利的阶段中。

　　不管是背后耍阴招还是正面硬刚，9527都不是微博网的对手。

　　百度的资金很快就撤走了，郑跃虎不服气，想走其他渠道弄死微博网，结果找人一打听，好家伙，微博网的老板原来不是那个卖烤串出身的小白脸，而是90年代在边境走私飞机坦克出身的东瓯王侯聚义，可光是侯聚义还没什么，问题是东瓯王他老婆关朝辉，那可是正儿八经的红二代，光论辈分，就能碾压他们这群纨绔。郑跃虎终于死了心，解散了公司，然后提出了一个无耻至极的方案——去东瓯市，投奔侯聚义！

　　就这样，在美国东北风云一时的杰出青年顾大飞，于公元2005年12月，流离失所到了东瓯市。

　　史称“京城9527科技文化公司抱团要饭惨案”。

　　涉案人员包括：主犯郑跃虎，以及郑跃虎他媳妇儿王妙安。从犯顾大飞。

　　主要联系人，顾大飞的麻省理工校友，周珏。

　　……

　　这天早上9点半，顾大飞磨磨蹭蹭地从东瓯市的新家出来，开着一辆落魄到让人落泪的小奥拓，慢慢悠悠地前往江滨路藏烟阁小区。他顾大飞活了三十多年，见过无数场面，但把办公室安置在居民小区，还是破天荒头一回。这甚至比开奥拓更让他抬不起头来。

　　房子是周珏给介绍的，就在秦朝科技东瓯市总部的对面，但顾大飞想起这件事就想哭——麻辣隔壁的，他们这么一大群精英加起来，居然干不过一家公司总部设在居民小区里的微博网，简直是老天瞎了眼。

　　顾大飞这回只身南下打头阵，因为没有人手，租房的事情是他亲自经手。

　　房屋的主人是个精明市侩的中年妇女，明明也是新兴中产阶级大军中的一员，可讨价还价的时候居然能把价钱往十位数上压，小气程度突破了顾大飞的想象，让顾大飞对东瓯市的生意人，又有了新印象。顺带，也记住了房东的名字，叶晓琴。

　　9点40分，顾大飞从家里到了藏烟阁小区。

　　新建的小区居然没车位，车子只能随便停在小区外的路边。

　　顾大飞精神萎靡地进了楼，上了电梯，按下19层，脑子里一片混乱的，自己都不知道自己在干什么。上个星期，他刚把这个皮包公司开起来，招了一个行政文员、两个程序员，还有一个前台，但其实都是吃白饭的，纯粹当个门面养着。价钱也不贵，试用期月薪1800块，试用时间3个月。等3个月一到，如果到时候还没打入瓯投内部的话，可以再换一批……

　　叮一声响，电梯门打开。

　　顾大飞走出来，楼道里居然很安静。

　　大飞心想果然便宜没好货，自己几天不过来，这群家伙居然都敢迟到了。

　　可等他拐个弯走到公司门口，却发现公司里的几个临时工都在。

　　前台小姑娘见到顾大飞，赶忙说道：“老板，对面那个秦风回来了！”

　　“回来了？”顾大飞转过身来，一看对面房门紧闭，问道，“什么时候回来的？”

　　前台小姑娘道：“上个星期五我就看他回来了。”

　　顾大飞点了点头，心说周珏这小娘们儿做事不地道，回来了也跟哥打声招呼。

　　他迈开腿，就朝秦朝科技的门前走去。

　　前台小姐却急忙叫住他：“老板！刚才对面有个人跟我们说了，让我们不要去敲门，他们说今天要开会，不见客。”

　　“不见客？”顾大飞呵呵一笑，很不讲据规矩地直接按响了对面的门铃，嘴里嘀咕着，“老子要是客人倒还好了……”


第七百零二章

　　“爸！妈！开一下门！”晚上10点出头，秦风和苏糖小两口，手里大包小包地拎满了东西，站在市区家门外的楼道里，大声喊起了门。

　　王艳梅在屋里“来了、来了”大声应着，声音里透着惊喜，连忙开门将女儿和女婿迎进来。

　　屋里暖洋洋的，舟车劳顿的秦风，刚一进屋，整个人就完全放松了下来。

　　秦建国跟着从卧室里走出来，接过苏糖手里的纸袋，随便打开一个看了眼。

　　苏糖嘴很甜地说道：“爸，秦风给你买了个皮带扣，纯金的。”

　　“爸，爸，就知道爸，嫁了人就不要妈了是吧？”王艳梅笑着轻戳一下苏糖的头，每次都忘不了要揶揄一下。

　　“哪有！”苏糖忙道，“我给你买了身旗袍呢！1万多块！”

　　“你疯啦？”王艳梅惊呼起来，不知道的人还以为她是嫌贵，可王艳梅紧跟着说出的话却是，“你知道我什么尺寸吗？”

　　“不知道啊。”苏糖一脸淡定，“不能穿就拿去改改好了。”

　　“改你个头，我看是你的脑子应该改改了，越来越笨。一万多快的衣服，哪个笨蛋会拿去改啊？放着不穿都比乱改要强。”王艳梅教训了苏糖一句，又问，“衣服呢？拿来我看看。”

　　“着什么急。”苏糖不紧不慢地换好鞋子，然后翻了翻袋子，把王艳梅的那件衣服找了出来。

　　王艳梅拿起衣服就转身进房。

　　苏糖又找出给公公买的那个带扣，交到老秦同志手里。

　　秦建国打开盒子看了眼，笑得合不拢嘴。

　　秦风左右看了看，小声问道：“果儿呢？睡了吗？”

　　“早睡了。”秦建国指了指他和王艳梅的卧室，“等你妈换好衣服出来，你进去看看。”

　　秦风笑着点点头。

　　秦建国又道：“串串也接回来了，在阳台里。”

　　苏糖关心救命恩狗胜过关心妹妹，马上屁颠屁颠跑去阳台。

　　秦风跟着苏糖一起走过去，来开阳台的门，串串立马从狗窝里探出头来，一瞧是秦风和苏糖回来了，高兴地摇着尾巴，在两个人脚边蹭了蹭去。苏糖蹲下来，温柔地摸着狗头，说道：“串串，你又胖了啊。”

　　“医生说它得脂肪肝了。”王艳梅从太阳的另一边走出来，已经换上了旗袍。产后两个月，秦风丈母娘的小肚子已经神奇地不见，比之前稍微胖了一圈，但依然皮肤白皙，风韵犹存。穿上这身旗袍，俨然透出三十岁少妇的风采。

　　秦建国跟着来到阳台，见到王艳梅这打扮，不由眼睛一亮。

　　秦风转过头，向老秦同志露出一个意味深长的微笑。

　　然而老秦同志并不接招，板着脸道：“串串现在越来越懒了，每天自己下楼拉屎拉尿，拉完就马上回来，多一步路都不肯走。”

　　“汪！”串串喊了一声。

　　“你还有脸汪，都脂肪肝了你知不知道？”苏糖继续摸狗头。

　　王艳梅道：“它现在就知道鸡肝、鸭肝，你跟它说脂肪肝，它听得懂吗？”

　　苏糖冲着王艳梅做了个鬼脸，起身就要进王艳梅的卧室，道：“我看果儿去。”

　　“摸了狗，先去洗手！”王艳梅喊了一声。

　　苏糖不耐烦道：“真受不了你，一回来就这么多话。”

　　“我话多？”王艳梅没好气道，“你待会儿看看你妹妹脸上怎么了，你就知道我的话多不多了。”

　　秦风奇怪道：“果儿脸上怎么了？”

　　“别说了……”王艳梅一脸不愉快道，“你们家乡下那些亲戚，最近老过来串门，每个人都要在果儿脸上动动，你摸一下，他捏一下，也不知道是谁的手不干净，把果儿的脸都摸出疹子了。医生说幸好小孩子的恢复能力强，脸上应该不会留下什么痕迹，不然真要出什么问题，你说果儿是不是就毁容了？”

　　“怎么搞得这么严重……”秦风都听傻了。

　　这时苏糖洗完手回来，从客厅的门走进王艳梅卧室。

　　凑到果儿的小床边一看，发现妹妹嫩嫩的脸颊上布满了淡淡的红斑，顿时发出一声惊呼。

　　……

　　“妈，要不我看就搬家好了，搬得再远一点，省得那些人三天两头往这边跑。”苏糖在性格上跟王艳梅一样护短，见不得家里人受委屈，回到客厅坐下，就跟王艳梅商量起来，“不如就搬到螺山镇去住好了，离我们学校近，我和秦风平时也能回去住，而且现在螺山镇的房子有内部价，我们去问秦风的小叔要两个内部价的配额来，听说能比市场价便宜至少三分之二呢！”

　　“你听谁说的？”王艳梅一听就来劲。

　　秦风开口道：“妈，是有这么回事情，不过按照政策，配额是分给政府机关单位的员工的。有编制的人才能分到。”

　　“他们机关单位的人，哪有这么守规矩的？”王艳梅好歹也是人民警察的遗孀，对这些事情门儿清，笑着说道，“要是真有这名额，我们多出点钱，加个十万二十万，肯定有人愿意把配额卖给我们！我现在就打电话问问你小叔。”

　　“现在打什么电话啊，都10点半了，别人都睡觉了。”秦建国显得不是特别情愿，小声道，“我看我们也用不着搬家，乡下那些人这两天不都没过来嘛，人家也不是故意的……”

　　“故意不故意我不管，反正现在果儿脸上的东西，就是他们弄出来的。”王艳梅没好气道。

　　秦建国内心深感里外不是人，默默闭上了嘴。

　　王艳梅走到电话旁，拿起通讯录，翻到秦建业的号码，拨了过去。

　　那头嘟嘟嘟响了大半天，却没有人接。

　　王艳梅还以为秦建业真是睡了，只能挂了电话，嘀咕道：“我明天再打。”

　　秦建国忍不住道：“别打了，麻烦人家不好。”

　　“我怎么麻烦他了啊？不就是问一下嘛！”王艳梅显得有点不满。

　　秦建国苦口婆心道：“建业他现在是镇党委书记了，每天那么多事情，哪有时间管你这些小事情。等过年什么时候碰上，我再帮你问问好了。”

　　“等过年？等过年黄花菜都凉了好吧！”王艳梅好笑道，“你等人家，人家可不等你。”

　　秦风见两个人这是要吵架的节奏，赶紧开口：“妈，要不我明天找人帮你问问吧，我认识的市领导比我小叔还多点。”

　　“你看看，你儿子比你靠得住多了。”王艳梅朝秦建国扬了扬眉毛。

　　老秦同志立马吃醋，保持沉默不吭声。

　　一家人就这样聊了一会儿，秦风也没跟秦建国说明天要开会的事情。

　　到了11点多，秦风和苏糖洗了澡，便抱了一床被子，去了被改装成小客厅的房间。

　　小两口在沙发床上躺下来，秦风还在一条一条地发短信。

　　吴超、王安、黄秋静……

　　苏糖穿着件薄薄的睡衣，趴在秦风身边，乌黑的眸子扑闪扑闪地盯着一脸认真的老公，歪着头叹道：“赚点钱真不容易啊，我以前跟我妈在菜市场摆摊起早贪黑，你现在生意做这么大了，还是起早贪黑……”

　　“再等几年。”秦风把手机往枕头边一放，翻身抱住苏糖，贴着她的脸，声音很温柔地说道，“我争取三十岁前就赚够一辈子的钱，然后我们就去环游世界，一边旅游一边生孩子，生个联合国出来。”

　　“我才不要生那么多，我就在国内玩。”苏糖甜甜一笑，又跟秦风贴近了一些，互相抵着鼻尖，腻乎乎道，“反正只要跟你在一起，去哪里都一样……”

　　秦风心头一动，把手伸回被窝，轻轻从苏糖的睡衣下摆摸了进去。

　　年轻就是本钱，这一夜，继续少儿不宜。


第七百零三章 狼行千里遛狗

　　秦风周一早上出门很早，他先打了个电话把关彦平叫过来，让关彦平送苏糖去大学城，自己则牵着串串，沿着因为旧城拆迁而渐渐认不出的马路，一路朝藏烟阁小区慢跑前进。

　　不到2公里的路，秦风跑跑停停，磨蹭了将近20分钟，8点出头，才到了公司门口。

　　对门新搬来的那家公司的门还关着，显然一个人都还没来。

　　掏出钥匙，开门进屋。

　　屋里的空气闷了两天三夜，即便是在寒冷的冬天，闻着也让人觉得不舒服。秦风带上门，然后随手把狗绳松开。串串摇着尾巴，立马就在屋里乱窜起来。秦风决定今后就让串串住在办公室里，新做的狗屋，下午再让人运过来，以后日常遛狗的工作，就交给公司里的员工。

　　开窗通风，趁着人还没来，秦风走进卫生间，拿了抹布，先把需要除尘的地方挨个擦了一遍，擦完桌椅板凳，又拿出拖把，挨个把每个房间都拖了一遍。

　　这么一番收拾下来，周珏就到了。

　　大小姐推门进来，身后还跟着罗进和王佳佳两个跟班，一见屋里这窗明几净的样子，还当是前台小姑娘回来了。罗进欣喜地喊了一声，不想里面竟跑出了一条土狗。

　　王佳佳吓了一跳，惊呼道：“妈呀！这狗哪里来的？”

　　罗进其实是认识串串的，但这一瞬间脑子忽然抽了，跟着喊道：“这狗居然会拖地！”

　　周珏一边用鄙视的眼神看这俩货，一边后退一步以防被狗咬，朝里面喊道：“秦风，这狗是你带过来的吗？”

　　“你们来了啊？早上吃了吗？”秦风微笑着从里面的办公室走出来。

　　“你先别问了。”周珏刻意躲开正在罗进身边闻来闻去的串串，着急道，“快过来把狗牵开！”

　　秦风看出周珏害怕，连忙说道：“别怕别怕，这狗已经没什么攻击性了，你看它都快胖成猪了。”

　　话虽这么说着，可还是快步走到周珏跟前，牵起串串，往后退了几步。

　　串串奇怪地转身看了看秦风。

　　秦风笑了笑，指着周珏道：“串串，叫阿姨。”

　　串串吐着舌头，抬眼望周珏。

　　周珏一脸黑线，没好气道：“你少来！鬼才是他阿姨！你当它阿姨好了！”

　　秦风道：“我顶多只能是他哥哥。”

　　罗进多了句嘴，说：“京城那边有些狗主人都管狗叫儿子。”

　　“也行，以后你就是串串的干爹了。”秦风把狗绳往罗进跟前一递。

　　罗进不解道：“干嘛？”

　　秦风道：“以后串串就住公司里，你平时要有空，就带串串出去遛个弯。”

　　“喂，秦总，这是办公室啊，办公的地方啊！”周珏完全不给秦风面子，劈头盖脸就骂，“你说养狗就养狗，还要每个月开八千块，雇个硕士专门帮你遛狗？你脑子给驴踢了吧？”

　　秦风摸了摸鼻子，无奈地笑道：“这不是没办法吗，放家里怕咬到我妹妹，放宠物医院太久又心疼，我想来想去，好像也就只有办公室能养了。”

　　周珏听得直翻白眼，指着串串嚷嚷道：“秦风！我警告你！有狗没我，有我没狗啊！”

　　“那猫呢？”

　　“猫也不行！”

　　“兔子？”

　　“兔子……现在是考虑养宠物的时候吗？！”周珏抓狂了。

　　秦风见周珏要死的样子，赶紧安抚：“好好好，听你的，我待会儿就把狗牵回去。”

　　周珏狠狠地瞪了秦风一眼，气呼呼道：“就不该牵过来！”

　　秦风抱歉地笑了笑，然后让罗进把串串关进了空间相对较大的会议室。

　　又过了没一会儿，黄秋静和吴超就前后脚到了。

　　黄秋静跟了侯聚义多年，跟周珏有过几面之缘，见到侯家的大小姐来了，竟显得有些拘谨起来，说话小心翼翼，寒暄两句，就喝着茶，装起了哑巴。

　　相比之下，吴超就激动得多。

　　先是很兴奋地表示，秦风最近到处吹牛逼事迹他一直都有关注，紧接着又埋怨秦风把他一个人扔在东瓯市将近一个月，话语中透出的幽怨，看得王佳佳这个中国第一批腐女的灵魂都在颤抖。

　　吴超叽叽喳喳地说个不停，对门的公司也慢慢热闹起来。

　　就在这时，公司的门忽然又被人推开。

　　王安打扮得人模狗样的，全身上下一身价值不菲的名牌，故作豪情地迈进了门。

　　不得不承认，这个死小白脸自打有了钱，做人腰杆一直，整个人气质都好了不少。

　　屋里头两位女士见状，双双眼睛一亮。

　　“人都到了吗？”王安开口就问，仿佛他才是这里主事的。

　　秦风也不跟这货计较，脾气很好地点了点头，回道：“都到了，开始开会吧。”

　　“等一下。”王安转身又出了门，径直走到对门公司屋里，走到前台，盯着人家的前台小姑娘道，“小姐，请你们说话小声一点，我们这边要开会。”

　　这种让人说话小声点的要求，其实挺过分的，毕竟进了自己的屋，只要不拆房子，人家本来就是想干嘛就可以干嘛。然而那小姑娘看在王安长得帅的份上，居然一脸羞涩地答应了。

　　王安绅士一笑，说了声谢谢，很潇洒地扭头就走。

　　心情愉快地装了个逼，王安回到对门屋里，秦风已经把白板从会议室里拉了出来。

　　几位团队骨干随便找了几张椅子坐下来，周珏手里拿着罗进和王佳佳走断腿才弄出来的调研文件，走到白板前，满脸严肃道：“我先来说一下中心区现在的早点餐饮行业的主要情况。根本我们的实地调查，目前中心区闹市12个街道内，共有小型餐饮店3408家，其中主营早餐的占到一半以上，有2264家，这里面，面馆以及以米面点心为主要业务的店铺又占了1358家。每个街道可用以日常营业的马路、小街、小巷，平均数量大概为50条，总数量在600条以上，也就是说，现在随便一条可以用来营业的马路上，至少就有2.5家面馆，并且每一家面馆的日营业额，平均至少不低于1000元，也就是每天至少能卖出120份米面点心，其中60%的交易发生在早上6点到10点之间……”

　　周珏说着，从文件里拿出一张东瓯市中心区的行政区划图，贴在了白板上。

　　图上密密麻麻地分布着颜色不同的红点和蓝点，全都是手绘出来的。

　　秦风忍不住拍了拍手，道：“牛逼。”

　　王佳佳立马叫苦：“秦总，为了弄这个，我鞋子都走破了一双。”

　　秦风：“哦。”

　　王佳佳抓狂了。

　　你妹啊！周珏这个周扒皮不给活路就算了，没想到秦风这个老板也是这德性！

　　哦一声就完了？

　　王佳佳正想死，门铃忽然响起。

　　众人停顿下来，互相看了看。

　　王安转身看门，问道：“还有别的谁要来吗？”

　　“没有。”秦风很肯定道。

　　外面又响起了敲门声，并有人喊道：“秦总在吗？我是对面‘飞虎科技’的，方便让我进去见个面吗？”

　　周珏一听就知道是顾大飞——

　　她之前其实根本不知道自己有这么个麻省校友，这回顾大飞也是七拐八拐地才托人找到了她。

　　出于某些不方面说的关系，周珏在问过关朝辉后，才让顾大飞搬到了秦风公司对面。

　　不过她没想到，顾大飞这货居然不按套路出牌，求包养这么不要脸的事情，居然自己找上门来了，要饭都这么理直气壮，妈的在美国住久了的人，全都这么不要脸吗？

　　周珏走上前去，把门打开。

　　顾大飞见到周珏，微微一笑，想进屋，却被周珏堵在了外面，“干嘛？”

　　“我想见秦总。”顾大飞道。

　　“现在不方便。”周珏冷着脸道，“我们有正事要谈。”

　　顾大飞没脸没皮地问道：“商业机密吗？我能听听吗？”

　　“这种话你也问得出口？”周珏翻白眼道，“当然不能！”

　　然而顾大飞并不放弃，继续道：“那有什么别的事情，是我能代劳的吗？”

　　“没有。”周珏一口否定，不过话刚说完，马上又改口道，“不对，还真有一件事情……”

　　顾大飞面露喜色，忙问：“有什么事情，您尽管吩咐。”

　　周珏微微一笑，转身对屋里道：“罗进，你去把秦总的狗牵出来，对面说可以领养。”

　　半分钟后，顾大飞一脸懵逼地牵着串串，站在秦风公司的门前，深深地陷入了对人生的思考……


第七百零四章 布局与分工

　　周珏把房门一关，嘴角挂着微笑走回到白板前。

　　刚才看着顾大飞把串串牵走，她很自然地就想起了“顾大飞和狗不许入内”这句话。

　　周珏傻乐了两秒，回过神来，见秦风几个人全都正用古怪的眼神看着自己，不由微微有点尴尬，轻咳一声，继续刚才的话题。

　　在接下里的20分钟时间里，周珏把这半个月来对中心区的“街边商业”的整体布局，做了一次详尽的分析，调查程度之细致，足以让中心区负责商业发展的各条线的头头脑脑感到汗颜。

　　洋洋洒洒地说完一大通，最后周珏总结出了三点内容。

　　“首先是中心区的中低端餐饮业，整体上来看，有着十分典型的低小散特征。简单来讲，就是行业服务以及经营水平低，企业的投资规模和发展格局小，还有就是，企业和企业之间的合作分散，无法形成行业聚合力。最直观、最具体的表现就是，中心区几千家店，即便是号称老字号的那几家，品牌影响力最多也就只能在三四个街道的范围内转悠。这样的品牌，与其说是品牌，不如说是口碑。所以在低端餐饮这块，中心区的市场环境可以说是得天独厚，因为根本不存在市场战略级别的竞争对手。”

　　“第二点，是中心区的低端餐饮产业潜力巨大。根据中心距统计局的数据，包括外来务工人员在内，目前中心区目前的常住人口是146万，其中行政及企事业编制人员大概是6万，临时工按照两倍来计算，就是12万，共计18万人。扣除这部分基本不会花钱吃早餐的人之后，剩下来的人当中，哪怕只有一半的人有早上外出用餐的习惯，而这一半的人当中，哪怕又只有一半的一半会选择米面点心，最终至少也还存在30万人次的市场刚需。根据我刚才的所说的数据，中心区12个街道，米面点心店的总数在1000家左右，理论上讲，这就相当于每家店铺，每个早上平均至少可以分摊到300个客人。但问题是，早餐店早上的黄金经营时间，只有6点半到8点半短短两个小时。根据我的实地观察，中心区内的大部分米面点心店，明显存在早餐时间接待能力不足的问题，规模稍小的店铺，根本消化不了这样的客流量。只有极其极其个别的店铺，才会因为地理位置不佳或者做饭实在难吃这样的原因，才会在这个时段招揽不到生意。所以综上所述，我可以肯定在入场的初期，我们完全不用担心会和其他人产生利益摩擦，中心区的这块蛋糕太大，我们只是吃掉了别人吃不下的那部分。而这也就说明，我们不仅没有战略层面上的对手，甚至连战术级别上的对手都没有。”

　　周珏说到这里，王安就忍不住高呼起来，一脸老子要称霸天下的表情，说道：“照这么说，我们不是分分钟就可以搞垄断了？”

　　“垄断不至于，但是操作得好的话，做成行业寡人的可能性还是非常大的，只要动作够快，可能性至少在90%以上。”周珏耐心地跟帅哥解释着，顺手拿过罗进递给她的一瓶矿泉水，拧开来喝一口，润了润嗓子，接着说道，“最后一点，就是关于为什么我们不容易在中心区做成垄断，我把这一点归纳为市场需求类型多样。最近这个月以来，我吃过大概80家米面点心店，发现了一个很有意思的现象。我发现中心区的居民，吃饭的口味相当错综复杂，酸甜苦辣咸，喜欢什么口味的人全都有，而且数量都很庞大。店铺也一样，每一家都有自己的风味。所以对于一家连锁餐饮店来说，想要垄断这样一个市场，最最直接的困难，就是我们不可能做出那么多的产品类型来同时满足所有客户的需要，即便能做到，但是成本肯定也高，容易得不偿失。所以我们只能舍弃其中的一部分，这部分人可能占到20%到30%左右。因为要做连锁，其中一个前提就是必须统一产品类品，在餐饮这块，就是统一口味。”

　　听到这里，秦风眉头微微一皱，有点想反驳的意思，但又咽下去了。

　　开会的时候跟周珏做争论，显然是不明智的。

　　天晓得这位大龄剩斗士会不会为了跟他争个输赢，把今天的碰头会变成辩论会。

　　秦风默默地把一些想说的话咽进了肚子，然后见吴超特别可爱地做了个举手的动作，提问道：“等一下，你刚才说我们没有竞争对手，但是‘雍和豆浆’不是已经进来了吗？”

　　周珏果然容不得别人质疑她的结论，微微一笑，反问道：“你去雍和豆浆吃过吗？”

　　吴超点头道：“吃过2次，怎么了？”

　　周珏再问：“你感觉怎么样？”

　　“感觉啊……”吴超想了想，回答道，“还行吧，味道还不错。”

　　“还有呢？”周珏像是在挖坑似的，等着吴超往里面跳，“其他方面的感觉，服务、环境、价格，这些方面，你有什么感觉？”

　　吴超不耐烦地摆手道：“吃个饭而已嘛！哪有那么大感觉？”

　　周珏盯着吴超看了看，觉得这货怎么都不像是徐国庆的外甥。像徐国庆那样的老饕，怎么可能会有这么一个连最基本的饮食心理都不懂的外甥？

　　她不再理会吴超，而是问在场的所有人道：“还有谁去吃过？”

　　“我。”

　　“我。”

　　罗进、王佳佳、王安全都开口道。

　　周珏索性就逮住在她看来唯一一个智商及格的罗进，问他道：“罗进，你有什么感觉？”

　　罗进就一个字：“贵。”

　　周珏这下愉快了，笑盈盈道：“你觉得是怎么个贵法？具体形容一下。”

　　“具体形容嘛……”罗进慢慢地思考了一下，忽然眼睛一亮，道，“感觉就像是吃了顿肯德基，当然没那么贵，不过确实有那么种高消费的感觉，中心区一般的店里，一碗牛肉面卖十四五块，雍和豆浆一碗牛肉面卖25块钱，我看都属于低端奢侈消费了吧。”

　　周珏又问：“你现在一个月工资8000块，让你每天早上都去雍和豆浆吃一碗牛肉面，你会去吗？”

　　罗进笑道：“公司给报销我就去啊！”

　　周珏立马转头对吴超道：“你看，有人月工资8000块都舍不得去吃一碗牛肉面，雍和豆浆算哪门子竞争对手？明明做的是早餐这种低端产品，面向的市场也是普通收入水平的阶层，但在经营策略上，走的却是中高端路线。我在这里跟你打个赌，我赌雍和豆浆这个牌子，在东瓯市肯定做不大。他们的定价就决定了他们不可能在中心区四处开花，别说现在中心区的居民没有这样的消费能力，就算十年之后，我想也未必会有。”

　　吴超不服了，抬杠道：“也不见得每天都去吃牛肉面啊，还可以吃点别的什么东西嘛！”

　　“别的什么？”周珏一脸嘲讽的样子道，“他们5块钱一根的油条，你觉得很便宜是吗？”

　　吴超还想争，却被秦风按住了。

　　“先停一下吧，现在不是争论这个的时候，具体该怎么操作，你们待会儿自己再开会讨论。”秦风搭着吴超的肩膀站起来，走到白板前，轻轻说了句，“姐，你先坐，接下来我说几句。”

　　周珏看了秦风一眼，有点不甘愿的样子，但还是嗯了一声，坐到了一边。

　　秦风笑了笑，指着白板上的地图，朗声道：“今天开会，主要两件事。第一，跟大家讲一讲我的整体布局思路。第二，把接下来的分工，还有大家比较关心的股权分配情况讲清楚。先来说第一件事。关于秦记面馆这个摊子该怎么铺，咱们周总其实已经规划得差不多了。所以我就提一句——我们的终极目标，是要做一个东瓯市乃至曲江省最大的连锁餐饮品牌，不一定非要在东瓯市之外的地方打响名气，但是我希望能在企业规模上达到那样的高度。我希望将来我们连锁店的数量，在中心区范围内可以达到800家乃至1000家，在整个东瓯市，力争做到5000家以上，为至少500万人提供稳定的早餐服务，创造至少5万个直接就业岗位，创造不少于30万个间接就业岗位。全年总营业额力争达到50个亿，投资净利润不低于2亿……”

　　王安打断道：“小风，你这牛逼吹得是不是大了点？”

　　秦风笑道：“吹牛逼这种事情，有考虑上限的必要吗？”

　　王安点点头，继续假装自己是老板，道：“行，你接着说。”

　　秦风道：“接着也没什么好说了，反正不管牛逼吹得有多大，咱们还是饭要一口一口吃，路要一步一步走。接下来具体怎么操作，周总，咱们是下午接着开会，还是等过几天再商量？”

　　周珏争分夺秒道：“下午吧。”

　　“行。”秦风逃课没压力，一口答应，然后道，“那么我这牛逼就吹完了，咱们再来说一下实际的。那个，佳佳，把董事会名单发一下。”

　　“好。”王佳佳站起来，给王安、吴超和黄秋静各发了一张A4纸。

　　纸上不仅印着人员名单，还有占股和分工说明。

　　黄秋静瞥了眼，脸上没什么表情。他名义上出资500万，实际也是出资500万，占股15%，负责对外接洽，主要就是和政府打交道，应付各种没完没了的检查，以及各种领导视察、参观的接待工作。

　　吴超名义出资350万，实际出资100万，占股10%，主要负责产品，包括采购、运输、仓储、加工以及最后的烹调出售，简单来说，就是做饭的全过程。对于长期没事业的超哥来说，这条件已经够优厚了。吴超拿到这张纸的时候，笑得跟个煞笔似的，刚才和周珏的嘴仗立马忘得一干二净。

　　周珏出资300万，拿了9%的股份，比之前和秦风商量的要多了1%，主要负责市场开拓，买地、盖房、装修、打广告、搞营销，还有办理一系列乱七八糟的手续，这些全都是她的活。如果以后要引进加盟商，谈判也由她负责。

　　最后是王安，零出资，但占股1%，主要负责企业内部行政，包括工资结算、账目核算、行政后勤、人员排班、纪律监督等等乱七八糟的工作。

　　秦风个人占股65%，目前主要负责人事安排。

　　会计财务的工作，则交给了王佳佳。

　　几个人看完安排，基本都没什么反应。

　　只有王安有点不满意，抱怨道：“1%还不如不给啊。”

　　秦风完全不跟他客气，很直接道：“行啊，不要我就收回。”

　　王安一听这话，立马怂了，干笑着连声道：“开玩笑，开玩笑，蚊子再小也是肉嘛……”

　　“真要能一年赚一个亿，你这蚊子肉值100万呢！”王佳佳忍不住瘪嘴道。


第七百零五章 预备党员

　　午后惠风和畅，秦风和黄秋静就近找了家咖啡店，坐下来聊了些私人话题。至于秦记面馆接下来该怎么具体操作，那些零散细碎的活，干脆全都扔给了周珏。反正这姑娘精力旺盛、控制欲又强，会上真有什么意见冲突，最后还是得依着她，秦风索性就她从头到底一路做主。以后真要有什么需要改进的地方，慢慢调整就好了。毕竟计划中这么大的摊子，也不是一下就要完全铺开。秦风他们凑的这1000来万，可干不了那么大的工程。

　　新店开张，先弄个两家或者三家，权当试验品，不怕亏损，就怕想不出可以改进的地方。

　　身上没了具体的担子，秦风精神上轻松了很多。

　　他跟黄秋静谈了谈以后的一些想法，大概意思就是趁年轻抓紧把一辈子的钱都赚够，然后趁早退休，最好能40岁前就过上颐养天年的幸福生活。

　　黄秋静听完笑着说道：“你想得倒美，到时候场面弄大了，你想退都找不到人接班。”

　　秦风摆手道：“接班不接班的，倒是无所谓，关键是能先把钱赚到手。等到生意做大了，实在找不到人接手，我就把摊子扔给政府。民营转国有，为社会主义事业做贡献。秋静叔，你说万一我要真能弄出一家10万员工的大企业，转国有了，至少能给我安排一个副厅级待遇吧？”

　　黄秋静眼皮一抬，问道：“怎么了，想去吃公家饭了？”

　　“那倒没有，就是随便一想，随便一说。”秦风淡淡一笑，然后打开包，从里面拿出一个方形的红色礼盒，推到黄秋静面前，道，“给小朋友买的。”

　　“下个月才生呢，你这礼物送得是不是早了点。”黄秋静笑着说道，把盒子打开，里面装着一对很袖珍的黄金手环。

　　秦风道：“昨天在沪城走了一天，顺道在十六铺买的。小朋友的满月酒我就不去了，我寒假要去一趟加拿大。”

　　黄秋静点点头，接着沉默片刻，低声问道：“微博网现在是不是用不着你了？”

　　秦风很平静地微笑道：“技术层面上，肯定是用不着我了。”

　　黄秋静叹道：“老侯还是老样子，总是急着要赚快钱。”

　　秦风道：“让他们自己操作，能早点上市也不是坏事情，我们也能早点套现。”

　　黄秋静忽然问道：“我听说常有性的那份归你了？”

　　“嗯。”秦风点点头，笑道，“我现在手里有4.25%的微博网股份。”

　　黄秋静问：“如果接下来再融资，咱们手里这点东西，你觉得还能值多少？”

　　“看怎么操作咯。”秦风道，“微博网现在已经不是我说了算了，关朝辉现在都是跳过我，和刘慧普那边单线联系。以后的市场行情到底是走高还是走低，我也不好说。不过微博网如果明年可以上市的话，最最不济，市值总不会低于十个亿，就算我们的股份被稀释得只剩下1%，到时候至少也能拿个1000万。花一年时间，动动嘴皮子就白拿了1000万，不错了。”

　　“你这心态倒是不错，不贪。”黄秋静笑道，“侯聚义赚的可是你的100倍都不止。”

　　“话也不能这么说，至少没有侯总，也就没有现在的我。钱是他投的，风险也是他担的，选择让我来做，也是他的眼光。我们拿钱办事，其实谁也不欠谁，相反我觉得我还得多多感谢他。”秦风淡淡笑道，“而且我也不是不贪财，我肯定也贪财，不过我知道什么是我的，什么不是我的。什么命就过什么日子，钱也好、权也好、名气也好，都是命里有时终须有，有些东西只要命里是你的，早晚顺其自然、水到渠成，不是你的，就算你花了很大的力气弄到手了，付出的代价可能比最后得到的还多。秋静叔，你说这钱啊，到底挣到多少才算多？前年，03年，我退学第一个月，去徐国庆的酒店里打工，第一个月当学徒工，工资一千块。我当时是怎么想的呢，我当时就想，如果这辈子能自己开一两家小店，每个月赚个三五万，趁着房价还没涨，多买几套房子，以后就安安稳稳当个包租公，衣食不愁混一生，我觉得那样就很美满了。可谁能想到啊，我现在莫名其妙就是瓯投集团的副理事长了，一个月光工资就8万块钱，还有这个公司一点股份，那个公司一点股份，接下来还要开那么多店。说真的，我现在都不知道这些钱赚到手之后自己该干嘛。”

　　黄秋静听完笑而不语，觉得秦风这是在说孩子话。

　　两个人有的没的聊了大概个把钟头，黄秋静接了个电话，便先告辞回去。

　　秦风又在咖啡厅里坐了一会儿，等了关彦平20来分钟，车子一到，没回公司，直接去了学校。

　　……

　　在外面转了一大圈，处理完杂七杂八的事情，秦风总算又回到了大学城。

　　不过还是闲不下来。

　　秦风回到寝室，放下行李后，就拿着入党申请书去了学校的社科部。

　　申请书是这两天抽空弄的，网上抄了一份了，3000多字，誊写在四百格上，足有8页，厚厚一叠，分量和诚意全都十足。

　　入党的事情，秦风没去找自己的辅导员叶剑，而是直接找上了社科部的主任洛少夫。

　　走到四楼办公室，秦风敲了敲门。

　　里头洛少夫非常拿腔作调地问道：“谁啊？”

　　秦风大声道：“老师，我是秦风！”

　　洛少夫立马不装了，匆匆起身，给秦风开了门。

　　秦风笑着走进去，手里除了入党申请书，还有上次从杭城回来剩下的一点礼物，给洛少夫打了个包，睁眼说瞎话道：“洛老师，我给你带了点龙井茶。”

　　洛少夫哈哈笑道：“我在瓯医工作这么多年，本科生给我送礼，你算是头一个。坐！”

　　秦风随手把礼物放在茶几上，拉出洛少夫办公桌前的皮椅，从从容容地往上面一坐。

　　洛少夫笑道：“我听人说，潘建伟又跟你弄了个小文章？”

　　“对。”秦风如实道，“题目是《信息产业时代下的市场新抓手：风投与流量》。”

　　一边说着，随手拿过洛少夫桌上的纸笔，写下来给他看了看。

　　洛少夫一看就觉得有趣，问道：“这个流量……具体是怎么回事啊？”

　　秦风就从头到尾跟洛少夫解释了一遍。

　　洛少夫越听越点头，不住夸赞道：“不错，不错，这个观点好，很有指导意义……”

　　秦风谦虚道：“潘教授指导得好。”

　　“他有什么好指导的啊！”洛少夫表示不屑道，“观点是你的，文章的内在逻辑也是你的，他就是帮你抓抓漏洞，小修小补而已。小儿科，没意思。”

　　秦风不做评价。

　　洛少夫又神秘兮兮地问道：“老潘有没有让你去考他的研究生。”

　　“有。”秦风点点头，笑道，“他还给我列了一个书单。”

　　“别听他骗，那老头现在行政、科研、教学一把抓，哪有时间好好教你啊。他就是想借你的名气，多弄几个项目！”洛少夫小声道，“你要真想考研，来我这边就行，反正学到的东西都差不多。还有你平时那么忙，我看你也没那么多时间复习，你来我这里，我可以让你免试通过，我手里头有保送名额的……”

　　秦风哭笑不得。

　　两个人又谈了好久，一直聊到日落西山，外面都下课了，秦风才拿出自己的入党申请书，跟洛少夫提了一下。

　　洛少夫自然很好说话，当然秦风的面，马上给经管系的系主任打了个电话。

　　“喂，老张啊，你们这学期转预备党员的名额用完了没？用完啦？能不能先给我腾一个出来，你们系里有个学生，就是小秦，秦风！对，你把秦风的名字放上去，他的入党申请书已经在我这边了，你明天叫个人过来拿一下。什么积极分子……人家都把申请书送我这里来了，这还不够积极吗？对，对，你们明天党支部再开个会，把这个事情落实一下。”

　　秦风前世上大学的时候，千辛万苦差点吐血也没能入党。

　　眼见着洛少夫这么轻而易举地就把问题解决了，不由得目瞪口呆。

　　可洛少夫居然还觉得这事情办得不够完美，一脸歉然地跟秦风解释道：“小秦，这入党啊，还是要讲究一个程序的。预备党员至少要考察一年才能转正，你还要再耐心等一等，不要着急……”


第七百零六章

　　秦风现在到哪儿都能形成新闻效应，哪怕没有记者采访，照样会有一群喜欢凑热闹的人前来围观。星期二早上，秦风总算能踏踏实实上一节课了，结果课上到一半，教室外头就乌乌泱泱地围了一大票闲极无聊的家伙前来围观，各个探头探脑的，看得讲课的年轻教师都浑身不自在，忍不住关了教室的门，再把窗帘都拉上，打开了所有的灯。然后苦笑着跟秦风吐苦水，说给名人讲课真不容易。秦风喊冤说我也很无奈啊，心里却越发能理解好多名人出门动辄带一大群随从开路并且鼻孔朝天的德性。这实在不是人家想装逼啊，而是你一个100级的大号走在新手村里，不搞点安保措施，这特么简直连走路都困难。不怪名人太嚣张，只怪小市民不争气，随便见到个有名气的，甭管平时是否关注，等人家真到了跟前，眼见别人跪舔，自己也就非要跟风跪舔。想想连瓯医这种尚还过得去的大学都这样，其他地方就更不用说了。

　　新的一周，秦风什么事情都没干，只管埋头苦读。

　　落下的课程，直接跑到学校的教研室，逮住系主任开门见山就问人家考试重点是哪些。

　　学院下面的那些系主任自然不会跟秦风藏私，负责任一点的，甚至会一招一式、从头到尾把整本书的脉络给秦风梳理一遍，不负责任一点的，就干脆把考试题库扔给秦风，并告诉秦风说只要把题库里的题目全都背下来，这门课的东西基本也就精通了，考试上90分不成问题，运气好些，拿到5.0的满额绩点也不成问题。

　　秦风被这些老师感动得不行，为了表示心意，周四晚上还特地带上媳妇儿作陪，请这几位友情提供考试答案的系主任出去搓了一顿。

　　而后苏糖这妮子有样学样，跑去自己学校，把各科老师的办公室跑了个遍，最后成果丰硕，捧回来一堆历年必考的重点资料，跟洋洋、思思和慧慧三个人做小圈子内部的心得分享与交流。

　　郑洋洋这个学期偷菜丧志，原本正为期末考试的事情烦恼不已，突然遇上苏糖这个救星，乐得都语无伦次了，泪眼汪汪地捧着题库复印件，无限激动道：“阿蜜，你真是太好了，就算你现在让我给你们家秦总当小老婆我都乐意！”

　　苏糖被这傻乎乎的室友说得无语凝咽。

　　思思趴在床边，托着腮道：“小咩咩，你就不要瞎想了，现在想给秦总当小老婆的女的多得能从我们学校一直排队到秦风他们寝室门口，哪儿轮得到你啊？”

　　“就是。”慧慧欢天喜地地翻着考题，翻了两下就爽得呜呜叫唤，双手抱胸道，“阿蜜，我不就不争小三的位置了，秦总大恩大德，我给他当小四也行！”

　　苏糖翻着白眼道：“小四……你怎么不说你是郭晓明呢？”

　　慧慧抬头惊呼：“啊？你的意思是秦总现在男女通吃了？”

　　苏糖吐槽道：“郭晓明算什么男人？”

　　思思特别猥琐地笑道：“对对对，就你家秦总是男人，一晚上3次，每次2小时，你满意了吧？”

　　“胡说什么呀！”苏糖嗔怪地看了思思一眼，可紧接着就来了句，“一晚上6小时，我早被他干死了……”

　　全寝室满头黑线。

　　苏糖这种少妇车技太高，还没出阁的小姑娘，根本飚不过……

　　……

　　苏糖正在寝室里飚车的时候，秦风还在教室里上课。

　　他刚回来的头两天，因为跟马老板之流的上层人物接触后的气场未消，周边几个位置全都没人敢坐，前后左右基本都是空的。不过这几天，经管一班的渣渣们重新跟他混熟之后，上课时间就开始死命往秦风身边挤。

　　此时此刻，秦风左边坐着赖佳佳，左边坐着谢尚书。

　　这两个家伙，赖佳佳的性格和周珏有点像，表面上虽然没周珏那么强势，但骨子里也是爱争强好胜的个性，谢尚书呢，情况差不多了，很多时候嘴上说无所谓，不过但凡有那么点可以搞事情的机会，基本都不会错过。也正因为这样，他们两个才能一个当上班里的团支书，一个当上班长。但也正因如此，这俩货互相也都看对方不顺眼。上课时间能坐得这么近，纯粹就是拿秦风当可争夺资源。

　　然而，秦风并不鸟他们。

　　赖佳佳和谢尚书费尽心思想跟秦风搭话，但秦风的反应一直不冷不热，对话基本都是这样展开的——

　　赖佳佳：“秦风，你那个论文是怎么发的啊？能教教我吗？”

　　秦风：“去问老师啊。”

　　一句话聊死。

　　谢尚书：“秦总，你们公司现在招人有什么硬性条件吗？”

　　秦风：“肯定不招在校生。”

　　一句话聊死。

　　如是反复，到了早上最后一节课，秦风干脆换了个座位，赖佳佳和谢尚书也不好意思再跟过去，两个人中间空着一个座位，大眼瞪小眼，看得上课的老师偷笑不已。

　　这年头大腿哪有那么好抱啊，自己要是没点用处，就算倒贴送上门，人家也不会要的。

　　秦风安安静静地听完最后一节课，铃声一响，就收拾好书包出门。

　　午饭一如既往要去瓯大食堂解决，不过蹬着自行车骑到半路，手机忽然又响。

　　秦风半道上停下来，本以为可能是周珏打来的，可拿出手机一看，却见到了一个陌生但又稍微有点印象的名字。

　　“秦总，又打扰你了。我是区工商联的张德佳。”那头说话的语气特别恭敬。

　　秦风总算回想起来，笑着问道：“哦……张秘，你好你好，有什么事情吗？”

　　张德佳道：“是这样，市工商联让我联系你一下，想请你出席元旦的全市经济工作座谈会，市里好多领导也会过去。”

　　秦风微微一犹豫，就一口答应道：“好的，我知道了。”

　　张德佳忙道：“那我马上让人把邀请函给你送过去，秦总，麻烦你把地址给我说一下。”

　　秦风道：“东瓯市医学院学生宿舍，1号楼616房。”

　　张德佳满口“好好好”地说着，停顿了一下，又仿佛是打听什么消息似的，小声问道：“秦总，你小叔，秦书记他……是不是要调去别的地方了？”

　　秦风微微一皱眉，奇怪地反问道：“你听谁说的？”

　　“哦……没，我也就是听别人瞎说。”张德佳打了个哈哈，“那秦总你先忙，我先挂了。”

　　“什么乱七八糟的……”秦风也没往深处去想，摇了摇头，把手机放回了口袋里。

　　不远处，一个瓯职的学生远远地看着秦风，想上前打声招呼，却实在没那个脸。

　　那是许建阳，苏糖的十八中校友，秦风烤串摊曾经的大主顾。

　　往前一年半，他是苏糖的追求者之一，但现在，他已经没脸跟别人提这件事了。


第七百零七章

　　秦风这个月学期过得有点彪，体育课总共就上了四回。

　　头两回，第一次是开学初，连球都没摸几下就闪人了。第二回是学期中旬，不自量力地跟篮球课上的那群牲口打比赛，结果被人按在地上摩擦摩擦，场面惨不忍睹。

　　第三次是这个星期的周二，正好赶上体能测试，跑1500米，结果居然不差，成绩4分50多秒，勉强跑进5分钟，有生以来头一回拿到体测满分。但如果非得计较这体能是怎么练出来的，秦风觉得还是保持沉默比较好，毕竟闺房秘事不好拿出来到处宣扬。

　　最后一次，就是今天。

　　篮球课考试。

　　以秦风上空篮都不进的水平，这回考试的场面，自然也是没法看的。

　　不过幸运的是，考试没什么人过来围观。

　　体育老师很给面子，哪怕秦风今天的表现依然拙劣不堪，可他还是昧着良心给了75分——

　　说起这个75分，在瓯医内部可是有讲究的。

　　据传言，想拿奖学金，体育期末考试就必须拿到75分以上。

　　以秦风今时今日的成就，他自然用不着靠区区一个校内奖学金来证明自己，但是站在体育老师的角度上，他依然觉得还是送佛送到西比较好。

　　毕竟在这种小事情上，原则就是个屁，关键还是大家开心。

　　秦风考完试，照例没等到下课时间，就直接闪人。

　　悠哉悠哉回到寝室楼，刚一进门，宿管阿姨就叫住秦风，笑眯眯地给他一封信。市工商联的专用信封，秦风一看便知，里面装的是后天元旦节，东瓯市全市经济工作座谈会的邀请函。

　　客气地跟宿管阿姨道了声谢，秦风小跑着上了楼。

　　今天楼上依然很安静，但不同于平时的空无一人，今天的情况是，眼视光专业周五下午的课程已经结束了，所以林手谈他们全都窝在楼道最里头的阅览室里，全都在自习。

　　秦风也没去打扰他们，安安静静进了自己的寝室，顺道带上了房门。

　　坐下来拆开信封，先确认了一下后天会议的时间和地址，见是早上9点半，地点就在市行政中心，微微点了点头，打算周日晚上和苏糖去市区新城找间宾馆住下，这样早上就不用急着赶路。

　　到时候苏糖自然也要一起带过去，让丫头多体验体验。

　　收好信封，打开电脑。

　　半分钟后开机完毕，秦风刚一登上QQ，就收到了周珏发来的邮件。

　　标题是《东瓯市秦记餐饮有限公司员工升迁制度及相应待遇标准（2006年初版）》。

　　“哦？”秦风眼睛一亮，立马点开。

　　文件的内容不多，总共也就4页A4纸。主要就讲了2个方面的事情，一是员工要怎么才能获得晋升，二是每一级的对应待遇有哪些。白纸黑字，写得非常清楚。这套东西，其实秦风之前也弄过，不过东门街烤串店的规模太小，实施起来确实看不出什么效果。秦风估计周珏应该是跟静静打听过，然后才在之前的那套标准上，又帮他改进了一些细节。

　　秦风想了想，给周珏打了个电话，说道：“姐，你那个文件我收到了。这样吧，我看这个事情还是比较重要的，我们明天早上再开会讨论一下。除了黄秋静，其他人都叫上。”

　　周珏很干脆地回答：“好。”

　　秦风微笑着挂了电话，关掉屏幕上的邮件，随手又点开了微博网。

　　微博网的首页上，今天多了个大广告。

　　酷浏网成功引进《火影忍者》，而且是高价买进，全国网络独播。

　　这件事情王慧昨晚上跟他说过，说是高价，其实也没高到哪里去，每集不过2万人民币——之所以能拿到这种低价，一来是酷浏网找了个谈判专家过去，二来在05年底，《火影忍者》在全球影响还远没到十年后那种夸张的程度，在中国国内，影响力和一般的动画片区别不大，加之所谓的“全国独播权”，也仅仅是在网络上而已，并不妨碍国内电视台引进，所以这么多因素加起来，每集3万已经算是十分合理的价格了。更不用说，这份合同直接就签了10年，约定十年之内，只要你《火影忍者》还在更新，我大酷浏网就绝对花钱接着买。

　　想来这会儿还没赚到多少钱的岸本老师，见到这种脑残粉合约，怕是要高兴坏了。

　　秦风见到这广告，马上就打开酷浏网，发现网页的最顶端，已经挂上了《火影忍者》的大广告。

　　说起酷浏网，这家被瓯投顺手收购的网站，侯聚义和关朝辉夫妇俩全都没太当一回事。

　　到现在为止，酷浏网的股权，名义上还是完全掌握在秦风手里。

　　相当于侯聚义花了2000万把这网站买下来，转手就送给了秦风。

　　不过秦风心里也清楚，人家侯聚义只是暂时没时间处理这些小事情，等他什么时候想起来，股权早晚还是得还回去的。

　　另外一方面，有鉴于侯聚义买下酷浏网之后就没再花过钱，所以即便酷浏网最近因为微博娱乐盛典和《对话精英》这个节目，被炒得比较红，但出于资金不足的硬伤，网站的发展依然十分缓慢，甚至可以说，完全没有发展。

　　理论上，这个锅应该由秦风来背。

　　因为关朝辉并没有剥夺他管理酷浏网的权利，人家只是不给钱而已。

　　“要不抽空去找别的大佬来融个资？”秦风忽然就想起了马老板，但立即就摇了摇头，公司毕竟不是他的，想融资，还是要先问过关朝辉，“唉……算了，还是先消停一下吧，人生苦短，犯不着这么累死累活的……”

　　似乎没事可干，秦风索性关了电脑，认真备战期末考试。

　　他觉得既然来上大学了，只要有时间，还是得尽量配合一下学校的教学工作。

　　秦风安安静静在寝室里看了一下午的专业书，中间林手谈进来了一趟，倒水，见秦风在用功，也没跟秦风扯蛋。

　　一直看到5点半，苏糖给秦风打了个电话，让他过去接驾。

　　秦风收起课本，很干脆地放回原处。

　　元旦三天假虽然够长，不过事情也不少，知道根本没什么闲工夫看书，干脆就不带回去了。

　　十分钟后，秦风来到音乐学院门口，关彦平的车子已经停在马路对面。

　　苏糖站在大门外，笑容灿烂，看起来心情很不错。

　　秦风走上前，牵起她的手，调侃道：“苏部长，会开完啦？”

　　苏糖却挽住秦风的整条胳膊，贴在他身上，小表情有点小得瑟道：“我现在是苏主席了！”

　　“升官了？”秦风笑道。

　　苏糖嗯了一声，很开心地宣布道：“校学生会副主席~”


第七百零八章

　　2005年的最后一个午后，天色阴沉得有点过分。

　　秦建业站在办公室窗边，听着不远处工地上的切割声和打桩声，心头发紧，不知怎么的，就有一种想跳下去的感觉。组织部的任免文件已经下来了，董希伯一语成谶，秦建业被调去了市招商局，当了个无关紧要的主任科员。工资待遇虽然没变，但却一下从官变成了民，相比两个月前刚上任时的风光无限，这巨大的心理落差，让秦建业当真想死。更别提，如果邹雅丽知道她的编制黄了，以后会不会来找他闹。秦建业觉得自己就像身上被绑了颗定时炸弹，这种想死没勇气，怕死又真存在可能性的恐惧感，仅仅围缠绕在秦建业身上，缠得他几乎就要窒息。

　　抽着闷烟，秦建业长长地呼出一口气。

　　他转头看了眼时钟，现在是5点40分，距离下班时间，只剩20分钟。

　　秦建业走回到办公桌后面，轻轻地坐在老板椅上。

　　螺山镇的这张头把交椅，他最多也就只能再坐20分钟。

　　等过了元旦，终于如愿被扶正的董希伯，就要正式取代他的位置。

　　而他，在东瓯市混了这么多年，甚至都还不清楚市招商局的大楼在哪里。

　　秦建业露出一抹苦笑。

　　他以前就知道当官不容易，但怎么也没料到，居然会不容易到这种程度。

　　不过就是瞒报了一次小事故而已，而且认真研究起来，这件事的责任也不该完全推到他的身上。

　　要说犯错误的程度，区长金定国肯定比他更严重啊！

　　凭什么被降级只有他秦建业？

　　秦建业越想越来气，狠狠地把烟头拧在桌面上，烫出了一个小烧痕。

　　到底是哪里出错了呢……

　　惶惶不可终日了将近一个星期，此时尘埃落定，秦建业的智商终于上线，开始复盘。

　　秦风一动不动，犹如一块石头那样坐着，从半年前自己还是一个副主任科员开始回忆，仔仔细细地捋了一遍，慢慢地，终于品出一点味道来。

　　首先是从规划局调到区工商局当副局长，靠的是利用刘瑞阳的地产公司做文章，还把《东瓯日报》也拉进了这趟浑水，靠着和秦风联手做局，这才在那次舆论事件中立功，然后提了干。

　　按道理，这次提干是完全符合流程的，除了学历不够这一点外，几乎没有任何瑕疵。

　　但问题是，像他这样的学历不够却先提干后补票的，中心区里也不是没有他，他现在随随便便就能报出好几个名字，难道区委组织部还能把这些人全都给撤了？

　　秦建业想到这里，眼里忽然就冒光了。

　　正科级不要就不要了，但副科级的领导职务，总得特么地还安排他一个吧！？

　　哪怕是去股级单位当个高配的小领导呢！

　　哪怕让他去当个街道工商所的所长呢！

　　秦建业拿出一张纸，龙飞凤舞地在上面写了股级单位、副科高配几个字，然后在上面戳啊戳半天，狠狠地画了两个圈。

　　复盘到这里，秦建业慢慢有点稳住了。

　　他又开始回忆，自己从副科到正科，是怎么上去的。

　　秦建业身子往后一仰，厚厚的背，贴在了椅子软绵绵的靠背上。

　　他仰着头，盯着天花板，迁往螺山镇的一幕幕过程，开始在脑海中浮现。

　　在工商局当副局长的那半年里，他似乎一直在外面溜达，因为业务插不上手，局里头的那些科室中层干部全都不鸟他，加上他嘴皮子又不利索，跟企业老板也聊不起来，所以只能没完没了地经常去各个街道搞调研，蹭蹭饭。然后就是到了9月份，市里忽然把螺山镇的光学材料研究基地，列入了2006年的市重点项目，然后莫名其妙地，中心区上上下下就开始疯传，他秦建业马上就要调去螺山镇当镇党委书记——直接跳过镇党委副书记和镇长两个坎。

　　但是——凭什么呢？

　　凭什么就能跳过去了？

　　如果不跳过去，而是先一步一步来，先当个党委副书记，先稳一下，这次出了事情，是不是就用不着他来负责了？

　　应该是的。

　　可是……为什么就跳过去了呢？

　　市里和区里为什么那么着急，忽然就把他安排到了螺山镇党委书记的位置上？

　　这不科学啊！

　　除非……

　　秦建业猛地从椅子上站了起来。

　　他忽然意识到一个很关键的问题。

　　但凡升官，身后不可能没有靠山。

　　以前他职务低，就算想找靠山，人家也不让他靠，打了好几年的牌，他结识的那些朋友里，最大的也就是一个正科级干部，而且还是清水衙门的官儿，根本没办法在升官这件事上帮他说话，其他朋友，就更不用提。

　　所以他第一次提副科，其实靠的完全是运气。

　　不过第二次，就绝对不可能是运气了。

　　秦建业喘着粗气，神情略显疯癫地拿出手机，想给秦风打个电话。

　　眼看着秦风这个侄子，在半年之内混得风起云涌，可出于某种因为眼红而抵触的心理，他却从未认真地去了解过，秦风到底是凭什么混出这么大的名堂的。

　　现在，他想了解了。

　　秦风身后的人到底是谁，背景如何，能量有多大，他全都想知道。

　　秦建业紧紧握着手机，翻出秦风的号码。

　　他盯着那号码，看了几秒，却又放弃了。

　　这种事情，一个电话根本说不清，他必须当面和秦风谈谈。

　　秦建业又在手机上按了按，翻到一个被标注为“皮革佬”的名字，微微吸了口气，按下了拨号键。等了大概七八秒，对方接通了电话。

　　秦建国很热情地问道：“建业啊？什么事情？”

　　秦建业张了张嘴，努力克服着心理上的障碍，轻声道：“哥，小风周末回家住吗？”

　　那头正在给客人煮面的秦建国闻言一怔，犯傻道：“你叫我什么？”

　　秦建业道：“呵呵，我还能叫你什么？我当然叫你哥啊，你不是我哥吗？”

　　秦建国这一下眼泪都快下来了。

　　这么多年，秦建业给他打电话，从来都是“喂”、“诶”这么叫着，秦建国知道，自己这个弟弟，一直看不起他。

　　秦建国深吸了一口气，忍着激动，热泪盈眶，好不容易才把情绪控制住，回答道：“我也不知道他回不回来，我等下打个电话问问。”

　　秦建业克服了一下，马上就顺口了，说道：“哥，我晚上想去你那边坐一下，想跟小风谈点事情。”

　　“行，行！”秦建国忙不迭道，“我打电话跟他说，他要是没什么事情，我就让他回家！”


第七百零九章

　　傍晚时分，秦风和苏糖回到家里。刚一进门，两个人就见到秦建国在厨房里忙活。

　　苏糖鼻子灵光，嗅到老酒炖大猷蛑的气味，她走到秦建国身后，笑着说道：“爸，我们就是回来睡一觉，不用搞这么隆重的。”

　　怎料秦建国竟十分直肠子地回答道：“不是给你们两个做的。”

　　苏糖啊了一声，满脸意外。

　　王艳梅抱着果儿走进厨房，小声对苏糖道：“阿风的小叔晚上要过来。”

　　苏糖问道：“一家人都过来吗？”

　　“肯定的嘛！”秦建国显得很高兴道，“这个点学校也放学了，肯定是一家人过来吃饭。”

　　“哦。”苏糖没什么兴趣了，也不问今天是什么日子，秦建业一家过来干嘛，转身就出了厨房，走回客厅，往沙发上一坐，显得百无聊赖地拿起遥控打开了电视机。

　　没一会儿，王艳梅也跟过来坐下，问苏糖道：“你们这学期是不是快结束了？”

　　苏糖嗯了一声。

　　王艳梅又问：“什么时候考试？”

　　苏糖道：“每门课考试的时间不一样，有的考试时间早，有的晚，最后一门是1月21号。”

　　“1月21号……那不是一个月都不到了？”王艳梅有点小惊讶的样子，又嘀咕着说，“你这大学上得还真的轻松，天天玩、天天玩，玩着玩着一个学期就过去了……”

　　“什么呀！”苏糖不乐意了，反驳道，“我也很忙的好不好，又要上专业课又要练功，平时还有学生会的工作要做，还要陪秦风到处走。”

　　“你陪他还是他陪你啊？”王艳梅笑着捏了捏苏糖的脸，“请假出去旅游，你还有理了是吧？”

　　苏糖撇过头去叹了口气，笑得很得瑟道：“唉……谁让我老公有本事呢……”

　　“整天老公老公，你老公还没到能领证的年龄呢，真不嫌害臊！”王艳梅不捏苏糖的脸了，改成戳她的脑门。

　　娘儿俩愉快地聊着天，过了一会儿，屋外响起了敲门声。

　　秦风走过去，开了门。

　　秦建业独自一人站在外头，手里提着一对五粮液，见到秦风的瞬间，笑容那叫一个发自肺腑。

　　“小叔，今天什么风把你吹来了啊？”秦风侧过身，让秦建业进门，“我婶婶和阿淼怎么没来？”

　　“阿淼晚上有补课，你婶婶带他过去了。”秦建业走进屋里，一边拖鞋，一边冲坐在沙发上的两个大美女点了点头。

　　秦建国刚好把菜做好，一道一道地端上了桌。

　　见秦建业来了，秦建国呵呵笑着，用围兜擦着手，很有老师傅风范地走出来，又重复地问了一次秦风刚才问过的问题。

　　秦建业于是又重复回答了一次。

　　秦建国听完表示很遗憾，说道：“我还以为你们一家人过来呢，特地多做了几个菜。”

　　秦建业笑道：“没关系，今晚我可以吃得晚一点再回去，反正明天休息。”

　　秦建国问道：“你们单位最近很忙吧，螺山那边拆得那么热闹，我在电视新闻上天天看到，听说还有个人受伤了，手都弄断了。”

　　秦建业呵呵傻笑着敷衍道：“小事情，都解决了。”

　　秦建国原本也就是随口一问，听秦建业这么说，也就没怎么在意。

　　秦风却忽然想起了早上张德佳那个没头没脑的电话，但想了一想，却把话憋进了肚子里。

　　如果没猜错，秦建业很有可能就是为这个原因来的。

　　秦建国很热络地招呼着秦建业坐下，秦建业开了酒瓶，破天荒地弯着腰，双手拿着酒瓶，给秦建国倒了一杯。秦建国有点受宠若惊，连声说着我自己来、我自己来，秦建业自然没松手，又给自己倒了一杯。两杯酒倒满，秦建业并没急着喝，而是端着杯子，嘴巴很笨地磕磕巴巴道：“哥，咱们兄弟俩，二十来年没这么坐下来喝酒了。以前呢，你和我工作都忙，家里还有孩子要带，想这么坐下来喝酒，也没什么机会。现在呢，日子也好过了，你当老板了，我工作也轻松了，孩子也长大了，咱们兄弟俩，以后要多走动……”

　　秦风心里嘀咕你这话特么骗鬼的吧，过年宁可去乡下跟那群暴发户亲戚打牌，也懒得往我家门里面迈一步，这特么也叫没时间？

　　但吐槽归吐槽，这话总不能当面说出来。

　　秦建业一口闷了二两，秦建国却没这酒量，只能抿一小口，然后万分痛苦地咽下去。

　　不过看老秦同志的表情，他心里应该还是挺高兴的——

　　似乎有种把失散了二十多年的亲弟弟找回来的赶脚。

　　王艳梅和苏糖则眼神古怪地看着秦建业，不知道这位秦书记葫芦里面卖的是什么药。

　　这母女俩虽然和秦建业接触不多，但这两年观察下来，大致也知道秦建业是什么路数的人。

　　以王艳梅混迹菜市场多年的看人眼光，她可以很负责任地讲，秦建国这一家，除了秦建国之外，全都谈不上什么有情有义。秦建业和叶晓琴这夫妻俩，是典型的无利不起早。秦建华一家呢，一个高中教师，一个护院护士，身上体制气息极重，刚认识那会儿，看王艳梅的眼神里，多多少少也带了点看不起的意思。还有老秦家的老太太，那就更莫名其妙，看不起她这个二婚的也就罢了，居然连秦建国这个儿子也一并看不起，直到现在秦风出息了，老太太才仿佛一夜之间想起秦建国是他儿子，每个月有事没事过来看一看，连锦上添花都算不上，顶多叫无聊串门。

　　王艳梅没跟秦建国说过这些想法，因为怕影响夫妻感情。

　　不过对秦建业，她觉得确实需要提防一下。

　　用很单纯的阶级心理来形容就是——王艳梅觉得秦建业不是什么好人。

　　秦建业今晚上似乎是特地过来叙旧的，跟秦建国从小时候聊起，聊了一个多小时，才聊到他中专毕业。

　　秦建国根本不是秦建业这种就酒精考验的官场老油子的对手，喝了个把小时，已然不分东西南北，说话舌头都不直了，满嘴酒气地接话道：“我记得……我记得那个时候，你们学校的物理老师，还每天过来给你补课，那时候的老师真是负责任啊……后来你中专毕业，我还特地去看了看你那个老师，给他送了件夹克衫，那时候夹克衫贵啊，我去沪城看二姨的时候买的，本来是想留给自己穿，后来想想，那个老师对你那么好，你毕业了，咱们也该去谢谢人家……”

　　秦建业呵呵笑道：“这些事就别提了，那老师姓什么我都记不清了……”

　　“我记得，我记得，姓宋，叫宋康明！家住在麻花巷……”秦建国这个当哥的，反而如数家珍，而且话越来越多，“你毕业那年，我正好在和阿萍谈恋爱，那时候家里穷啊，我每个月工资都交给妈，想跟阿萍出去看场电影，要偷偷摸摸存三个月的钱，每个月从工资里截留1块钱，后来有一天我妈碰到我们厂里领导，问领导我每个月工资多少钱，然后我这事情就露馅了，我还被妈打了一顿，哈哈哈哈……”

　　秦建国把过去的事情当笑话讲。

　　王艳梅却听得如鲠在喉。

　　秦建国打了个酒嗝，又接着道：“我跟阿萍结婚的时候，你正好在跟晓琴谈恋爱。”

　　“还没，还没谈上。”秦建业道，“晓琴在追我，我一开始没答应。”

　　“哦，对对对，晓琴追了你半年，后来你们是怎么好上的？”秦建国眼神开始迷离，说话的声音也变小了，嘟嘟道，“我印象中好像是她拿着账单来家里找你，说半年送了你好多东西，加起来都快值一千块了，还说你要是不娶她，她就去派出所告你，是这样吧……”

　　“是，是，我就是被那个老娘客被绑架了。”秦建业吐槽道。

　　秦建国笑道：“后来你们结婚，妈把那对玉镯子给她了，说赔她1000块！”

　　秦建业摆手道：“那镯子值不了那么多钱，晓琴戴了没几年就弄碎了一只，另外一只后来一直都没戴，我本来想送给阿萍的，阿萍她说不要。”

　　王艳梅听得暗暗腹诽，心说换了我我也不要。

　　秦建国却摇头道：“阿萍她……脾气不好。”

　　王艳梅这下就有点明白秦建国是怎么跟秦风的妈离的婚了，这做人也太黑白不分了。

　　这个分不清兄弟和老婆到底哪个重要的蠢直男，单身十几年简直是活该好不好？

　　秦建国说着话，又是一阵酒气上涌。

　　秦建业没有要放过秦建国的打算，又给秦建国满上一杯，然后自己却不喝，继续在那儿追忆往昔，感叹道：“说起来，我跟晓琴谈恋爱的时候，妈给我的最有用的东西还是你那双皮鞋，我记得应该是84年，沪城的二姨送的，老贵了，50块钱一双，我两个月的工资。”

　　“嗯？”秦建国忽然抬起头来，很奇怪地问道，“那双鞋，不是被妈拿去卖了吗？”

　　秦建业一怔，自知酒后失言，笑着坦白道：“不是，不是，没卖。妈把鞋子藏起来了，偷偷拿给我了，她说我在机关上班，要穿得好一点。”

　　“我说妈怎么忽然莫名其妙想到要卖鞋子！”秦建国被瞒了二十多年，今天才知道真相，忍不住发了个牢骚，“二姨给我的那双鞋子，本来是让我结婚那天穿的，妈说要拿去卖，我还跟她吵了一架。后来我结婚那天，穿的还是建华他老公，兴东，兴东的鞋子。借他一双皮鞋穿一天，就跟要他命似的……”

　　秦建国终于酒后吐真言。

　　秦风和王艳梅却越听越感到心冷。

　　而秦建业似乎是完全没意识到自己才是罪魁祸首，跟着秦建国一起抱怨，说道：“兴东那个人确实是小气，晓琴那时候刚从单位里出来，做生意要本钱，想跟他们家借两万块钱都不给。”

　　苏糖插嘴道：“两万块在84年不是巨款吗？”

　　“不是84年，那是94年了。”秦建业也打了个酒嗝。

　　苏糖嘀咕道：“94年两万块也不少了啊……”

　　秦建业道：“你不知道，小风他姑妈和姑父，他们那时候收入都高，两个人一个月加起来能有2000来块……”

　　王艳梅笑了笑，忍不住道：“你们一下子管他们借一年的工资，人家是应该考虑一下啊，换了我，我也舍不得。”

　　秦建业自讨没趣，直接转移话题道：“不说这个了，都过去了。”

　　秦建国叹道：“这时间过得可真快，十年又十年，一眨眼，今年05年了。”

　　“是啊，时间过得快，钱也不值钱了……”秦建业感慨了一下，又显摆地说，“现在谁还在乎那两万块啊，我去年过年在乡下跟阿龙他们打牌，一个星期随便玩玩就输了三四万。”

　　秦建国都听傻了，眼睛发直道：“你们都玩这么大啊……”

　　秦建业笑着给秦建国解释此中真谛：“今年你赢我，明年我赢你，钱在麻将桌上走一圈，最后还是回到自己兜里。”

　　秦建国恍然，点了点头。

　　秦建国和秦建业又酒话连篇地说了有半个小时，好不容易把一瓶五粮液干完，秦建国也撑不住了，被王艳梅扶回房间休息。

　　但秦风今晚没地方可去，只能继续陪着秦建业。

　　桌上少了两个人，秦建业终于逮住机会，装着随意的口吻，问秦风道：“小风，你最近生意怎么样啊？那个网站，我看做得挺热闹的嘛！”

　　秦风淡淡笑道：“你也知道啦？”

　　秦建业表演得很浮夸道：“哎哟！说什么呢，你现在是全市大名人，我又不是住在山里，怎么可能不知道啊？”

　　只是秦风并没有接这句话，秦建业只能接着道：“市里的领导，现在对你这个企业挺重视的吧？”

　　秦风淡淡然道：“省里也挺重视的。”

　　秦建业的笑容一瞬间就凝固了。

　　他盯着秦风看了几秒，才重新恢复到呵呵呵的状态，夸秦风道：“我家阿淼以后要是有你一半本事，我这辈子就不用愁了。”

　　秦风：“呵呵。”

　　秦建业眼见秦风这是铁了心要跟他玩太极，心里一着急，也不藏着掖着了，干脆直话直说道：“阿风，我今年调去螺山镇当那个党委书记，是不是跟你们企业搞的那个光学材料中心有关系啊？”

　　秦风看了秦建业一眼，反问道：“小叔，这都两个月了，你现在才反应过来？”

　　秦建业刹那间酒醒了大半，连忙追问：“是你让市里调我过去的？”

　　“我哪儿有那本事！”秦风摇头否认道，“就是凑巧而已，这里面应该有挺多误会的。”

　　秦建业急切道：“什么误会？”

　　秦风却慢吞吞说道：“具体什么误会，我也说不清。可能是市里误以为你和瓯投有什么直接联系，瓯投方面，对这件事情也没有正面澄清。其实我也挺莫名其妙的……”

　　秦建业听得一头雾水，不过他也不在乎什么真相了，话说到这份上，秦建业索性坦白道：“小风，叔最近碰上一点事情，想找人帮帮忙。你看你有没有办法帮小叔联系一下，牵个线，什么时候跟市里的主要领导当面谈一下……”

　　秦风没喝酒，脑子还很清醒，直接反问：“小叔，你出什么事情了？是不是那件事？”

　　秦建国当然知道秦风说是的“那件事”是指“哪件事”，他急得满脸纠结，回答道：“当然不是那件事！是别的事情！”

　　“不是那件事就好……”秦风微微点头，可旋即，就说了句让秦建业浑身发冷的话，“小叔，市里领导我是认识几个，不过你觉得如果我为了你的私事，就贸贸然给市里领导打电话，这么做合适吗？”

　　秦建业盯着秦风，眼中慢慢露出一丝哀求：“阿风，你想想办法，你就帮我跟市里的领导求求情好不好？”

　　秦风听这话，就觉得不对劲了，问道：“小叔，你先实话跟我说，到底出了什么事。”

　　秦建业犹犹豫豫着，这才总算吐露了实情：“我被撤职了，上次螺山镇拆迁的舆论在网上闹得太大……”

　　秦风听得一怔。

　　然后紧接着下一秒，秦建业就做出了一个让人更加难以置信的动作——

　　他竟忽地就跪了下来，抓着秦风的小腿，跟演电视剧似的呼喊道：“小风，你帮帮我！区里的领导我都得罪光了，市里的领导我又见不上，现在只有你能帮小叔了！”

　　秦风一时间目瞪口呆。

　　边上原本昏昏欲睡的苏糖，也跟着瞬间清醒。

　　她睁圆了眼睛，捂着嘴，难以置信地看着秦建业。

　　王艳梅听到动静从屋里出来，一看秦建业这不知是在演哪一出，赶紧上前把他拉起来，问道：“建业，你干嘛呀？”

　　秦建业一声不吭地看着秦风。

　　秦风沉默片刻，无奈地叹了口气，松口道：“要不这样吧，直接安排我是没办法。你等后天，后天市里有个全国经济工作座谈会，你跟我一起去，就在会场外面等。等我们散会了，我看没有没机会把市领导带到我的车子旁边，到时候你就抓紧跟市里领导说几句，这样总行了吧？”

　　秦建业犹如抓住了救命稻草，欣喜若狂道：“行，行！那我元旦节早上早点过来找你！”

　　秦风看着秦建业这副样子，心里说不出什么滋味，淡淡道：“放心吧，到时候我会打电话给你的。”

　　秦建业不住点头，想了一想，又补充了一句：“对了，市领导千万不要找陈荣书记，我这个事情，就是陈书记亲口指示的。”

　　此话一出，秦风顿时整个人都不好了。

　　市委一把手搞了你，你居然还想翻身？

　　秦风上上下下打量了神情癫狂的秦建业一眼，觉得小叔有可能是疯了……


第七百一十章

　　秦建业是被叶晓琴接回去的。叶晓琴在电话里得知秦建业居然和秦建国喝得烂醉，显然吃惊不小，甚至等到了秦风这边，见到满身酒气的秦建业，仍然显得十分不敢相信。

　　不过她整天东奔西跑，自己也累得够呛，这会儿根本也没多少心思追究这件事的原因，只当秦建业这是忽然念起了兄弟之情，又或者根本不是来和秦建国喝酒的，而是想到些什么事情，来找秦风谈谈的。

　　在叶晓琴看来，自己老公的这位大哥，这辈子是不可能再指望他能在秦建业往上走的道路上提供什么助力了。而秦风呢，虽然现在看起来风光，可叶晓琴自己也是做生意的，她心里很明白表面上风光根本没什么用，许多号称身家几十亿的大老板，可能生活质量还不如一个掌控全区菜市场命脉的科级干部。

　　所以即便秦风现在再有名，也没什么必要太把他当回事，反正也用不着他。

　　而且退一步讲，一个人再红，又能红几年呢？

　　叶晓琴心里各种自相矛盾地羡慕嫉妒恨着，拖着秦建国往楼下走，临走前还不忘嘴上站点便宜，用开玩笑的口吻，大声对秦建业道：“喝这么多干嘛啊，你又不是不知道建国的酒量，你们俩有什么好喝的？他怎么跟你喝啊……”

　　但是话音刚落，身后就传来了王艳梅的声音。

　　王艳梅也微微笑着，一语双关地反唇相讥：“就是说，以后还是少来这里喝，喝少了不痛快，喝多了还要找人帮忙。”

　　王艳梅终归不是卢丽萍。

　　卢丽萍做人一般不哔哔，通常是想到就做，做完后依然不哔哔。所以许多年前，哪怕叶晓琴说话再尖酸刻薄，卢丽萍也不会跟她争执半句。但王艳梅就不一样了。孤儿寡母靠着在菜市场摆摊过日子，明面上、暗地里各种被人骚扰、被人找麻烦，王艳梅要是没点反抗能力，要是没点软刀子切肉的功夫，早就被人吃得连骨头都不剩了。

　　“你瞎说什么呢！我怎么不能来喝了啊？”秦建业浑身发麻，但还是能动弹的，一把推开正扶着自己的叶晓琴，没好气地呵斥道。

　　叶晓琴气得差点想给秦建业一脚，但当着王艳梅的面，却生生把火气咽了下去。

　　她转头回望了一眼。

　　楼道里橘黄柔和的淡淡亮光下，王艳梅站在家门口，表情似笑非笑，四十出头依然保养如少女班的肌肤上，似乎笼罩着莹莹一层微光。可从那眼神、那身段、那气质里，却又透出迷人的成熟风韵。

　　这个骚狐狸精！

　　叶晓琴羡慕嫉妒恨×2，心里暗暗咬牙切齿到想手撕王艳梅，脸上偏偏又挤出了一抹干笑。

　　交锋一回合，耗时仅半秒。

　　完胜的王艳梅朝叶晓琴挥挥手道别，转身便关上了房门。

　　秦风和苏糖目睹了这一幕，秦风朝王艳梅竖了个指头，笑道：“妈，你是这个。”

　　王艳梅笑了笑，又教育苏糖道：“阿蜜，以后在外面，要是有人欺负小风，你该骂就要骂，该说就要说，知道吧？别觉得脸上过不去，帮自己老公说话，没人会说你不对。”

　　“这还你用你教啊？我都拿酒泼过别人的脸了！”苏糖很得意地汇报战绩，转头给秦风抛了个小媚眼，表情十分邀功。

　　秦风微微一笑，在苏糖嘴边轻轻一吻。

　　王艳梅赶人了：“去去去，谈恋爱去房间里谈，真受不了……”

　　苏糖嘻嘻笑道：“不用我帮你洗碗啊？”

　　“不用，不用，你们两个该干嘛干嘛去。”王艳梅说着，走进卫生间，拧了把热毛巾，又快步走进了卧室，紧接着忽然又喊道，“你们两个，过来抱一抱妹妹！房间里都是酒气！”

　　……

　　“啪！啪！”

　　过了9点半，家里慢慢安静下来了。

　　秦风和苏糖洗过澡，便回到临时的卧室里，窝进了铺了厚厚一层褥子的沙发床上。

　　秦风一只手不安分地在苏糖的屁股上有节奏地拍打着。

　　苏糖微眯着眼睛，口齿含含糊糊地问道：“你说你婶婶要是知道了你小叔的事情，会不会跟他离婚啊？”

　　“应该会吧。”秦风继续啪啪啪地拍着。

　　苏糖又自言自语似的嘀咕：“你小叔现在肯定郁闷死了，工作丢了不敢和家里人说，外面养小三又被我们看到了，如果你婶婶哪天发现了，搞不好要闹出人命啊……”

　　秦风淡淡道：“没那么严重，顶多就是净身出户。”

　　苏糖忽然翻了个身，盯着秦风问道：“你说，你以后会不会找小三？”

　　秦风笑道：“我又不是煞笔。”

　　苏糖不依不饶地追问：“那你到底会不会找？”

　　秦风好无语地把丫头抱进怀里，哄她道：“你就是我的小三嘛，小四小五小六也是你，反正在我的世界里，除了你还是你，只要有你就够了，我连自己都不想要了……”

　　苏糖被秦风哄开心了，拿起秦风的手，放回到屁股上。

　　秦风问道：“干嘛？”

　　苏糖道：“继续拍啊，挺舒服的。”

　　“别拍了，浪费时间。”秦风说着，那只手很色情地撩开苏糖的底裤，摸了进去。

　　苏糖嘤咛一声，抓住秦风的手，小声道：“我自己来。”

　　被窝里一阵窸窸窣窣，十几秒后，苏糖一丝不挂地骑跨在秦风腰间，俏脸微红、目光如丝，技术动作十分娴熟地找对了位置，缓缓落座，两人同时发出一声轻吟。

　　苏糖纤腰轻摆，一头秀发垂挂在秦风脸上，表情既羞涩又兴奋。

　　秦风伸手拨开她的头发，慢慢坐起来，捧着她的脸，闻着她的呼吸，吻得深情又温柔。

　　“砰！砰！”

　　正恋奸情热的关头，房门忽然被敲响。

　　王艳梅在外面喊道：“你们要不要再吃点啊？”

　　苏糖吓了一跳，跟考拉似的紧紧抱住秦风，一双分量十足的玉峰紧紧抵在秦风胸口，全身肌肉的瞬间紧缩，让秦风差点直接缴械。

　　“妈！我们……睡了！”秦风高喊道。

　　门外的王艳梅安静了两秒，无奈地笑着摇了摇头，说道：“行，你们继续睡吧，晚上早点睡啊！”

　　秦风听得好佩服，对苏糖道：“妈的语文学得不错啊，说话这么有内涵。”

　　苏糖娇媚地瞥了秦风一眼，小声在他耳边嘀咕：“你好变态啊，妈在外面一叫，你那里更……更那个了……”

　　秦风笑问“更什么了？”

　　苏糖红着脸，声若细蚊地吐出一个字：“硬……”


第七百一十一章

　　媳妇儿的崇拜就是最好的春药，秦风龙精虎猛了一晚上，第二天早上依然精力旺盛。

　　不过在爸妈家里，小两口就不好意思再来一次晨运了。

　　早上7点出头，两个人就早早地起了床。

　　而宿醉的老秦同志起得更早，6点半就出了门，到店里忙活早上的生意去了。

　　王艳梅给秦风和苏糖做好了早饭，稀粥配油条，再加上两小碟泡菜，健康管饱。

　　吃过早饭，休息了一小会儿，秦风和苏糖便一起出了门，不过并不同路。

　　秦风是要去公司开会，那是昨天和周珏说好的；苏糖的目的地则是郑洋洋家，难得碰上个三天小长假，即便是在考试前夕，瓯大音乐学院的姑娘们似乎也没多大考试压力，结伴外出游玩仍然是生活中的第一选择。

　　秦风没麻烦关彦平这个集团太子爷大周末地过来给他开车，再一次无证驾驶，开着自家的SUV，送苏糖去了位于五龙街道附近的一个老式小区。

　　小区外面的大门挂着一块斑驳的牌子，上头写着很唬人的四个大字——市府宿舍。

　　郑洋洋她爸是市卫生局局长，房子应该是当年单位里头分的，因为离原市政府比较近，所以至今没换。哪怕现在市政府搬去新城了，但市卫生局一直有自己的大楼，所以郑洋洋她爸依然不需要跟着市政府一起搬。只是苦了郑洋洋在东瓯高中当老师的妈，每天早上都要开好久的车去上班。

　　把媳妇儿送到郑洋洋家小区外。

　　苏糖解开安全带，叮嘱秦风道：“你办完事情给我打个电话，要是时间早，我们中午就等你一起来吃饭。”

　　秦风微笑着点点头，“好。”

　　苏糖嘻嘻一笑，探过头去，在秦风脸颊上亲了一下，说了句路上小心，才开门下了车。

　　……

　　送完媳妇儿，秦风再绕道开到藏烟阁小区，已经接近9点半。

　　上了楼，电梯门一开，外头的动静简直堪称群魔乱舞。

　　顾大飞公司的门没关，里头也不知是哪个煞笔把音乐的音量开到了令人发指的程度，其间还夹杂着欢乐无比的说笑声，以及串串兴奋的狗叫。秦风拐过弯，一眼就见到王安这货正靠在人家公司的前台前，眉飞色舞地跟那前台小姑娘说着些什么。

　　秦风快步走上前，大声道：“王总！说什么呢？这么开心？”

　　王安一见秦风来了，气势立马收了大半，秦风又小声对人家的前台小姑娘道：“你们把音量关小一点，我们里面有事情。”

　　前台小姑娘见到秦风就跟见到领导人似的，慌慌张张地答应着，直接把音乐给关了。

　　这下世界终于清静，串串也摇着尾巴走过来，在秦风脚边蹭了蹭。

　　秦风弯下腰，摸了摸串串的狗头，觉得这货又胖了一圈，问前台小姑娘道：“这狗这几天一直都放在你们这里养啊？”

　　“嗯。”前台小姑娘道，“我们顾总亲自养，三天被咬了两次，狂犬疫苗都打了4针。”

　　秦风听得嘴角抽抽，这特么不就是为了钱吗，至于这么玩儿命吗？

　　“你们顾总呢？”秦风问道。

　　前台小姑娘回答道：“在你们那边……”

　　秦风沉默了。

　　转身返回对门自己的公司，秦风一进门，罗进和王佳佳就赶紧问好，秦风点点头算回答了，然后快步走到周珏办公室前，推开门，顾大飞果然在里头，正翘着个二郎腿坐在沙发上，翻着一本过期的杂志。周珏则虎视眈眈地盯着他，眼神中成分复杂。秦风急忙上前，张口就喊：“顾总！对不住！对不住！还害你受伤了！”

　　“秦总！”顾大飞见秦风进来，欣喜地把杂志一扔，笑着起身道，“等你可真不容易啊，我本来想去你们学校找你，想想又觉得不合适。”

　　“顾总，你这伤重不重？”秦风关切地问道。

　　“小伤，我以前还被罗纳威咬过，你这条土狗的攻击性差远了。而且也不是真咬，它就是跟我玩，没控制好力道。”顾大飞说着，掀起袖子，给秦风看了看。他的手臂上有两个口子，一个伤口大点，包了纱布，另一个口子上，只贴了个创可贴。

　　秦风赶紧掏钱包道：“顾总，医药费多少钱，狗是我的，这钱我得出。”

　　顾大飞连忙按住秦风的手，很认真地阻拦道：“不用，不用，这伤是我自找的。”

　　“顾大飞，你差不多就行了啊。”周珏冷冷地看着两个人跟演戏似的你一句我一句，终于忍不住打断道，“顾大飞，你之前是怎么跟我说的？不是说要来瓯投上班的吗？现在怎么又变卦了？在我们对面开个皮包公司，我就没见你们那两个程序员写过半条代码，连主营业务都没有，你在我们对面租房子，是想打我们公司的主意，还是想打我们秦总的主意啊？”

　　“打我什么主意？”秦风露出一脸无辜，对周珏道，“不是你让他给你养狗的吗？跟我有半毛钱关系吗？”

　　顾大飞也跟着大声喊冤：“就是说！我能打你们公司什么主意啊？我这星期就特么养狗了，狂犬疫苗打了4针了，一星期有三天在医院里待着，我对人生都要绝望了，还能打个特么的鬼的主意啊！！”

　　周珏神神叨叨地看了看秦风和顾大飞，哼了一声，道：“反正你们两个别乱来就是。”

　　“周总，你看你这话说的，我就是只小虫子，怎么敢跟你们瓯投乱来啊？”顾大飞说得那叫一个低三下四，转头又问秦风道，“秦总，能给我一个你的联系号码吗？我跟你们公司里的人都问遍了，你们周总小气巴拉的，就是不让别人告诉我你现在用的手机号码。”

　　“周总，你干嘛呀？这有什么好瞒的？”秦风笑着对周珏道，掏出手机，翻起了电话簿。

　　周珏心知顾大飞这货满肚子坏水，忍不住磨牙道：“顾大飞，别怪我没警告你啊，你要是敢挖人挖到我们头上来，我保证有你好看的。”

　　顾大飞盯着秦风的手机，头也不抬道：“周总，你放心好了，我们庙小，哪请得动你们这些大佛。”

　　“你们庙小？”周珏眯起眼来，淡淡一句，就戳穿了顾大飞的底细：“前段时间那个9527微博，是谁搞出来的啊？”

　　“9527？”秦风一怔，刚拿出来的手机又塞回了口袋里，疑惑地看着顾大飞。

　　顾大飞和秦风对视两秒，表情一换，满面唏嘘道：“秦总，这事情说来话长啊……”


第七百一十二章

　　周珏把顾大飞赶出了公司，但顾大飞死扒着门不放，最终靠着非一般的死皮赖脸，还是要到了秦风的手机号码。这让向来强势到底的周大小姐很不高兴。

　　“他要是找你，你不要理他。”周珏不快地提醒秦风道，活像个守着老公不让出门的醋坛子，看得罗进和王佳佳还以为秦风是脑子进水劈腿周珏了。

　　两个人不怕死地拿了两盘瓜子出来，边嗑边等着看下一集。

　　结果不出意外受到了周珏恶毒的语言攻击，被提溜进了会议室。

　　今天开会的内容事关真金白银，照理说应该管理层全到。但黄秋静把自己的责任撇得很清，分明除了分赃之外别的事情都不打算干，秦风索性就没叫上他。

　　吴超则是出了点小意外。

　　这哥们儿昨晚外出潇洒太嗨，兴致勃发叫了个特殊服务。然而超哥似乎流年不利点子背，好死不死刚好碰上公安局年底业绩考核收尾。刚要提枪上马，就被一群警察破门而入，从宾馆房间里被铐了出来，2005年倒数第二天被抓进了局子。这点顶多算有伤风化的小问题，坐牢肯定不至于，但为了警察叔叔们的年终奖金，这娃过年之前肯定别想出来了。

　　吴超的事情说来丢脸，好歹也是秦风公司的董事。

　　周珏守口如瓶，就没告诉罗进和王佳佳。

　　王安却不知道从什么途径知晓，秦风过来的时候，他就正在和顾大飞公司的前台小姑娘聊这件事，也不知是出于什么心里逻辑，居然幸灾乐祸得欢天喜地的，浑然忘了自己也有倒霉的时候。

　　大清早遇上两件烦心事，会议室的气氛被处于暴走状态的周珏搞得很压抑。

　　罗进和王佳佳被怼了一通后，大气都不敢喘一口，整个房间里几乎只剩下周珏说话的声音。

　　“行政岗位、技术岗位、勤杂岗位，具体什么样的工作划归哪个岗位，以后可以具体再做讨论，这边我重点要说的是，如果将来我们真的能在较短的时间里，做到计划中的规模，公司的员工数量真的能达到数万，那么岗位和岗位之间的流通，将会是非常重要的。因为到时候我们维持企业运转的关键不仅在于资金，同时能为有效地保证各条线人员稳定，也是一个很大的挑战。

　　因此我们现在就要考虑到如何留住员工的这个问题。

　　想要让员工对企业保持忠诚度，经济上的待遇是一大关键，但让员工能看到上升空间，我认为是更为有效的措施。所以我们不仅需要为员工提供纵向的上升渠道，还要制定规范的岗位之间的横向流通规则，要让员工对公司有信心，有未来有盼头。

　　具体来讲，以服务员这个最基本的岗位为例。假设我们刚刚招收了一个刚刚18岁高中毕业的孩子，从事最简单的勤杂工作，也就是普通服务员，试用期一年，起薪每个月1500元，包吃，另外一周一休，此外就没有别的待遇。一年之后，根据双向选择、自由选择的标准，如果这孩子吃得了苦，留下来了，那么就转为正式工，同时定岗定级，定为1级勤杂岗位员工，起薪增加到每个月2000元，外加最低档的三险，其他待遇不变。

　　这样的待遇，和现在中心区很多街道的临时工待遇已经不相上下了，但是我们需要做的还有更多。比方说在适当的时候，为这个孩子提供再教育机会，比如公司公费的夜校，培训时间不用太久，正规化的程度也不必要跟国家机关做比较，重点是要为员工树立信心，并且给出明确的成果。比如成教、夜校、函授都可以。这么做的目的，就是为了告诉员工，一旦他能取得高等教育同等学历，就有可能从勤杂岗位升迁到行政岗位；或者一些基础差一点的孩子，只有初中学历的，我们也可以因材施教，让他们去接受成教的中专教育，那么毕业之后，就可以从勤杂岗位调到技术岗位。还有一些人，如果实在对学习没兴趣，继续留在勤杂岗位也可以，但是想要晋升，同样必须参加我们公司的内部考试。

　　纵向来看，1级岗位就类似于实习岗位，2级相当于初级职称，3级就是中级，4级副高，5级高级。每升一级，都需要员工付出相应的时间和精力，以及一些充分必要的晋升条件。横向来看，行政岗位肯定要比勤杂岗位更加有优势。既不让员工简简单单晋升，也不封死任何一个人的上升空间，通过时间和精力的付出，能最大程度地让员工对公司产生依赖感和归属感，在公司的体制内待的时间越久，员工和公司之间的人身依附关系就越紧密……”

　　周珏一口气说了大半个钟头。

　　说到口干舌燥的时候，王安适当地抛出了一个事关切身利益的问题：“周总，那我们这些股东，现在算几级员工啊？我们的工资该怎么算？”

　　周珏喝了口水，看着王安，慢慢说道：“股东不参与员工评级，公司高层不需要这些虚头巴脑的东西，而且对以后招收高级人才也不太有利，高层人事，我认为需要更自由一些。工资的话，秦总说了算。”

　　秦风见周珏把皮球踢给自己了，笑着问王安道：“你想拿多少？”

　　王安看了看罗进和王佳佳，扭捏道：“总不能比他们两个少吧？”

　　秦风却道：“但是他们两个人没有年底分红。”

　　“这不一样啊！”王安大喊道，“我总不能一年只拿一次薪水吧？而且如果公司效益不好呢？要是到最后还亏损了，我不是就一整年白干了？”

　　秦风想了想，又把皮球踢回给了周珏：“周总，你怎么看？”

　　周珏道：“不如这样，高层员工的工资待遇，就按照年资来算，第一年拿1级行政岗位的工资，每2年向上调整一档，10年之后调整到最高5级行政岗位的工资，其他待遇另外看情况来安排。”

　　王安马上问道：“5级行政岗位一个月工资多少？”

　　周珏解释道：“行政岗位，1级员工起薪每月2500元，2级3000元，往后每一级增加1000元，5级就是5000元月薪，另外再加三险。”说着，她转头对罗进和王佳佳道：“所以你们两个人，现在的待遇就相当于是5级行政或者技术岗位的员工，以后我们会直接从你们的工资里扣除社保和医保，应发8000，实发5000。”

　　王佳佳和罗进双双一愣，这8000块高薪的生活还没过上几个月呢，这怎么就说削减待遇就削减待遇了？这不是骗人吗？

　　“周总，这个工资的话，我在京城也能赚到。”王佳佳笑着说道，潜台词很明显是信不信老娘现在就走人。

　　周珏却半点不在乎，淡淡道：“京城和东瓯市，两地的生活成本你考虑过了吗？同样的工资，你觉得在哪里工作比较合算呢？而且你现在一进来就相当于进入了决策层，这种机会，可不是随随便便就能找到的。”

　　王佳佳似乎还有点不乐意。

　　秦风忽然来了句：“我从京城带你们两个人过来，就不会让你们吃亏。”

　　王佳佳和罗进望向秦风。

　　秦风接着说道：“我现在手里还握着公司65%的股份，这些股份的一大部分，我会逐步逐步以奖励的形式，授予公司的员工，但前提是，要确实对公司有巨大贡献。王总，也包括你。”

　　王安欣喜道：“我的股份还能往上加？”

　　秦风微笑道：“看工作表现。”

　　罗进和王佳佳对视一眼。

　　秦风又转头对周珏道：“周总，我和黄总的工资，就不需要了，我们用不着领这边的工资。吴总那边，你再问一下他的意见。”

　　“好。”周珏很干脆地点点头。

　　……

　　早上的会开了3个多小时，一直说到12点出头才完事。

　　后面又讨论了一些比较关键的数据，人员晋升的时间，从2年延长到了3年，相当于一个普通员工至少要做满15年，才能升到5级员工，而且是一路顺风顺水的前提下。还有“厨师长”、“门店经理”等介于行政和非行政岗位之间的职务，也另外做了“职务工资补贴”的补充，每个月根据业绩考核，酌情多加500—1000元，算是激励手段的一部分。还有就是“年资补贴”，员工每在公司多待一年，无论是否升职，每个月多加50元工资。

　　这么零零总总算下来，将来秦记面馆如果真能搞出3万员工，一年下来光工资成本，最少也要十几二十个亿。

　　不过现在倒还不用担心这个。

　　眼下全公司总共就小猫三两只，加上原本在东门街干活，接下来马上就要被调去秦记面馆重新做人的小赵、王炼、惠琴她们，秦记面馆连高层带下面，满打满算也就20多个人。

　　至于惠琴她们的待遇，按照周珏的办法，就是直接以薪资对应职级。

　　比方惠琴现在的工资是每个月3000元加三险，进入秦记连锁面馆后，就评定为勤杂岗位3级员工；汪晓婷和楚娟娟现在是每个月2500元，就是勤杂岗位2级员工。王炼每个月4000元，技术岗位3级员工。小赵的工资，秦风临时又给他多加了500元，现在每个月拿到手是5000元工资，技术岗位4级员工，算是目前下面员工中职级最高的。后来第三批加入秦风烤串店的阎五豪，因为表现优异，上上个月已经被秦风提拔为了副店长，秦风觉得这娃不错，挺会来事，这次就安排他进了行政岗位，一个月3000元，行政岗位2级员工。最后剩下来一个静静，秦风再三考虑，把她留在了勤杂岗位，但在评定职级的时候，依据却是她没被扣工资之前的数据，一个月4000元，勤杂岗位4级员工，地位上和小赵平起平坐。

　　说起来，静静这夜校也读了快半年了，也不知道她和她那个在夜校里认识的男朋友相处得怎么样了。如果已经发生了所有可能发生的关系，秦风还真想劝劝袁帅，放弃静静得了——这倒不是出于什么处女情结，关键是他们两个人的生活圈子本来就不一样，再加上静静忽然放飞自我了，以后可能就更难被袁帅的家人接受。

　　讲道理，袁帅同学现在还是个没被人处理过的纯洁的孩子啊！

　　新人新办法，老人老办法，特殊情况特殊处理，秦风和周珏两个商量着，就把之前店里的历史遗留问题全都安排得妥妥当当。

　　搞到后面，秦风不由自主地又想起王浩那么逗逼。

　　这家伙如果能再吃吃苦，将来其实进入秦记连锁面馆的董事会都是有可能的。

　　所以说这人啊，成不成功，能力、水平什么的先放在一边，吃苦耐劳才是真正的第一硬条件。

　　……

　　12点半，一群人饥肠辘辘地走出会议室。

　　秦风下了楼，刚坐进车里，还没把车发动起来呢，手机忽然就响了起来。

　　原以为是苏糖打来的，拿出来一瞧，却是顾大飞的号码。

　　秦风想了想，接通道：“顾总。”

　　顾大飞开门见山道：“秦总，你今天晚上有时间吗？我们郑总已经从京城起飞了，晚上6点半就到，他希望能当面和你谈一谈。”

　　“郑总又是哪位？”

　　“您见到就知道了。”

　　秦风沉默不语。

　　顾大飞直接放了大招：“秦总，我们筹了2500万现金，你想做什么事情，我们都能支持。”

　　“2500万现金？”秦风眼睛亮了。

　　侯聚义对他的支持看似风风火火，其实搞了这么久，一共也就拨了8000万左右，这笔钱还是包括娱乐盛典的预算在内的。

　　顾大飞张嘴就是2500万，这笔资金，已经足以搭起另一个和微博网不相上下的台子。

　　“郑总既然这么有心，那我就却之不恭。”秦风笑着答应下来，人家带了这么大一笔钱过来，就算搞不清对方是什么目的，但先接触一下，总不是什么坏事。

　　顾大飞很高兴道：“我那我就先替郑总谢您赏光！我马上安排地方，咱们今晚不见不散！”

　　“好，不见不散。”

　　秦风有点小期待地挂了电话，紧接着，又马上拨通了苏糖的号码……


第七百一十三章

　　“阿蜜，你吃饭就把墨镜摘了吧，你这样搞得跟做贼一样，还更容易被别人发现……”

　　郑洋洋双手捧着脸，轻飘飘的体重全都支在餐桌上，看苏糖拿着手机拍个不停。

　　中午12点半，逛了一整个早上的闺蜜俩，外加郑洋洋的辣妈骆冰，三个人终于停下脚步，在位于五龙街正中央的华琏商厦3楼的餐饮部坐了下来。

　　五龙街去年才刚刚翻修完毕，中心区政府花了大量的财力，把这条驰名全市的步行街装点得逼格颇高，一条街从头到尾，到处都是奢饰品或者其他各类名品专柜，隔壁那条街最多卖5块钱一个甜筒，这里的商家能厚颜无耻地卖出12元的高价，而且更诡异的是，这些店的生意居然还都挺红火，愿意多花点冤枉钱的煞笔每日前赴后继，一茬又一茬。

　　苏糖她们这一桌饭，倒是没花太多钱，连主食带饮料，小6个菜，总价226块。

　　味道不好说，但装盘确实雅致，而且菜名也装得一手好逼，听着就跟外国大餐似的。

　　苏糖拿着手机猛拍了足有2分钟时间，终于心满意足。

　　她摘下墨镜，冲骆冰笑了笑，有点不好意思地小声道：“阿姨，我拍好了……我们吃吧……”

　　骆冰很随和地微笑着点点头，郑洋洋已经迫不及待地拿起筷子，夹起了一块“高山蜂蜜佐吕宋白糖油焖少骨里脊”，就着一小碗白米饭，呼哧呼哧地吃了起来。

　　“吃慢点，又没人跟你抢。”骆冰目光宠溺地看着女儿，自己也夹了一块，尝了尝，然后点评道：“这糖醋排骨做得不错。”

　　苏糖正要动筷，手机忽然又响。

　　拿起来一看是秦风打来的，丫头眼里闪过一道神采，赶紧接通，脱口而出道：“老公，你在哪里？”

　　只是话一出口，立马就觉得有点害臊。

　　她偷偷地抬眼看了看骆冰，发现骆冰果然一脸调笑的样子，不由得耳朵一热。

　　“我刚出来，你现在在哪儿？吃过了吗？”秦风在那头问道。

　　“我正在吃，我在五龙街这边的华琏商厦，三楼……”苏糖微红着脸，小声回答。

　　几句话说完，苏糖挂了电话，状态挺扭捏地对骆冰道：“阿姨，我男朋友现在过来。”

　　“你家秦总是吗？”骆冰也上微博，明知故问。

　　苏糖神情娇羞地点点头。

　　骆冰看她这神态，心里忍不住暗暗赞叹。

　　这学期刚开学的时候，骆冰匆匆去了一趟瓯大，跟苏糖有过一面之缘。当时只是眼前一亮，但并没有仔细地打量过苏糖的模样，不过今天一早上下来，骆冰对苏糖的外在条件，已经艳羡到无话可说了。同样是艺术院校出身的骆冰，这辈子见过无数美女，长相上能达到苏糖这个级别的，也不是没看过。但苏糖的优势在于，她的身材确实好得简直不科学。

　　通常来讲，女人的“好身材”，基本可以用几个词来形容。

　　一是匀称，二是修长，三是丰满，四是挺拔。

　　一般来说如果能获得其中的两个评价，那这姑娘的身材就算不错了，要是能获得三个评价，基本就可以划入“身材很好”的类型。就拿骆冰她自己的宝贝女儿郑洋洋举例——洋洋同学的身材其实也非常不错，首先是身材比例很匀称，上下半身比例好，三围比例也不错，胸围甚至能和苏糖一较高下，但唯一的不足在于，身高偏矮，只有156公分，看着就跟个娃娃似的，虽说可以让男人产生把她抱在怀里揉啊揉的冲动，确实很可爱，但绝对没办法像苏糖这样，让男人在某一瞬间产生仰望的感觉。

　　在骆冰看来，苏糖属于极其难得的集齐了所有“好身材”特质的姑娘。

　　个子高，比例好，该瘦的地方瘦，该细的地方细，该翘的地方翘，该大的地方大，正常男人，估计光是看这身材就要把持不住，更不用说苏糖还有美貌加成。早上逛街的时候，骆冰就特地走在两个丫头身后，观察了一下苏糖的背影，觉得完全就是诱人犯罪。所以此时，当骆冰看着苏糖那张白皙明艳的小脸，看着她精致而狐媚的眉眼，终于不住问了个内涵很丰富的问题：“阿蜜，你家秦风，是不是每天晚上都缠着你？”

　　“没啊……”苏糖小声扒着饭，细声细气道，“他有时候也挺忙的，一个星期都见不着人。”

　　骆冰笑道：“他能忍得住？”

　　苏糖有点听明白了，却只能装傻：“有什么忍不住的，一星期不见面而已嘛……”

　　骆冰忽然叹道：“你家秦总不简单啊，这一个男人能不能成功，有时候真的是一眼就能看得出来。年纪这么小就懂得克制自己，确实了不起。”

　　苏糖听得心里甜甜的，可又觉得骆冰这话说得不对。

　　秦风哪里克制了？

　　他根本就是只要一有机会，就会和她啪个不停好不好。

　　苏糖越想耳朵越红，这顿饭几乎没办吃了……

　　……

　　“阿蜜！”不远处一声惊呼，让沉浸在昨晚激情的画面里难以自拔的苏糖回过了神。

　　谢子君拉着似乎有些不情不愿的刘雅静，满脸欣喜地快步到苏糖他们桌前。

　　苏糖惊喜道：“你们怎么也在这里？今天好巧啊！”

　　“这星期这里搞特卖啊！”谢子君大咧咧道，“有好几家店正在清仓，去年的旧款打折打到两三折了！”

　　“哎呀，哪有这么好的事情，那些店都是先提价再降价的，顶多就打了六七折。”苏糖道。

　　谢子君今天难得见到苏糖，似乎有些兴奋过度，说话的嗓门也大了起来，高声道：“六七折也是折啊，我们这些穷人，当然是能省一点是一点。”

　　郑洋洋幽幽插了一句：“不买才最省钱……”

　　话题直接聊死。

　　苏糖赶紧互相介绍：“她们是我高中同学，子君，雅静……这是我大学室友，洋洋，这个阿姨是洋洋的妈妈，是一中的老师。”

　　几个人互相应付着，出于客气地微微点头。

　　刘雅静半天不吭声，依然没从上上个月和苏糖撕破脸的状态中走出来，还没寒暄几句，就催着谢子君要走。谢子君却不听她的，拿出手机，笑着地对苏糖道：“阿蜜，你跟我拍张照吧，我回去发到微博上，跟我们班同学炫耀一下。”

　　“好啊。”苏糖感觉有点怪怪的，短短几个月不见，感觉这两个以前的朋友，似乎变得有些不一样了，她站起来，走到谢子君身边。

　　谢子君很高兴地挽住苏糖的手，把手机举得高高的，45度角，连续闪了好几下。

　　拍完照，苏糖问谢子君道：“子君，你们是在瓯职吧？”

　　“我是。”谢子君道，“我们班里，张伟、张博还有黄震宇，他们几个男生全都在瓯职，雅静在东瓯商院。”

　　“东瓯商院？”苏糖奇怪道，“大学城里有商院吗？”

　　“不在你们螺山那边。”刘雅静冷着脸淡淡道，“商院在市区学院路，电大旁边。”

　　苏糖点点头，又微微一笑，对两个人道：“以后你们可以到瓯大来找我玩啊。”

　　“嗯！下次我给你打电话！”谢子君道，“你手机号码没换吧？”

　　苏糖摇摇头，“没换。”

　　谢子君继续很大声道：“那等我们考完试，寒假我去你家找你玩！”

　　“寒假我没时间啊……”苏糖小声道，“我要去京城拍个电视剧。”

　　“啊？”谢子君眼里冒着光，“已经有人请你拍电视剧了？这么说你真的要当明星了？”

　　刘雅静却越发地面沉如水，羡慕又嫉妒地说了句：“她本来就是明星了，全国人都认识她了，微博女神嘛……”

　　“微博女神？”边上路过一对小情侣闻言，不由自主停下脚步，盯着苏糖看了两秒后，那个女的脸上瞬间露出了极度兴奋的表情，尖叫起来，“啊——！苏糖！真是苏糖！微博女神啊~！”


第七百一十四章

　　“苏糖女神！我是你的粉丝啊！你能不能给我签个名啊？”

　　认出苏糖的那个女生，看样子是个脑残粉级别的，高兴得情难自己，抓着她男朋友蹦蹦跳跳的，看样子似乎还蠢蠢欲动着想给苏糖一个爱的抱抱。

　　那欢快的尖叫声，很快就把餐饮部的几个工作人员给吸引了过来。

　　服务员小跑着上前确认了一下，一瞧果然是“微博女神”，居然比那脑残粉还高兴，急急忙忙回去告诉餐厅经理，说店里来了大明星。

　　几分钟后，当华琏商厦三楼的值班经理匆匆赶到时，苏糖这张餐桌旁，已经里三层外三层围了不少人，而且天晓得这些人是出于一种什么样的心理，既不要签名，也不上前搭讪，就是围在一起跟看熊猫似的看苏糖，偶有闪光灯亮起，拍完后赶紧转发给朋友。

　　“苏小姐，需不需要我们叫保安过来维持一下秩序？”值班经理来到苏糖跟前，态度难得地不卑不亢，看苏糖的眼神里，似乎还有着一些特别的意味。

　　苏糖不知道该怎么应付眼前的局面，转头看看骆冰，向成熟的阿姨投去求助的目光。

　　骆冰觉得叫保安过来太过张扬，情理上有些不妥，便替苏糖婉拒道：“不用了，我们吃完就走。”

　　值班经理又用眼神询问苏糖的意思。

　　苏糖赶紧点头，表示阿姨的意思就是本宫的意思。

　　“那好，你们要是有什么事情，只管叫我，我就坐在那边。”值班经理指了指不远处的一个吧台。

　　苏糖道了声好。

　　可就在这时，刚才那个脑残粉忽然又去而复返，一只手从人缝中伸出来，拿着笔和本子，大喊道：“女神！能不能再多给我签几个啊？我刚才打电话给我同学，她们都说要！”

　　“啊……”苏糖表情突然好迷惘，心说签名这种东西还带批发打包的？

　　那脑残粉姑娘说着话，已经挤到了苏糖跟前，完全不给苏糖拒绝的机会。

　　苏糖于是傻傻地又给她签了四五个。

　　榜样的力量是巨大的。边上围观的那些人原本还无所谓，但一看人家小姑娘一口气拿了苏糖好几个签名，一下子就变了心态，纷纷有样学样地冲上来，生怕吃亏一般，七嘴八舌地高喊着要女神签名。

　　值班经理眼见场面要失控，当机立断掏出对讲机请求支援。

　　十几个保安没一会儿就冲上楼来，呵斥着让那些要签名的酱油群众排好队伍。

　　围在苏糖身边的人群总算渐渐散开，但一条绵长的队伍，却就这样莫名其妙地以苏糖为终点，从三楼向楼下一直延伸开去。大概十分钟后，竟神奇地排到了一楼门口……

　　冬日正午时分，一位家住附近中午闲着没事出来晒太阳的阿婆，晃悠到了五龙街华琏商厦门口。

　　老婆眼见那队伍排得老长，上前问排在最后面一位的老头道：“干嘛呢？”

　　老头笑着回答道：“听说楼上在送东西。”

　　阿婆惊喜道：“免费吗？”

　　老头满脸“你这是废话”的表情，反问道：“都说送了，你说是不是免费？”

　　阿婆不再迟疑，坚定地站在了老头身后。

　　情况开始严重跑偏。

　　……

　　12点58分，当秦风停好车子，从隔壁那条街过来时，这条队伍已经排到了街口。

　　一眼望去，队伍里全都是40岁以上的中老年妇女，以及少部分年轻相仿的中老年男性，他们互相之间愉快地交流着，口口相传着这样一个消息：“听说有个女明星过来送温暖，应该是送被子什么的吧，反正待会儿进去就知道了……”

　　秦风隐隐觉得和苏糖有关系，赶紧又给她打了个电话。

　　但是却没有人接。

　　此时华琏商厦三楼已经闹成了一锅粥，一半是吵着要签名的粉丝，一半是吵着要铁锅和棉被的大爷大妈，工作这么刺激，值班经理激动得热泪盈眶，想跳楼自杀的心都有了。他一边指挥着保安保护好苏糖的安全，一边嘶吼着辟谣，说我们商场不搞活动，谁特么再管老子要铁锅，老子马上死给你看。然而这喊话根本没有什么卵用，挤在人群前面得知受骗的大爷大妈想要下去，底下想占便宜的大爷大妈又疯狂往里挤，想走的人走不掉，想上的人上不来，苏糖和郑洋洋、骆冰被一群尽职的保安保护在身后，全都吓得花容失色，看样子分分钟有可能被人踩死。

　　秦风被挡在二楼，死活硬是上不去。

　　他焦急地一遍又一遍打着电话，在打到第16个的时候，电话终于通了。

　　苏糖带着哭腔道：“老公，快来救我啊……”

　　秦风忙问道：“你那边怎么了？”

　　苏糖道：“我们出不去了，好多人堵着楼道，至少有几百人……”

　　“你别急，我马上想办法！”秦风挂了电话，看着眼前一大群依然不停往上挤的人群，骂了句脏话，快步走下楼来，翻出徐毅光的号码，直接打了过去。

　　正在办公室里午休的徐毅光接到秦风的电话，一听五龙街闹出群体性时间了，瞬间睡意全消。

　　如果说中心区是东瓯市的中心，五龙街毫无疑问就是中心的中心。

　　这地方要是出了事情，他这个市局局长，绝对难辞其咎。

　　老徐不敢耽搁半秒，翻身而起，立刻给中心区分局下了指令。

　　中心区分局距离五龙街不过几百米，短短不到2分钟后，一大群警察便火速赶到……

　　……

　　驱散人群，只花了不到15分钟。

　　15分钟后，苏糖惊魂未定地扑在秦风怀里，吓得腿都软了。

　　秦风抱着苏糖，在楼上坐了好一会儿，才跟着两个客客气气的民警下了楼，除了他们俩，还有今天三楼的值班经理，也要一起去局里做个笔录。

　　至于骆冰和郑洋洋，她们母女俩就先回去了。

　　而身为事件始作俑者之一的谢子君和刘雅静，更是早就不知消失去了哪里。

　　从仿佛刚刚打过仗一般的楼道里出来，走到大楼外面，路上还有不少认死理的大爷大妈在和警察对喷，某位大妈尖利的嗓子，隔着几十米都能听得清清楚楚——

　　“你们凭什么抓人啊？警察就能随便抓人啊？他们商场说送棉被，我是来拿棉被的！你们凭什么不让我上去？我好端端的棉被没了，你还我一条！”

　　秦风对那位大妈无话可说。

　　转头看看那位经理，又不住感慨这世界太小。

　　今天华琏商厦三楼的值班经理姓王名春。

　　03年秦风在阿庆楼洗碗的时候，王春是秦风的顶头上司。


第七百一十五章

　　 骆冰终究是位资深的官太太，先行离开走了不到50米，却忽然又掉过头来，拉着郑洋洋，小跑着追上了秦风和苏糖，说是放心不下。随行的一位老民警觉得骆冰面熟，随口问了句，听到卫生局郑国华三个字，立马恍然大悟。秦风几个人挤进车里，几分钟后，就到了中心区公安分局的大门口，秦风的老熟人，现任分局副局长的张钊平，正亲自在大门口等候。

　　今天是星期六，张钊平正好是值班领导。几分钟前这死胖子接到徐毅光的电话，一听说秦风和苏糖在五龙街道被人轮大米了，差点没被吓得当场脑梗。这会儿眼见秦风和苏糖这两位东瓯市的头面人物完好无损地从车里出来，章钊平心里一块石头终于落了地。然后定睛一看，发现骆冰这位“上级领导夫人”也在，上前一问，一听说当时骆冰和郑洋洋娘儿俩就跟苏糖一起，被困在华琏商厦三楼，章钊平不禁又出了一身虚汗，很有一种劫后余生的感觉。

　　试想一下，如果今天苏糖、骆冰还有郑洋洋真出了什么幺蛾子，那么他这个副局长，估计也要做到头了。要知道那五龙街的华琏商厦，和他们分局最多也就是10分钟的走路路程，根本就是眼皮子底下啊！章钊平心有余悸地连忙把这四位请进楼里，特地找了间小会议室，赶紧让人端茶倒水招呼着。紧接着过了没一会儿，正在隔壁区政府里加班的区政法委书记何元科就跑来了，跟秦风和苏糖好一阵嘘寒问暖后，又满脸恳切地请小两口嘴下留情，千万别把今天的事情搞大，就算真觉得委屈，也请暂时忍耐忍耐，这边的事情处理好之前，千万不要乱发微博。

　　苏糖毕竟没出事，秦风自然也就没那么小心眼，微笑着让何书记放心。

　　骆冰身为体制内家属，自然更好说话。

　　维稳的轻重，她骆冰还是掂量得很清楚的。

　　何元科一看几个人都“情绪稳定”，终于眉开眼笑，拍着胸膛说，一定会尽快找到那个造谣的煞笔，将其绳之以法。

　　几个人扯了十几分钟，苏糖的肚子开始咕咕乱叫。

　　秦风便开口告辞道：“何书记，要是没什么别的事情，我们就先走了。”

　　“好，好，我送送你。”何元科连忙道。

　　说是做笔录，结果却连最起码的问询记录本都没有拿出来。

　　何元科和章钊平一起把秦风几个人礼送出门，走出大楼，章钊平忽然小声问了秦风一句：“小秦，你小叔的事情，你知道了没？”

　　秦风微微点头。

　　章钊平道：“我们这边还有个副职的缺，你可以问一下徐局的意思，你小叔这事情啊，我看还有回旋的余地。等陈书记气消了，这种小事情，他隔两个星期就忘在脑后了。”

　　“好，谢谢您，我知道了。”秦风微笑着，跟章钊平握了握手。

　　自古官官相护，今天你帮我，明天我帮你，多个朋友多条路。

　　从区公安分局出来，秦风几个人商量了一下，又掉头往回走。中午的饭才吃了一半，虽然饭菜全都被弄撒了，但做人嘛，就应该哪里被轮就从哪里爬起来，所以骆冰和苏糖都打算回华琏商厦，把没吃完的那顿午饭吃完——毕竟出了这么大的事情，这顿理应要免单的。

　　几分钟后，在那些正在沿街排查的警察们的注视下，秦风一行人又堂而皇之地回到了事故的发生地。三楼餐饮部的工作人员见这几位大老爷和大奶奶回来了，内心多少是崩溃的。但没有办法，总不能赶秦风和苏糖走，就这两位，平时谁想请还请不到呢。王春被带去附近派出所做笔录未归，这时只能由今天的副领班出面招呼。

　　秦风从早上出门饿到现在，早就饥肠辘辘的，既没心情也没体力更没理由跟人家摆谱，麻利地把刚才苏糖他们点的菜重新点了一遍，又加了一道烤鳗鱼，餐饮部的服务员就干部跑厨房催命去了。短短不到15分钟，几个菜就全都上齐。

　　秦风和苏糖两个人的肚子之前一直在咕咕叫，此起彼伏叫得跟鸽子似的。

　　饭一上来，这俩货哪还顾什么形象，端起碗来就跟东瓯市刚闹了饥荒似的，抢着下筷子。

　　骆冰笑着道：“你们两个连吃饭的样子都这么像。”

　　郑洋洋当着亲妈的面，说话不过脑子地幽幽叹道：“原来那啥多了之后，干什么都能变默契……”

　　秦风和苏糖动作一停。

　　场面瞬间尴尬。

　　郑洋洋双手捂住了脸，有点想死。

　　骆冰忍不住笑道：“幸好今天你爸不在这里，不然看他怎么骂你。”

　　然后又问苏糖：“阿蜜，你们平时在学校里，聊天的内容都这么开放啊？”

　　苏糖从尴尬中稍微摆脱出来一点，细声道：“偶尔，有的时候……”

　　骆冰看样子还是不饿，喝着饮料，继续追问：“那是你说的多，还是我家洋洋说的多？”

　　苏糖甩锅道：“我们对面寝室的思思说的比较多……”

　　“阿姨，你别逗她们了。”秦风开了口。

　　骆冰呵呵笑了笑，收了手，却转而问秦风道：“小秦，你们寒假拍那个电视剧，还缺演员吗？”

　　“现在是剧本没有，导演暂无，演员待定，反正这个剧组，现在除了钱，什么都没有。”秦风说着，夹了块烤鳗鱼到苏糖碗里。

　　骆冰听着新鲜，笑道：“什么都没有，你们就敢投钱了？”

　　“这个项目本身不是关键，关键是我们做这个项目背后的用意。”秦风道，“反正早晚都得花这笔钱，我们现在追求的是不效益，而是占领和开拓市场的效率。”

　　骆冰问道：“什么意思？”

　　秦风微笑道：“商业机密。”

　　秦风和骆冰边吃边聊，吃饭的效率依然很高。

　　20分钟连吃了2碗米饭，几个人总算填报了肚子。

　　秦风摸着吃两碗依然平整的肚子，心里得瑟哥们儿这身材其实也不错，除了腹肌一直九九归一，几乎没什么弱点。

　　吃完午饭，秦风却没急着买单走人。

　　四个人就这么干坐着休息，等了大概又有20分钟，王春终于回来了。

　　秦风这才跟苏糖道：“阿蜜，你先跟阿姨和洋洋去别的地方走走，我和王经理还有点话要说。”

　　苏糖乖乖地哦了一声，跟着骆冰走了。

　　秦风让王春坐下来，隔着一桌残羹剩饭，微笑道：“王经理，你怎么到这里来上班了？”

　　王春怅然叹了口气，摇头道：“别提了，阿庆楼被徐总外包出去，结果人家自己带了团队过来，把我们这些人全都给开了……”


第七百一十六章 从不吹牛逼

　　王春跟秦风回忆了一下过去，在他嘴里，情况和秦风所知的，似乎又有些不同。

　　04年3月份，徐国庆、徐国贺、徐国亮、徐国文四兄弟，把多年辛苦打下的江山，包括阿庆楼、东阿庆楼、新阿庆楼和南阿庆楼全部这四家酒店在内的其中三家，一口气全都外包了出去，只留下一家南阿庆楼。同年4月份，徐国庆和徐国亮北上搞IT，而后徐国贺另辟蹊径跟人炒房，徐国文则留守东瓯市，继续经营南阿庆楼，守护着家族最后一块自留地。这些事情，王春并非一开始就知道，而是一点点听从酒店里出来的老同事提起，才渐渐摸清了情况。

　　王春告诉秦风，其实他离开酒店的时间，并不比秦风晚多少。04年4月中旬，阿庆楼被一个年纪大概三十多岁的年轻人接手后，王春当天就收到了要被裁员的消息，因为那个接盘的年轻人是带着一大群自己的班底来的，其中自然包括重中之重的酒店经理，所以不等4月份过完，王春就拿了遣散费离开了，那笔钱并不多，大概就是他20天左右的工资。

　　“其实我当时走了也挺好，春晓那时候的事情，你还记得吧？”王春问秦风道。

　　秦风点了点头。

　　春晓就是王春的女朋友，当时在酒店里当副领班，对秦风很不错，还经常让秦风管她叫姐姐，后来某一天，不知是酒店里丢了东西，还是客人在酒店里丢了东西，徐国庆亲自调查，结果查出是春晓手脚不干净，就直接把春晓给开除了。想来身为春晓的男朋友，那段时间里，王春在酒店里应该也挺抬不起头的。难堪自不用说，最主要是工作上的威信也打了折扣。

　　“春晓姐……后来还好吧？”秦风问道。

　　“还行。”王春微笑道，“回老家待了一年，去年年底的时候，又回东瓯市来了。我帮她重新找了工作。”

　　秦风没继续问春晓做贼的事情。

　　王春又接着回忆道：“其实那件事情不是春晓一个人做的，后来我才听厨房的郭师傅说，是好几个服务员在包厢里看到一个客人落下的黑色塑料袋，袋子里面放了好几捆钱，大概有五六万那么多。有个服务员当时已经不想做了，就撺掇大家一起把那些钱给分了。春晓也是鬼迷了心窍，稀里糊涂就答应了，拿了1万，剩下的钱，全都给另外几个服务员分了。拿钱最多的那个服务员，一个人拿了2万块，第二天就辞了职。后来过了两天，春晓她脑子终于清楚了，又把钱从那几个服务员手里要了回来，全都交给了徐总，不过逃掉的那个服务员，那两万块就拿不回来了。我听春晓说，当时丢了钱的那个客人找过来时，徐总气得脸都青了，本来是想把那几个服务员全都开除掉的，后来春晓跪着给他们求情，徐总才只开了春晓一个人。不过当时谁也没想到，那件事过完没半年，大家就全都失业了……”

　　王春笑着，轻轻摇了摇头。

　　两个人都没有说话。

　　王春唏嘘了片刻，接着往下说：“我当时失业之后，本来是想去春晓老家把她接回东瓯市。不过那阵子搞餐饮的人挺多的，我们这群人一从阿庆楼出来，别的地方就抢着要。我出来不到十天就换了新东家，暂时也就没时间去接春晓。不过厨房里那几个师傅，唐师傅和郭师傅都是名气比较大的师傅，新老板也舍不得放人，不过后来他们嫌那个新老板太小气，给的工资没以前高，结果还是走了。还有董师傅，我听人说，他后来投奔你去了，当时我听了还不敢相信，有一次我在路上碰到小赵，听他说起来，才知道你居然自己开店了，那时候你从酒店里出来，差不多也就一年时间吧，真是佩服死我了……”

　　秦风笑道：“现在更佩服了吧？”

　　王春道：“何止是佩服啊，我都不敢跟我那些同事讲，说你在酒店里刷过碗，说了他们也不信。”

　　秦风呵呵两声，又问：“后来你怎么到这里来了？”

　　王春道：“后来不是想给春晓找工作嘛，我工作的那家酒店，人家老板也不知道从哪里听说的，居然知道春晓的事情，就不要她。我就偷偷地趁周末去别的地方面试，一试两试的，谁知道这里就要我了，工资是稍微低了点，不过我把春晓接过来了，她今天是晚班，晚上才过来。”

　　秦风表示恍然地点了点头。

　　“我打算再过个两三年，等攒够首付的钱了，就在东瓯市买间小房子，争取后年或者大后年就跟春晓结婚。现在年纪也不小了，这事情总不能拖着……”王春道。

　　秦风马上提醒道：“王哥，你买房要趁早。东瓯市房价这几年一直在涨，再要等几年，你可能连首付都付不起了。”

　　“唉……”王春叹了口气，满脸无奈道，“东瓯市的房子在涨价，现在瞎子也能看得出来，可我是真没办法啊。”

　　秦风问道：“那当时徐总把酒店盘出去，你干嘛不直接接手呢？”

　　“心里没底嘛！”王春摇头道，“我现在也后悔，当时就是太胆小了，其实你说一家酒店放在那儿，无非也就是那么点事情。平时徐总不在酒店里，我照样也能管得妥妥当当的……唉！不说了，这就是性格决定命运，撑死胆大饿死胆小，像我这种胆小的，也就只能等着饿死……”

　　秦风却来了句：“世界这么大，人生这么漫长，机会总是有的。”

　　王春盯着秦风看了看。

　　秦风微微一笑，问道：“王哥，你现在一个月赚多少？”

　　王春道：“工资4500，年底看情况，去年拿了三万块奖金。”

　　“挺不错了……”秦风点了点头，又问，“春晓姐呢？”

　　王春笑道：“她一个月就2500，服务员嘛，工资反正也就这样，在这里上班，主要就是图个稳定。”

　　“那……王哥，我跟你打个商量，如果我现在给你一个机会，我给你一家店，规模肯定没阿庆楼那么大，但招牌绝对不比阿庆楼弱，不收你任何房租，所有酒店需要的硬件一切齐全。但是要你自己招人，自己承担这家店的运营资金，反正人事、财务、营销，所有的事情，统统你一个人说了算，我全都不管，但是我会为你提供所有你需要的外部支持，比方说帮你应付政府部门临检，帮你向政府要优惠政策，等等，诸如此类。到了年底，收益我们二八开，我给你两成利，这情你干不干？”

　　“两成利？”王春显得很是迟疑，脑子有点转不过弯来，“小秦，你说的这是什么店啊？”

　　“糖风。”秦风微笑道，“你不知道吗？平时不用微博吗？”

　　“不用。”王春摇了摇头，“我家里连电脑都没有。”

　　“该用了，再不用以后就落伍了。”秦风笑着，随口做了个产品推销，又解释道，“糖风我是自己搞的一家餐饮公司，去年已经完成商标注册了，应该在网上名气还是比较大的。现在就一家店，开在东门街，一个小院子，上上下下加起来，大概200平方出头，我保守估计，只要正常点经营，一年下来纯利润绝对超过100万，你帮我干，一年拿20万，收入比这里至少高一倍。”

　　王春听秦风忽悠着，明显有点意动了，问道：“那还有什么别的条件吗？比方说如果万一赔了……”

　　“赔了不用你赔偿。”秦风道，“我每半年过去检查一次账目。”

　　王春问道：“那税呢？各种税费，怎么摊？”

　　秦风很清楚地回答道：“就摊在营收里，我们分账，就分最后的净利润，所有一切开支全都除去之后，你拿两成利。”

　　王春又问：“你那边能摆几桌？”

　　秦风笑道：“看你安排咯。”

　　王春陷入了深深地思考。

　　秦风也不催。

　　过了半天，王春还是显得有点下不了决心，说道：“小秦，要不这样，我回去再考虑一下，和春晓商量商量。”

　　“行，是该慎重考虑，毕竟不是小事情。”秦风笑着站起来，给了王春一张名片，又看似漫不经心地说了句，“其实要不是我自己实在没时间，我也不会想到要外包那家店的，我自己做的话，一年净利润做到两百万我都有信心。”

　　王春听得心头一颤。

　　秦风转头没走两步，王春就快步跑上前来，满脸认真对秦风道：“小秦……啊不，秦总！我做，不过你要答应我几个条件。”

　　秦风停住脚步，微笑道：“你说说看。”

　　王春道：“第一，我要求长期跟你合作，在我跟你合作期间，你不能一脚把我踢了，找别人替了我的位置。”

　　秦风想了想，道：“4年，4年一签。”

　　王春考虑了一下，点头道：“行，4年一签。还有第二点，你先期要至少给我提供5万的启动资金，既是启动资金，也是保证金，约满之后，我再把钱还给你。但是如果亏本了，这笔钱我最多还你2万。”

　　秦风锱铢必较：“还我3万。”

　　王春却一口答应：“好，三万就三万，我就拿三万赌一把。”

　　秦风笑道：“王哥，那你这把赌局的性价比够高的啊，赚了就是一年四五十万，亏了顶多就三万。”

　　王春苦笑道：“秦总啊，我又不是你，这三万也是我的血汗钱啊……”

　　“都是血汗钱，你的是血汗钱，我的还是血泪钱呢！”秦风道，“这年头，谁赚钱容易啊？”

　　王春不跟秦风扯这个蛋，说正题道：“那咱们什么时候签合同？我什么时候开始？”

　　“这事情倒是还早。”秦风道，“东门街那边的房子，接下来又要来个大装修，我先把房子弄好你再过去也不迟，要不然等装修开始，你就在现场跟装修公司说自己想要什么样的，你说了算也行。”

　　“店面怎么装修，也让我说了算？”王春有点小激动了。

　　秦风笑道：“你是内行嘛！我干嘛不让你说了算？”

　　王春急忙问道：“装修什么时候开始？”

　　秦风估摸着回答：“最晚下星期吧，争取赶在过完年之前把东西弄好，每拖一天都是钱啊……”

　　王春盯着地板，安靖了五六秒，忽然眼神一变，似乎是下了天大的决心一般，说道：“那我今天就找老板辞职，做完这个月，我就不做了。秦总，你现在这么出名，这种小事情，可别骗我啊。”

　　“王哥，你就放180个心吧！”秦风呵呵笑着，拍了拍王春的胳膊，不要脸地斩钉截铁道，“我做人别的优点没有，最大的优点就是——从来不吹牛逼！”


第七百一十七章 我服

　　 中午随便吃个饭都差点吃出踩踏事故，这让秦风猛然间意识到，苏糖的影响力或许已经超出他的想象了。眼下“微博女神”这个标签，可以说基本已经和苏糖的形象牢牢绑定，只要维护得当，相信将来甚至很有可能进化成为类似“春哥”那样的无形资产。

　　要知道在嫩模大量出道之前的“前网红时代”，能拥有专属外号的人物，那可是真没几个。

　　除了“春哥”李宇春，貌似也就只剩下“歌神”张雪友了。

　　微博网和苏糖，现在明显处在一条互相成就的轨道上。毫不夸张地讲，微博网今年上线至今才不过将将三个月，市场拓展效果能达到目前的高度，苏糖哪怕占不到一半的功劳，但至少10%的功劳还是有的。最起码来说，这丫头坚持发了三个月的自拍，已然让自拍这项活动在微博上蔚然成风，不少女明星甚至已经有了自己的每日摆拍固定时间。而明星又有自己的粉丝，这一环带一环，苏糖间接为微博网创造的用户，怕是已经有数百万之巨。

　　晚上7点多，当秦风坐在车里，把这些有关媳妇儿的事情从前往后全都捋了一遍后，忽然间有了两个想法：第一，是不是该给苏糖找个专业经纪人了。第二，是不是该向瓯投董事局申请，给苏糖发点产品代言费，哪怕给个一百万，意思一下也行啊！

　　秦风把这个想法跟平哥说了说，关彦平却叹了口气，特别深沉地回了句风马牛不相及的话：“风哥，你想做就去做吧，人生在世，想顺着自己的意思活着，实在不容易啊……”

　　秦风见关彦平如此意志消沉，也跟着神情沉重地问道：“难道周珏不同意跟你睡？”

　　“那倒不是，我想睡她还是比较容易的。”关彦平道。

　　秦风追问：“这么说来，是她想睡你，但是你却不想被她睡？”

　　“这跟睡没关系，和小玉玉也没关系。”关彦平道，“只是我自己的事情。”

　　秦风点了点头。

　　车里寂静无声了三秒。

　　关彦平道：“妈逼，你就不能问我到底发生了什么事情吗？”

　　秦风叹息道：“但是我今晚只想听八卦啊……”

　　关彦平不管了，开始自己发挥：“我姑妈昨天打电话跟我说，她已经在多伦多给我联系了一家社区大学，让我过完年就去读书。先读8个月的预科，把语言关过了，等明年9月份正式开学……”

　　秦风忽然好奇地打断道：“北美也是九月份开学吗？”

　　“应该全世界都差不多吧……”关彦平也显得不清不楚，含糊其辞地回答。

　　秦风点头道：“你继续。”

　　关彦平想了想，骂道：“妈逼的，被你一问，老子思都路断了，突然不知道该说什么了！”

　　对秦风而言以后很可能就难再坐到的这辆百万级别的大奔，在喧闹的城中心绕了一个小圈，很快就在位于新城和机场大道之间的路口停下。宽阔的十字路口西侧，是占地不大但楼层却足够高的王朝酒店。秦风和苏糖上个星期从沪城回来，晚上就是住在这里。关彦平稳稳地把车开进酒店的地库，停下车来，也不嫌大晚上的环境不匹配，居然戴上一副墨镜，跟在秦风身后大摇大摆进了酒店的门。顾大飞安排的会面，就定在这里。不吃饭，就聊天，所以秦风干脆就不带苏糖过来，省得妮子听到一半就犯困，还不如让她在家里陪陪爸妈和果儿。

　　按照顾大飞给的房间号，秦风和关彦平上了楼，敲开房门，开门的是顾大飞。

　　顾大飞热络地把秦风和关彦平请进屋里，可今晚的正主郑跃虎和他媳妇儿王妙安，却端着个莫名其妙的架子，看秦风的眼神里透着股“约你是给你面子”的意思，见秦风进来，居然坐在沙发上连屁股都没动一下，郑跃虎很随意地指了一下自己对面的沙发，微笑道：“秦总，请坐。”

　　秦风闹不懂这两位究竟是出于什么样的一种心理状态，才做出这种仿佛“接受基层市民朝见”的举动，心里暗暗嘀咕，要么他们是纯脑残，要么就是在虚张声势，理论上，应该是后者的可能性比较大。秦风不动声色，从从容容地跟关彦平一起坐了下来，就是可怜了顾大飞这位即便放在纽约那种国际大都会都能被归入精英群体的哥们儿，因为一时冲动沦落至此，今天还得充当保姆的角色，给秦风端茶倒水。

　　只是一杯热茶上来，秦风却淡淡地说了句：“我不喝酒店里烧开的水，一般客人都拿水壶煮内裤和袜子。”

　　正喝得很嗨皮的郑跃虎和王妙安两口子，一瞬间脸色都青了。

　　郑跃虎把嘴里的一口茶咽了下去，万分惊恐地问道：“你们东瓯市都是这么干的吗？”

　　秦风呵呵笑道：“肯定不光是东瓯市，全国酒店应该都差不多吧？郑总见多识广，该不会连这个都不知道吧？”

　　郑跃虎脸上肌肉在抽动，表情求死不能，道：“可这么多年，我一直都没听说过有这种事情……”

　　王妙安也笑得很勉强，说道：“秦总，你不要一来就开这种玩笑啊。”

　　关彦平挺身而出，现身说法：“没开玩笑，我平时就是这么干的！”

　　郑跃虎和王妙安双双放下了手里的杯子。

　　王妙安不言不语地站起来，快步朝着卫生间走去，然后很快就传来了她在里面干呕的声音。

　　关彦平不以为意，小声对秦风道：“是个大美女啊……”

　　秦风轻轻点头，以示同意。

　　关彦平又道：“不过跟我老板娘比，还是差了点。”

　　秦风淡淡地看了关彦平一眼，用眼神传递了一个“这特么不是废话？”的意思。

　　郑跃虎没王妙安那么反应过度，他心里自我安慰地想已经喝进肚子里的东西，再不济也是高温消毒过的，肯定不至于影响健康，听见关彦平的话，却笑得比哭还难看，问秦风道：“秦总，苏小姐今晚怎么没和你一起来？”

　　秦风十分坦然地回答：“你也不请吃饭，我带她来，总不能让她一晚上就喝水吧？”

　　郑跃虎瞬间宕机。

　　这风格，太尼玛耿直了吧？

　　煞笔片刻，郑跃虎摇头苦笑：“秦总，我现在觉得我的公司死在你手上，真不冤……就冲你这做人的态度，我服。”


第七百一十八章 背景大得吓死人

　　“秦总，我们这次专程过来，就是想邀请您加入我们公司。”

　　王妙安在卫生间里呕了大半天，出来后脸色还是有点难看，显然秦风和关彦平刚才说的对口相声，给她造成了不小的心理阴影。许是清楚了秦风的厉害，王妙安也不兜圈子了，压制于继续呕吐的生理反应，干脆直接和秦风开门见山。

　　秦风含笑不语。

　　王妙安沉着脸继续道：“秦总，我听说你在瓯投做得并不顺心，侯聚义只给了你微博网3.5%的期权股份。”

　　“谁说我不顺心？”秦风打断道，“3.5%，我很满意。”

　　“秦总，你跟我们干，我们可以给你35%！再多点也没问题，只要你开口！”郑跃虎立马抬价。

　　“郑总，我要那么多钱干什么？”秦风微笑着反问，“还有，我想请问你们两位，这数据是谁给你们提供的？你们确定是3.5%吗？”

　　“不是3.5%吗？”王妙安露出一丝意外的神情。

　　秦风叹道：“唉……王总，你们的商业间谍不够专业啊，3.5%那是3个月前的数据，现在我的股份是4.25%，我身价已经涨了。”

　　王妙安笑道：“这有什么区别吗？”

　　“当然有啊。”秦风慢条斯理地扯着淡，“这说明我在瓯投还有上升空间。”

　　“秦总，不是我说……我觉得你对侯聚义这个人，可能还不太了解。”郑跃虎又插话道，“我们这次输给你之后，专门研究过侯聚义办事的风格，他其实根本就不算是一个生意人！”

　　秦风脑袋微微一歪，不予置评，用愿闻其详的眼神看郑跃虎。

　　郑跃虎很认真说道：“秦总，侯聚义他早年做过什么，我是没有查到。但是我们查到过几笔他最近一两年在境外的资本交易，那真是只看眼前不看长远啊，只要利润翻一番，马上拆台子走人！秦总，你说你这辛辛苦苦搞的微博网，现在发展形势一片大好，只要接下来运作得周到，将来绝对是了不得的企业啊。可现在呢，它偏偏却捏在侯聚义手里——你信我，只要公司一上市，只要微博网的股价一翻番，我敢拿我这颗项上人头跟你赌，他侯聚义绝对马上撤资！到时候你要么跟他一起跳船，那么就陪着微博网一起死。侯聚义这人，他压根儿就不是冲着搞企业去的，他就是冲着钱去的，他现在就是利用你给他捞快钱，等他捞够了，他才不会管你死活！”

　　秦风耐心地听郑跃虎说完，却微微一笑，转头问关彦平道：“平哥，你姨父是这么干的吗？”

　　“我知道个蛋啊！”关彦平大咧咧道，“我这几年不是给领导开车就是给你开车，我能知道个鬼啊？”

　　王妙安脸色一变，“秦总，您还没介绍，这位是……”

　　“哦，这位猛男是我关阿姨的侄子，我们侯总是他姨父。”秦风淡淡然回答。

　　“秦总！”郑跃虎差点就跳起来了，“你这么办事不厚道啊！你怎么……”

　　“怎么了？”秦风微笑道，“明人不做暗事，我们现在做的是什么非法勾当吗？不能让别人听见吗？”

　　“不干了，老子不玩儿，你们东瓯人全都脑子有病……”郑跃虎完全理解不了秦风的办事逻辑，气呼呼地要送客。

　　顾大飞倒是能屈能伸，急忙道：“虎子，你别冲动，万事好商量。”

　　“我商量个鬼啊！”郑跃虎指着秦风吼道，“我好心好意请他来，他倒好，还利用我给他老板表忠心了！”

　　“郑总，既然您这么说，那咱们也就没什么好谈了。”秦风心里有点失望地站起来，拍拍屁股就要走。

　　王妙安却突然喊了声：“秦总，你到底想要什么？”

　　秦风安静了两秒，反问道：“你指哪方面？”

　　“所有方面，我就想知道，你到底想要什么。”王妙安语速飞快道，“侯聚义和关朝辉有的背景，我们全都有，侯聚义和关朝辉能拿得出手的资源，我们也全都能联系得到。论国内的人脉，我们有大半个华北和一整个西北的关系网，远的不说，你们曲江省现在的一把手，他的父亲和我们家老爷子就是相交多年的好朋友，你现在随便上网查一下，就知道我有没有说谎。秦总，你跟着侯聚义干，最大的依靠无非就是东瓯市的老关家，但你要是跟我们干，我不敢妄言说我们能调动多大的力量来帮你，但绝对会比你想象中的要强大得多！秦总，你到底想要什么？只要你开口，我们会尽全力满足你的要求。”

　　秦风这下真是被震到了，什么要求都先放在一边，神情万分惊诧道：“你说刁书记他父亲，和你们老爷子……”

　　顾大飞一看有戏，赶紧安抚着秦风坐回去，说道：“秦总，老一辈政治家的事情，咱们今天就先别聊了，反正也扯不到那么远，别搞得跟我们官商勾结似的。咱们就还是聊聊现在，你看我们郑总其实也是一番好意，2500万啊，现金啊！你说投什么，我们就投什么，我们都这么有诚意了，您是不是也稍微给点儿面子？”

　　秦风脑子有点短路，微皱眉头，闷声不响。

　　今晚上的谈话，其内涵逼格之高，明显已经不是他这点小分量能Hold的住的了。

　　让侯聚义和关朝辉他们俩，自己过来谈还差不多。

　　愣了半晌，秦风才叹出一口气来，幽幽道：“郑总，你的诚意，我感受到了。但是我做人也是讲原则的，侯总对我有知遇之恩，没有他就没有现在的我。钱是好东西，大家都想多赚，但我是个小人物，钱太多了，也会怕烫手。多大能耐办多大的事，多好的命就享多大的福，我这人不喜欢强求，喜欢顺其自然。跟你们干，不是不可以，但肯定不是现在，你们要是真有心，咱们也可以明着合作。你们可以先派人去联系瓯投，说破天，我现在也是瓯投集团的董事局成员，还是理事会的副理事长，我不能背着老板干吃里扒外的事情。实话实说，我很期待跟你的合作，也相信我们一定能合作得很好。不过今晚……咱们还是先聊到这里吧，你们要是有意，也可以再给我打电话，我可以帮你们跟侯总牵线。”

　　说着，打开包，从里面取出一个精致的名片盒。

　　盒子里放了10张镀金的名片。

　　秦风一直没舍得用这玩意儿，这时却一次就给了2张。

　　郑跃虎接过名片，目光复杂。

　　秦风和这对夫妻还有顾大飞道了声再见，便带着关彦平走出了房间。

　　下到酒店地库，关彦平和秦风一路无话。

　　十几分钟后，秦风回到自家小区。

　　关彦平跟秦风挥挥手，掉头就走。

　　然而车子没开出100米，关彦平就停了下来，匆匆拿出手机，给关朝辉打了个电话：“姑妈，我草！那几个人的来头简直牛逼上天啊！背景大得吓死人哦……”


第七百一十九章 点叉就行

　　秦风回到家里，时间还不到8点半，老秦同志甚至都还没下班。

　　王艳梅正坐在客厅看电视，抱着果儿，气氛相当温馨。见秦风回来，王艳梅微微一笑，没说什么，转回头去接着看。秦风走过去坐到王艳梅身边，伸手把果儿要过来，抱在自己怀里，只是动作稍微有点硬，调整了半天，才笨手笨脚地找到了最佳姿势。果儿居然很配合地没闹，安安静静地让秦风练习怎么抱娃，秦风盯着这个历史上本不该存在的小家伙看了半天，小声对边上的丈母娘道：“她脸上干净多了。”

　　“再不干净就完蛋了。”王艳梅作凶狠状道，“我女儿要是毁了容，看我不把你们家那些乡下亲戚的脸全抓花了！”

　　秦风表情淡淡的，当然知道王艳梅这是在开玩笑——哪怕果儿真毁了容，他们顶多也就是让人家赔钱了事，杀人偿命欠债还钱这种曾经天经地义的道理，这年头早就行不通了。

　　“妈，我跟你商量个事情。”秦风逗了逗果儿，抬头对王艳梅说道。

　　王艳梅问：“什么事？”

　　秦风慢慢说道：“妈，是这样，我接下来打算让阿蜜接点广告代言什么的，但是找别人照顾她又不放心，我想来想去，觉得还是干脆让你当她的经纪人。”

　　“经纪人？”王艳梅显得有点意外，她朝边上的小客厅看了眼，小声道，“经纪人是不是要跟人谈判的啊？你觉得我能干得来吗？”

　　“妈，这事情就跟做买卖一样。”秦风简单地解释道，“你主要就是两个任务，第一是安排好阿蜜平时的生活，还有外出的时候，吃什么、住哪里、车票机票订好，就像你小时候带她出去旅游那样。另外就是帮她接活动，接项目，哪些项目能接，哪些活动不能接，你给把个关，把阿蜜的工作日程安排好，跟人家把报酬谈好。你要是觉得事情太多，我还可以另外再帮你雇一两个助理，杂活可以全都交给助理来做，你只要发号施令就行。”

　　“这样啊……”王艳梅听得来了劲头，略显兴奋地问，“现在有人请阿蜜做广告了吗？”

　　“应该有不少了。”秦风微笑道，“我明天早上就打个电话问一下京城那边，如果有消息，咱们明天就开始演练，你直接跟人家接洽。”

　　“那我该说些什么啊……”王艳梅有点紧张起来，笑道，“你这么一说，我好像还有点怕了……”

　　秦风道：“妈，别紧张，你平时怎么卖豆腐的，你就怎么卖阿蜜。反正都是做买卖，实在不行，咱们可以不卖嘛！”

　　王艳梅笑着点了点头。

　　秦风跟王艳梅闲聊了一会儿，就把果儿还给了她妈。

　　……

　　推开小客厅的门，秦风探头一看，苏糖这个准网瘾少女，居然没有在刷微博，而是正拿着相机在拍照片——真的是拍照片，拍照的对象，就是放在茶几上的几本相册。

　　秦风走到苏糖身边，弯下腰来看了看，见苏糖正在拍她小时候的证件照，很不解地问媳妇儿道：“干嘛呢？”

　　苏糖气呼呼道：“我要让那些脑子有病的人闭嘴。”

　　秦风好笑道：“你发这个有屁的用啊，发上去照样有人说PS。”

　　“那我不管，他们能睁眼说瞎话，还不许我还手了？”苏糖看样子是气坏了，状态有些歇斯底里，咬牙切齿着把一张小学三年级的照片挪到镜头中央，咔嚓一声拍下来，拍完之后，又立马去翻找四年级的照片。

　　秦风由着媳妇儿继续发脾气，随手拿过一本厚厚的相册，饶有兴趣地翻了起来。

　　话说他和苏糖在一起这么久，还真就没想过要看一看她小时候的样子。

　　秦风拿到手里的那本相册，时间貌似已经比较接近现在。

　　照片上苏糖的五官，和现在的差别不是十分大，只是脸型稍有不同，婴儿肥还没完全退掉，不过身材却已经初现端倪。初二、初三的小姑娘，隐隐已经有了“一代波神”的风范。

　　“美女，你初中的时候，班上暗恋你的男孩子挺多的吧？”秦风随意地问了句。

　　苏糖停下了手里的动作，臭臭的表情一收，抬起头来笑着问秦风道：“我说有很多，你会吃醋吗？”

　　秦风淡定道：“小屁孩懂什么，不值得吃醋。”

　　“喂，你有什么资格说别人是小屁孩啊？”苏糖贴到秦风身旁，看了眼相册里的自己，大声喊道，“这是我初三的时候拍的好不好！最多也就比你现在小两三岁而已啊！”

　　“互联网时代，三岁一代沟，小三岁相当于小一个辈分。所以你那时候这些同学，在我眼里基本上和我儿子没什么区别。”秦风一本正经地诡辩。

　　苏糖听完却嫌弃得很，表示严重抗议，“你恶心不恶心啊，我才不要这些人当我儿子！”

　　说着，忽然又嘻嘻一笑，摸了摸秦风的头，用哄小孩的口吻道，“小风风，你真想要儿子，就要快快长大啊。姐姐等着带你去领证呢……”

　　“哎哟，你妹！”秦风搂过苏糖的腰，咸湿的手顺势搭在她的翘臀上，“信不信我让你先当妈再领证啊？”

　　“信个屁。”苏糖揶揄道，“都给你好几次机会了，也没见你成功过。”

　　两个人笑闹了一会儿，苏糖总算一张一张地把从小到大的单寸证件照全都拍齐了。

　　毫无疑问，美女就是美女，底子是天生的，谁也改变不了。

　　就算中间有几年的照片不存在，也完全不影响她的自证。

　　苏糖把照片从数码相机转到电脑上，按照时间顺序，依次发上了微博。

　　不过还没等她把照片尽数发完，微博上就先刮起了18级大风。先是郑洋洋几个闺蜜转发，然后紧接着就是李雨春那几个和苏糖比较要好的超女，等苏糖发完最后一张照片，连东强哥他们这些人都跳出来了，纷纷为苏糖站台，说些“此女只应天上见，落到凡间便宜了秦风”之类的话。

　　苏糖的微博是点了“只准互相关注的人留言”这个设置的，所以只能看到好友的反应。

　　但这丫头心情愉悦地被人狠夸了一通后，又想不开点开虎扑找了一下刺激。

　　果不其然，这才不过短短五六分钟，苏糖的这套照片就已经被转载到了别的论坛上。

　　可苏糖只看一眼，便瞬间气炸。

　　只见那帖子下面的二楼煞笔，用一种极其笃定的口吻，十分欠抽地留言道：“何必呢？全世界都知道你是整容的，发几张P过的照片有用吗？”

　　苏糖转头问秦风道：“老公，你想办法帮我弄死这个人好不好？”

　　秦风搭着苏糖的肩，语重心长地教育道：“阿蜜，煞笔这种生物，就像是路边的野草，无处不在、生命力强，倒下去一个，站起来一群。你一定要学会习惯，一个人只有习惯了煞笔的存在，无视了煞笔的存在，才是真正的成熟了。”

　　苏糖磨着牙道：“怎么可能无视嘛……”

　　秦风微微一笑，直接关掉了网页，“点叉就行。”


第七百二十章 小夫妻早起日常

　　时间如流水，滴水穿石。秦风元旦早上醒来的时候，拿过手机，看着上面显示的时间是2006年1月1日，心头滋味百转千回。怀里抱着软绵绵的媳妇儿，秦风盯着苏糖的脸，甚至有些怀疑，自己是不是一场美梦做了三年，他伸出手，轻轻抚摸她的脸颊，苏糖犹如梦呓一般，呢喃着把腿一翻，架在秦风腰上，然后胳膊搂住秦风的脖子，身子往上一挪，反把秦风的头按进她的胸口，就跟抱枕头似的，紧紧抱住了老公。秦风哭笑不得，脑袋被活埋在了那对是男人就想亲密接触的玉峰之间，过了半分钟，终于忍耐不了，轻轻推开苏糖，说了句：“憋死我了……”

　　“嗯……”苏糖迷糊着不肯睁眼，却也不让秦风脱身，又把秦风往怀里拉，手脚跟八爪鱼似的，将秦风缠着更紧了些。

　　秦风打了个呵欠，也不想起床。

　　大冬天的，还有什么比跟媳妇儿一起赖床更惬意的事情？

　　只是他刚闭上眼，屋外忽然就传来了说话的声音。

　　“建业，你怎么来这么早啊？这才7点……”

　　“小风起床了吗？”

　　“还没呢，两个都在里面睡。要不要去叫一下？”

　　“不用，不用，我等他们！”

　　这下秦风没睡着，苏糖倒是醒了。

　　“谁啊？这么早……几点了？”苏糖睁开眼，依然抱着秦风不撒手。

　　“7点10分。”秦风道，“小叔来了。”

　　苏糖迷糊道：“他来干嘛？”

　　“早上开会啊。”秦风道，“市里的经济工作座谈会。”

　　“啊……好烦啊……放假也不让人休息，好不容易有个元旦节……”苏糖抱怨着，却从床上爬了起来。屋里暖气很足，小丫头即便只穿了一身丝质睡衣也不觉得冷。她掀开被子下床，站在床边，正对着秦风，一脸迷蒙地从上往下解开睡衣的扣子，露出里面寸缕不挂的白雪肌肤。秦风喉头一动。苏糖随手把衣服往床上一扔，又迷迷糊糊地四处寻摸：“我的内衣呢……”

　　秦风左右看了看，一翻枕头，找到了那两个价格不便宜的钢圈，递给苏糖道：“快穿上，别冻着。”

　　苏糖半睡半醒地接过来，往床沿上一坐，背对着秦风，动作慢条斯理，束缚起她那双人间胸器。

　　穿好Bra，苏糖又一件接一件地穿上昨天晚上被秦风一件接一件脱掉的其他衣服和裤子。

　　秦风大清早相当于倒放着看了部小电影。

　　等苏糖穿好衣服，脑子已然彻底清醒。

　　苏糖把头发从衣服里掏出来。

　　秦风光着膀子走到她身后，拿起床边的梳子，给她打理起了头发。

　　苏糖笑眯眯地踢着腿，可惜床太矮，她的腿又太长，脚底板老是和地毯摩擦摩擦，根本踢不出想象中那样的画面。

　　秦风帮苏糖梳了个简单的马尾。

　　苏糖转过头来，仰着头，一脸甜腻道：“亲一下。”

　　秦风道：“还没刷牙呢。”

　　可这妮子跟秦风独处的时候，节操基本已经是负数了，很生猛地回答：“刷个屁啊，你身上味道更难闻的地方我昨晚都亲过！”

　　秦风不矫情，直接跟媳妇儿来了个法式的早安吻。

　　等俩人唇齿分开，苏糖微红着脸低头看着秦风大清早昂然挺立的裤裆，小声笑道：“秦风的小弟弟，又臭又硬。”

　　秦风刮了一下苏糖的鼻子，调笑说：“你上语文课的时候脑子转这么快就好了。”

　　“讨厌！”苏糖给了他一记粉拳。

　　光是穿个衣服，小两口就磨蹭了将近15分钟。

　　客厅里的温度低了不少，秦建业坐在沙发上抖着腿，见秦风和苏糖出来，立马精神紧绷地起身，可还没等他说话，秦风就连忙先道：“小叔，你先坐一下，我们还要刷牙洗脸上个厕所。”

　　秦建业估计是昨晚上没睡好，表情傻傻的，哦了一声，又坐了回去。

　　秦风和苏糖一起，快步进了卫生间，顺手把门一锁。

　　新装修的卫生间是干湿分离的，厕所、浴室和盥洗室全都分开。

　　苏糖喊着我先来我先来，匆匆奔进卫生间，把门一拉，将秦风挡在外面。

　　秦风只能先去刷牙，顺手帮丫头把卫生间里的排风机打开。

　　丫头憋了一晚上，放水的势能十足，动静不小。她把胳膊支在腿上，弯着腰捧着脸，不情不愿地说：“我本来还想早上洗个澡呢，昨天晚上弄完都没洗……”

　　“那你待会儿再洗洗，现在时间还早。”秦风刷着牙，口齿不清地说道。

　　苏糖排完小的，又继续放大：“嗯……你今天几点开会？”

　　秦风道：“9点半。”

　　“嗯……为什么我也要去啊？”

　　“你不想去吗？”

　　“嗯……随便吧，反正在家里没事情……”

　　“你便秘吗？”

　　“便秘个屁，昨天吃多了，量比较大不行啊？”

　　秦风漱了漱口，放下牙刷，无奈道：“阿蜜，大清早的，能不能不要形容得这么具体？”

　　“不行。”苏糖还越说越来劲了，“我跟你说，我以前还遇上过更恶心的事情。我初三的时候有天早上起来，忽然大姨妈提前了，而且还来得特别凶。但是你知道更倒霉的是什么吗？最倒霉的是，那天我还腹泻了。前面和后面一起漏，那叫一个汹涌不止啊，搞得我那次半天都不敢站起来，怕万一把裤子弄得又是屎又是血，洗都不知道该怎么洗……”

　　秦风嘴角抽抽。

　　卫生间里轰隆一声冲水声，苏糖终于解决了存货，打开隔门走了出来，还带出一股不怎么好闻的气味。秦风擦干净脸，放下毛巾，嫌弃地在鼻子前挥了挥手。

　　苏糖不乐意道：“哪里臭了？”

　　秦风据理力争地回答：“姐姐，就算你是天使下凡，拉屎照样是会臭的，做人一定要认清现实好不好？”

　　“就不认！”苏糖无视秦风的据理力争，嘴上还嘟囔，“有本事你别亲我屁股。”

　　秦风继续表示反对：“姑娘，屁股和菊花是两个概念好不好？”

　　“有区别吗？”苏糖幽幽一句，“你不是都亲过吗？”

　　秦风沉默了两秒，转移话题：“你早上想吃什么？”


第七百二十一章

　　女孩子早上起床，各种工序必然是繁琐的。秦风从卫生间里出来时，苏糖还在镜子前往脸上涂各种护肤品，仿佛生怕那张已经天下无敌的小脸蛋，有朝一日真要和仙女一比高低。

　　王艳梅给秦建业泡了杯茶，就给秦风和苏糖做早饭去了。至于秦建国，他一大早6点半就出了门，没能和秦建业碰上。秦风走到厨房，跟王艳梅嘀咕了几句，王艳梅表情挺无奈地摇了摇头，秦风面露遗憾，但也没接着再劝，转身回到客厅，就在秦建业身旁的沙发上坐了下来。

　　秦建业闲着没事，无聊地跟秦风打听道：“跟你丈母娘说什么呢？”

　　秦风道：“想给我妈安排个事情，她怕果儿没人照顾，就不勉强了。”

　　秦建业又问：“什么工作？单位临时工吗？”

　　“不是。”秦风淡淡回答。

　　秦建业见秦风不想说，便很识趣地不问了。

　　关于王艳梅的事情，自然就是给苏糖当经纪人。昨天秦风联系了一下京城那边，得知现在想找苏糖当形象代言人的厂商确实不少，而且还有三家卫视也已经向苏糖发出上通告的邀请。只是京城那边，却很诡异地一直没有主动告诉秦风。

　　秦风没刨根问底，具体原因他当然心里清楚。

　　苏糖这个“微博女神”，眼下相当于是自封的，可一旦上了通告，接了广告，那身价可就是实实在在的了。到时候微博网再怎么着也得多少给苏糖一点代言费意思意思，这么一来，公司的预算又要往高了走。瞒着秦风和苏糖，不让苏糖太早上镜，想来应该是瓯投董事局的主意，或许更确切的说，就是关朝辉授意的。

　　现在瓯投四处烧钱，棋局关键时刻，满盘焦灼，当然能省一点是一点。

　　秦风把有关苏糖的接下来可能发生的行程安排跟王艳梅一说，王艳梅一听那些厂家和电视台的名号，就立马惶恐得举手投了降。秦风对此并不意外，也谈不上失望，毕竟想让一个从来也接触过演艺圈的40岁少妇，一开局就直接面对那些行业大佬，想来也不现实。苏糖如果真的需要一个经纪人，接下来还得托人牵线联系。

　　秦风和秦建业一声不吭地坐着，等王艳梅做好早饭，苏糖也总算拾掇完毕了。

　　“小叔，吃点吧。”秦风对秦建业说了声，起身走去了厨房。

　　苏糖明摆着还拿秦建业当陌生人，完全收起了私底下跟秦风独处时的逗逼状态，特别礼貌地跟秦建业点点头，然后举止无比贤淑地跟着秦风走进厨房，帮秦风把早饭盛好，鸡蛋、泡菜，一碟一碟装盘，摆上了餐桌上。

　　秦建业早上确实没吃，闻着白米粥的清香，馋虫受不住诱惑，老老实实地坐到了秦风对面。

　　卧室里头，果儿醒得很准时，发出了嘹亮的啼哭声。王艳梅匆匆忙忙把牛奶冲好，试了下温度，便跑进了房间——高龄产下二胎的王艳梅，奶水明显不足，果儿才喝了一个月出头的母乳，便开始喝配方乳。而秦风害怕果儿被鹿鹿鹿谋害，就专程拜托关朝辉，让她从国外代购一些。

　　关朝辉手笔巨大，走商业途径一次性进口了几个集装箱的奶粉。除了秦风拿走一些，多出的全都摆到了京东的货柜上，然后听从秦风的意见，让瓯投控股的东瓯市“人家连锁超市”还有京东商城，下架了一大堆了国内的奶粉，短期内也不再进货。

　　秦建业虽然精神上被摧残得不要不要的，但胃口依然很好。

　　等王艳梅喂饱果儿出来，秦建业已经吃下了两碗白米粥，填饱了肚子，秦建业的精神头好了许多，脸上也出现了些微的笑容。他剥着鸡蛋壳，跟秦风聊起了八卦：“阿蜜最近越来越红啊，昨天我看电视上都放她的新闻了，把她从小到大的照片放出来给别人看，说阿蜜没有整容。”

　　王艳梅觉得好笑，说：“要是有那整容的钱，我还用起早贪黑那么多年干嘛？”

　　“这跟钱有什么关系啊？”苏糖不满道，“有钱我也不会去整好不好！我脑子又没病……”

　　“对对对，就你最漂亮，用不着整。”王艳梅的语气那叫一个敷衍。

　　苏糖嘟嘴道：“我本来就漂亮……”

　　王艳梅又问秦建业：“哪个电视台放的新闻啊？我怎么没看到？”

　　秦建业道：“湘南台，娱乐新闻。”

　　“哦……”王艳梅点了点头，“我家电视没调到这个频道，怪不得没看见……”

　　秦风微微一笑。

　　这年头，人只要出名，哪怕你不找别人，人家也要找你。瓯投跟千手观音似的前后提防，结果秦风和苏糖几乎什么都没做，苏糖照样还是上了电视。

　　吃过早饭，稍微休息了一会儿，到了7点50分，秦风给章钊平打了个电话。

　　已经过了2005年，年底的考核时间已经到时，吴超也该被放出来了。

　　章钊平起得还挺早，接到秦风的电话时，已经在节日的短途旅游大巴上。

　　听秦风把情况一说，章局立马表示会给底下拘留所打招呼。

　　挂了电话，秦建业问秦风道：“章钊平啊？”

　　秦风点点头。

　　秦建业也不知哪里来的消息，满腹惆怅道：“老章听说也要提正科了，他们局里那个政委，今年年纪到了，老章是第一副局长，刚好接上去。等明年何元科退休，他搞不好就要升局长。公安分局局长，区委常委，一下就副县级了，比我升得还快……”

　　秦风听秦建业这么一说，这才知道昨天章钊平跟他说的话是什么意思。

　　那个空缺出来的副局长的位置，感情是这么来的。秦风略微犹豫了一下，最终还是没把这件事告诉秦建业，省得秦建业这个官迷会跑去徐毅光那边磕头认爹。

　　抠着时间，在家里干坐到8点半，秦风见差不多了，便喊上苏糖，一起下了楼。

　　秦建业下楼后，精神状态又变得蔫蔫的。

　　他走到一辆车旁，按了下遥控锁，结果发出声音的却是另外一辆。

　　秦风看这情形，估计今天要是坐秦建业的车，自己这条命八成要折在路上。

　　可秦风又不想关彦平看到秦建业这怂样，干脆说道：“小叔，坐我的车吧。”

　　秦建业抬头问道：“你有驾驶证吗？”

　　“要什么驾驶证啊，有这个邀请函就够了。”秦风拿着信封，在秦建业眼前挥了挥。

　　秦建业基本已经失去了思考能力，听秦风这么一说，便傻乎乎地上了贼车。

　　三个人坐进车里，秦风稳稳地把车开出小区。

　　等上了马路，秦风沉默了一会儿，忍不住问秦建业道：“小叔，你待会儿要是见到市里领导，你打算怎么说？”

　　“唉……”秦建业长叹一声，竟然全无计划，情绪低落地回答，“先见到领导再说吧……”


第七百二十二章

　　东瓯市的桂花花期很长，从每年的10月份下旬开始，一直到来年的1月中旬都能看见。

　　东瓯市市政府所在的新城大道，属于南乡街道管辖。今年刚上任的南乡街道办事处主任董齐武为了在市领导的眼皮子底下表现表现，便很脑残地花了大一笔钱，然后联合同样脑残的区园林局，从全区各地移栽来了一大票桂花树。几乎在一夜之间，就让这一大片眼下基本上都还没住满人的社区，从东到西都变得香气扑鼻。而后市领导果然表示了对董齐武工作的满意，但同时英明的领导们也指出一点，说鸟语花香可以有，不过道路卫生也必须要有所保证，那些落在地上的桂花，必须及时清理干净，绝不能搞得新修的马路上到处都是凋零的小花，以免影响市容。

　　此指示一出，南乡街道的领导班子全体倒了血霉。从上个月开始，每逢周末，南乡街道的领导班子成员就会“自愿”组成环卫小队，拿着簸箕和扫帚到马路一线上做清扫工作，从马路的一头扫到另外头，全长1.6公里，全部扫完，妥妥的能累出一身虚汗。而且为了表示对市领导指示的重视，每次出门的人员配置都很高，周六党工委书记带队，拉上半票街道领导，周日董齐武自己带队，带上昨天没出门的另外半票领导，也就是说，南乡街道的领导，因为这些桂花树的原因，从此失去了双休日……

　　身为始作俑者，董齐武自然是要挨骂的。

　　不过老董脸皮厚，对这些充满抱怨和责怪的骂声，全都视之为“来自同志的鞭策”，表面上始终甘之如饴，从不曾为此跟任何人脸红过。所以当他这星期被安排了两次值班，董齐武也特么的就认了。谁让元旦节是三天假期，他总不能让街道的一把手一星期出来扫两次马路吧？街道书记也是要脸面的好不好！谁家的书记三天两头没事情跑街上扫马路玩儿啊？！

　　“但是……书记是人，主任就不是人了吗？”董齐武心里默念着，直起腰来，擦了擦满头的汗，遥望天边，觉得今天的天气真是鸡毛差。明明是大冬天，却一直都闷闷的，天色阴沉，又不下雨，让人带伞不是，不带伞也不是。

　　董齐武瞄了远方片刻，正要接着弯腰干活，马路上却跳出了几个黑点。

　　一只规模不大的车队，从新城街道的东侧直奔市政府的方向驶去，领头的是一辆流线风骚的黑色奥迪A8。

　　“这车牌牛逼！”一个从底下社区抽调过来的小年轻，高呼了一声。

　　董齐武没看清，那小年轻却又把车牌报了出来：“曲C16888，我看这车牌比车还贵吧？”

　　另一个小年轻道：“差不了多少，那车起码100万起步。”

　　董齐武听着两个小年轻的对话，眯起眼看着那车队开远，嘴里小声嘀咕：“168168……南乐清的车啊……”

　　……

　　董齐武意识到南乐清来市里的时候，南乐清也看到了董齐武。

　　然而对董齐武来讲，很可悲的是，南乐清根本不知道他是什么人物。车队在提着扫帚的南乡街道的众人面前飞驰而过，南乐清还以为董齐武只是中心区芸芸“环卫志愿者”中的一个。不过话说回来，就算南乐清知道董齐武是街道主任，生意做到他这个份上，绝对不至于特地停下车来，跑去和区区一个科级干部打招呼。犯不着。

　　作为南乐清来讲，他今天的心情是略微复杂的。

　　一方面这个座谈会他根本不想来，但是不来不行，因为是陈荣亲自打的电话，除非他真的人在外地，否则不来的话，情理上就太讲不过去。毕竟他南乐清还没到侯聚义那份上，做不到能那么理直气壮地不给市委一把手面子。而另外一方面，却是他想见一见某个人，不过又不能放下身段，特地找上门去，所以今天这个场合，刚好为他提供了一个继续端架子又能借机和对方聊一聊的机会。

　　那个某人，指的就是秦风。

　　9点出头，南乐清的车队过了市政府的门禁，缓缓驶入行政中心大院。

　　节假日的市政府静谧而庄严，路上人不多，但见到南乐清的车队，全都会停下脚步，多看一眼车子上的牌照。除了南乐清的车子之外，这支车队里的其他4辆车的车牌也都很不简单。东瓯市零售业巨头彭定芳的车牌号是曲C66668，人称东瓯市眼镜大王莫念家的车牌号是曲C88668，全国知名的报喜服饰集团老总洪宝鑫的车牌号是曲C68686，还有最后一位品牌年总产值已经超过6个亿的皮鞋佬，车牌号更是拉风的曲A88888，听说为了拍下这个车牌，那个傻逼皮鞋老花了足足有1000来万，身家如南乐清，也觉得这家伙是不是脑子抽了筋，又或者是钱多得烧手了，反正换了南乐清自己，肯定舍不得花这种钱，他才不当那冤大头呢。

　　总而言之，当这么一队车出现在市政府内，他们所传达出的信息，无非就只有一个——

　　老子们很有钱，你们小心着点儿伺候。

　　片刻之后，以南乐清为首的车队，缓缓开进了市政府的地下停车库。

　　而今天来的人其实不少，因此车库里已经停了不少车。

　　5辆车子在庞大的地库中分开来，各自寻找合适的车位，南乐清的车子七拐八拐，拐过一个小弯时，那司机忽然瞥见一个身穿深红色大衣、蹬着长筒靴的姑娘，车速一慢，眼睛冒光地脱口而出道：“大美女啊！”

　　南乐清抬眼望去，见到聘聘婷婷、长发飘飘的苏糖，先是情不自禁地心神摇曳了一下，紧接着忽然就想起来这姑娘是谁家的，转头一看，正好就和秦风对上了眼。

　　“停车！”南乐清略显失态地喊了一声，直接从车里走了下来。

　　司机没马上离开，而是先看了眼和南乐清握手的秦风，又盯着苏糖的脸欣赏了两秒，这才慢慢打着方向盘，意犹未尽地朝地库深处开去。


第七百二十三章

　　东瓯市市政府的元旦节全市经济工作座谈会属于例行节目，从上世纪90年代起，基本上每年都必须举行一次。被邀请的对象主要由两部分组成，一部分是全市身家排名前五十左右的重要民营公司的老板，另外一部分则是依附于体制的专家学者以及市国资委和发改委的主要部门领导。

　　所以今天来参加会议的人其实并不少，越走近举办会议礼堂，人群就越显密集。

　　秦风和苏糖这对“东瓯市第一情侣”和南乐清这个东瓯市首富的组合，自然相当吸引旁人的目光。一路上凡是和其他老板碰上，对方必定立马加入进来，于是从地下停车库出来，这支队伍便不断壮大，等走到市人民礼堂前的时候，已然有了两个排的规模。

　　秦风差不多能叫出其中一大半人的名字，有的是他前世经常在新闻报纸上看到的企业大佬，剩下来的——基本都是瓯投董事局的董事。

　　“小秦！”走进会议礼堂大门，早到一步的林丙俨喊住了秦风。

　　众人扭头望去，南乐清一看是林丙俨，笑得那叫一个夸张，抢先一步走上前，对林丙俨道：“林教授，你这是胡汉三又杀回来啦？”

　　在场所有人都知道林丙俨被市政府开除公职后又火速加入了瓯投的事情，表情全都相当喜感，毕竟体制外的人能这么直观地看到政府吃瘪，确实是件挺痛快的事情。

　　林丙俨还是斯文如旧，微笑着轻轻摇头，细声细气地说：“南总，玩笑不能乱开，影响不好。”

　　南乐清呵呵一笑。

　　秦风领着苏糖走上前，跟林丙俨问了声好。

　　林丙俨笑着点点头，又把秦风拉到一旁，显得挺严肃地小声提醒道：“小秦，一会儿市领导说完话，如果要请你发言，你随便敷衍几句就好。今天情况有点不对，市里的四套班子领导全都来了，你最好就不要说话。”

　　秦风奇怪道：“不是说只来了蒋市长吗？”

　　林丙俨沉声解释道：“瓯南县出事情了，有三家企业炒房炒到资金断链，老板跑了两个，欠了东瓯银行六千万的贷款。瓯行瓯南分行的一个副行长，昨天已经被撤职了。”

　　秦风瞪大眼睛，内心震惊得无以复加。他只记得东瓯市的金融危机，是从06年开始的，却万万没想到企业贷款炒房的事情，竟发生得这么早。

　　林丙俨继续道：“市里重新研究了我们写的那几篇文章，最近正在打算向中央申报，组建公私合营的地方性投资银行，我估计是要让瓯投来顶缸。”

　　秦风皱了皱眉头，边想边说道：“您的意思是，市里是想拿瓯投一家的钱，来炒全市的楼盘？”

　　“对。”林丙俨道，“给我们一点政策上的甜头，但是想让我们承担多数的风险。”

　　秦风道：“不可能啊，瓯投现在根本没那么多资金，再说侯总也不会同意吧？”

　　“侯总肯定会答应的。”林丙俨道，“侯总已经把根扎在这里了，现在东瓯市政府手里还捏着我们三个大项目，东瓯广场、京东物流基站还有螺山的光学材料研究基地，前期的工程款都已经打出去了一半，现在主动权已经掌握在了东瓯市市政府的手里，我们是不想做也得做。市里要政绩，又不想冒风险，这炸药包就只能让出头鸟来背。”

　　秦风无语道：“这么明目张胆地转嫁风险，市里太不要脸了吧？”

　　林丙俨笑道：“不把风险因素全都剔除掉，市里怎么能安心解放生产力？”

　　秦风继续无语：“炒房也算解放生产力？”

　　林丙俨提了一下眼镜，一句话就说得秦风哑口无言：“现在这局面，不炒房哪来的GDP？”

　　秦风倒吸一口冷气。都说资本家不要脸，但再不要脸，也扛不住政府这个规则制定者变幻莫测的套路啊。听林丙俨这番话，眼下东瓯市的发展思路基本上就是这样的：炒房可以，政府支持。但是，东瓯政府绝对不会冒险让国有银行和地方财政，来为炒房所造成的金融风险擦屁股。所以政府的办法就是，让瓯投出资组建公私合营的投资银行，为东瓯市的房地产业提供绝大部分的周转资金。如果瓯投能撑住，那么很好，东瓯市经济继续欣欣向荣；如果瓯投倒了，那么问题也不算太大，反正死了你一家，幸福千万人。在这种条件下，东瓯市的GDP和城市建设任务全都能得到保障。而对瓯投来说，组建银行相当于获得了一个金融外挂，机遇难得，但同时瓯投也必须为此承担应有的风险。

　　所以说到底，现在关键就是看侯聚义本人能下多大的决心。毕竟，这样一场押上整个瓯投的赌博，牵扯到的可是侯聚义现在和未来的全副身家。论战略高度，甚至要高于瓯投收购FaceBook和京东商城这两次操作。至于微博网这种规模的项目投资，和这件事一比，那根本就是过家家。

　　秦风花了将近一分钟时间才把思路理顺，然后问了一句废话：“市里这么干，有政策和法律依据吗？”

　　林丙俨道：“我听市政研室的同事说，相关材料已经上报中央了，过年之前，上面应该就会有回复。”

　　秦风摸着下巴道：“我怎么有种瓯投要被政府逼上梁山的感觉？”

　　“差不多吧。”林丙俨道，“薅羊毛就逮着瓯投一只羊来薅。”

　　秦风笑道：“搞不好侯总一生气，直接扔掉这边的项目就跑了。”

　　“唉……问题就在这里啊。”林丙俨叹道，“今天瓯投的董事局成员来了一半，不就是打着座谈会的旗号，来跟我们商量这件事吗？”

　　秦风反问：“这种事还有商量的余地？”

　　“怎么没有？”林丙俨道，“瓯投自己本身就在炒房，今天来这里的，除了你之外，其他每个人都在炒。更别说现在市里还给了共组银行这么大的政策，合法吸储啊，你当这种事情，谁都能碰上？”

　　秦风转头看了眼正在谈笑风生的南乐清他们，心里暗暗嘀咕：“妈的这些人全都不怕死啊……要不我也进场炒一炒好了，反正天塌下来有侯总顶着，不炒白不炒……”


第七百二十四章

　　国内的机关单位但凡开会，会场布置向来都很有讲究。光是座椅该怎么摆，就能粗略地分为“大家级别都差不多所以不用区别谁大谁小以免现场气氛不和谐的‘回字形’”、“少数个别人特别牛逼所以必须坐在前面以显示领导地位以及指导作用的‘主席台形’”，以及“今天来的都是客就算我们再牛逼也要哄客人高兴大家好才是真的好的围成一圈中间还要摆张茶几上面放点谁都不吃的瓜果‘座谈形’”。

　　所以按照这个原则，秦风他们今天开会的地方，会场的布置就是按照“座谈形”来的。不过由于今天来的人比较多，因此往常只摆一圈的实木靠椅，这回却足足摆了两圈。上百号在东瓯市有头有脸的政商人物挤在偌大的会议室里，嗡嗡作响就跟菜市场似的。

　　秦风和林丙俨这两个反动文人在角落里嘀咕了没一会儿，市里的几位领导便翩然而至。以南乐清为首的一群土豪纷纷上前打招呼，秦风和林丙俨对视一眼，默契地分头而行，去找自己的位置坐下。会议室里的每张桌子旁边，都摆着应邀嘉宾的名牌，秦风左手牵着媳妇儿的手，身后跟着秦建业，绕着会议室走了半圈，终于在朝东的第二排找到了自己的座。每张座椅的左右都隔着茶几，秦风的左手边是许久不见的狄晓迪，右手边是被侯聚义亲切地称为“癞头”的东瓯市第一零售商彭定芳，全算是熟人。

　　见到这样一坑一萝卜的安排，秦风只能无奈地转头对秦建业道：“小叔，要不你先出去等我？”

　　秦建业也没觉得难堪，像这样的场合，就算他现在还是螺山镇的党委书记也根本没资格进来，更别说他现在已经连个屁都不是了。秦建业点点头，但又不放心地拉住秦风，小声叮嘱道：“我就在楼下等你，等散会了，你马上给我打电话。”

　　“看情况吧。”秦风淡淡回答。

　　苏糖却显得挺紧张地拽了下秦风的衣袖，局促地问道：“我要不要也下去等你啊？”

　　“你不用。”秦风很利落地帮媳妇儿压住惊，左右看了看，在门口附近瞅见一个面嫩的小年轻，几步走上前去，微笑着对人家道，“你好，我今天把家属带来了，能再帮我安排个座位吗？”

　　年轻科员一瞧弱弱地跟在秦风身边的苏糖，表情陡然一喜，兴奋道：“啊……是你们啊？秦总和苏小姐是吗？”

　　“对。”秦风继续保持着微笑，“能安排一下吗？”

　　“能……啊，我还是先问一下领导吧，秦总，苏小姐，你们稍等一下。”年轻科员看了眼手表，这会儿离会议开始，还有大概20分钟，时间还来得及。

　　年轻科员脚步匆匆地朝着会议室外跑，秦建业趁着这个空档，也跟着向外走去。

　　只是出门的瞬间，陈荣正好顺着南乐清他们所指的方向，望向秦风这边。秦建业和陈荣一对眼，瞬间吓得脸色苍白，别说上去跟陈荣说两句，甚至连张口的勇气都没有，他急忙低头暴走，从陈荣几个市领导跟前闪过，方才在车上打的一点腹稿，这会儿全都喂了狗。

　　陈荣没太把秦建业当回事，但却对秦风今天把秦建业带来这里托关系、走后门有点不高兴。

　　毕竟说破天去，秦风也只是一个“社会名流”而已，政府的人事安排，还轮不到他来指东道西，更别说，让秦建业滚蛋的决定，还是他陈荣“御口亲题”。

　　想跟他陈荣平等对话——就算侯聚义不来，至少也该来个关朝辉，剩下的瓯投高管，就算是南乐清这个名义上的东瓯市首富，陈荣骨子里头也未必真拿他当回事。所以就算要当个掮客，在陈荣眼里，秦风也还远远不够格。

　　秦风见陈荣发现了秦建业，多少有点尴尬。他远远地跟陈荣笑着点点头，陈荣微微一颔首，算是回应，却没了亲自上前和秦风说两句话的兴致。

　　过了片刻，事必躬亲的市委秘书长刘可安走到秦风和苏糖身边，吩咐跟在他身边的方才的那个年轻科员道：“把狄主任的位置顺位往下挪一挪，让苏女士坐狄主任的这个位置。”

　　“好。”年轻科员一点头，赶紧跑去安排。

　　等小科员一走，刘可安又露出轻责的神情，小声对秦风道：“小秦，你怎么把你小叔带了啊？”

　　“你也看到了？”秦风奇道。

　　“刚才在走廊上看见的。”刘可安道，“我让他去我办公室了，待会儿开完会，我们中午还有个工作餐，你和小苏也一起去吧，你小叔我让他先回去。”

　　“行。”秦风微笑着答应。

　　刘可安又语重心长地教育：“小秦，以后可别犯这么笨的错误了。”

　　秦风苦笑道：“就怕我小叔不依不饶。”

　　“唉……”刘可安无奈地叹了口气。他这个市委的大管家，每天的工作就是处理各种麻烦事儿，协调各种麻烦人，对于秦风的苦衷，他当然懂。毕竟是亲叔叔，这点人情，总不能不给。

　　“你小叔的事情，短时间内肯定没办法，我们总不能在陈书记眼皮子底下拆他的台。”刘可安拍拍秦风的肩膀，给了个不算承诺的承诺，“你让你小叔忍忍吧，他现在也还年轻，总有办法回去的。”

　　秦风嗯了一声，“谢谢刘秘。”

　　刘可安的事情很多，没工夫在秦风这边耽搁，说完这几句话，便又急匆匆地走了。

　　过了几分钟，会议室里的人又多了许多。

　　出门办事的小科员，很快就拿来了苏糖的名牌，摆在秦风旁边，然后从狄晓迪的位置起，把每个人的名牌又往下顺延了一个位置。

　　等到把另外一张实木椅子和茶几搬进来，屋里的座位差不多也快坐满了。

　　几个市领导见时间差不多了，便在自己的位置上坐下来，陈荣拿过无线话筒，打开开关，拍了两下，呵呵笑道：“椅子不够了是吧？慢慢来，不要紧张。”

　　忙得满头大汗的年轻科员，听陈荣这么一说，心里果然稳了不少。

　　陈荣又接着道：“秦风同学，今天要不是看在咱们东瓯市的名片，微博女神的面子上，我就要追究你的责任了。说好的9点半开始开会，你看现在，9点32分了，因为你不打招呼就带亲属过来，搞得我们工作都被动了。”

　　全场的目光齐刷刷望向秦风和苏糖。

　　秦风哭笑不得，双手合掌，朝陈荣拜了拜，“陈书记，您大人大量，别跟我一般见识，我们街道去年还邀请我去参加儿童节活动呢，我还小啊！”

　　这装嫩装得够无耻，一屋子的人笑点低，会场内顿时响起一阵大笑。


第七百二十五章

　　“2005年，东瓯市GDP突破1500亿，较去年同期上涨13.6%，排名全国第24位，创历史新高；市区年人均收入21000元，排名全省第一，比排在第二位的省会杭城，还要高出将近10%，藏富于民，成效显著。近年来，我市的经济发展能取得如此长足的进步，离不开党的领导，离不开政府的政策，更离不开全市大大小小数以十万计的个体经营者，以及数以万计的个大中小企业的共同努力。在此，我谨代表东瓯市市政府，向今天来到会场的各位东瓯市的优秀企业家代表，表示真诚的感谢，感谢你们为东瓯市的经济发展和东瓯市的城市建设，所做出不可替代的巨大贡献！”

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　秦风轻轻地拍着巴掌，转头看了眼昏昏欲睡的媳妇儿。

　　按照常理，原本像这种放在元旦的经济座谈会，会议时间应该会非常短。因为通常情况下，市里的领导只会聊三件事。

　　第一，吹嘘咱们市里去年又赚了多少钱，变相地给土豪们打打气、洗洗脑。第二，跟土豪们通个气，大概说一下明年市里的主要项目和政策，具体一点，还会解释一下这些政策可以用在哪些方面，这样土豪们就能从中知道，自己如果和政府合作，明年能多赚多少钱。最后一点，就是隐晦地提醒土豪们，明年不要忘了缴税。一般这三点内容，加起来一个小时出头就能说完，尤其是最后一点关于“纳税光荣、偷税漏税可耻”的宣传，市里领导基本不会说得太直白，顶多也就是10句话300个以内——真正要确定税额，还得会后等上了酒桌再谈。

　　不过今天，情况显然和以往不太一样——

　　林丙俨的内部小道消息不假，今天来的领导，数量要比以往多一些。

　　按说这次会议的顶级配置，本该到市长朱明远就封顶。因为具体的经济工作，主要还是交给市政府来办的，市委照理说不会干预得这么具体。然而有鉴于市委已经充分意识到东瓯市繁荣经济下所存在的巨大隐患，陈荣决定自己亲自出马。而且不但是他，市里头除了已经退居二线养老的人大李主任，其余的主要班子领导今天全体到场。

　　如此一来，陈荣、朱明远、蒋鹏飞还有秦风从未见过的市政协主席伊江源，四个大佬依次念稿，这场会议便开得冗长无比。但偏偏你不听还不行，因为今天的现场不仅来了茫茫多的领导，还来了东瓯市电视台，虽不是现场直播，但你总不能在镜头底下打瞌睡。尤其那摄影还是个明显的有着娱乐追求的家伙，镜头时不时就往秦风和苏糖身上扫，弄得小两口还不得不提起精神，全程装出一副认真思考的样子。

　　这种情况，一直持续到貌似毫无实权可言的伊江源开口，会场的气氛才出现了一丝变化。

　　“根据政协有关科室最近一年以来的调研，我们从中发现了一些问题。问题主要有两点。一是东瓯市民间借贷存在较大的金融安全隐患，而且从法律层面上来讲，这种大规模的吸纳存款、私人集资的行为，已经构成违法，现在不追究，是出于东瓯市一贯以来的特殊情况，但现在不追究，并不代表以后也不追究，所以希望各位优秀的企业家代表，从今天开始，能为全市的工商从业者，起到良好的带头作用，做到最基本的遵纪守法，所有商业活动都要牢记四个字，严守底线。”伊江源不开口则已，一开口就把会议室里的一群土豪吓得脸色有点发白。

　　南乐清用看王八蛋的目光看着陈荣，觉得这老小子真是巨阴险。

　　伊江源这一开口，即不代表市委也不代表市政府，说出的话不具备强行政效力，但偏偏人家又能直管市工商联，搞得南乐清完全搞不清这些话到底能信几分。

　　南乐清心里正骂娘，伊江源忽然又话锋一转：“我知道，在座的各位企业家中间，就有涉足此类金融活动的，而且不止一个两个，根据我们的调研，应该来说，是大多数。”

　　现场气氛骤然紧张起来。

　　所有人的目光，全都从人手一份编订好的领导讲话稿上，转移到伊江源脸上。

　　伊江源面不改色，继续说道：“东瓯市向来有敢为天下先的优秀传统，在工商业领域，尤其如此。所以鉴于我市的民间金融活动频繁，而且存在实际的经济发展需求，我们政协有关部门根据调研结果，并经由市政研室和东瓯大学政经教研室的反复论证后，向市委提交了一份建议报告。经过市委的商议，我们已经决定向中央申请，请求中央在一定程度上，允许我们东瓯市的民间金融借贷，逐步实现合法化和规范化。主要的一个办法，就是成立专门服务于中小企业以及个体经营者的信贷银行，银行的性质是公私合营，遵从党委领导、政府监督、企业负责、管理自主的原则……”

　　话音一落，会场瞬间就炸了。

　　“这个公私合营的股份怎么算啊？”

　　“怎么叫企业负责，是不是亏了算我们的，赚了大家分，伊主席，是不是这个意思？”

　　“我们能不能入一股吗？”

　　“信贷额度怎么个说法？”

　　现场群情涌动，伊江源大声道：“大家先静一静，各位先静一静！慢慢听我说！”

　　土豪们还算理智，慢慢安静下来。

　　伊江源接着道：“关于筹建这个信贷银行的材料，市委才刚刚提交到中央，还需要等待央行、发改委和银监会等等等等机构的意见，不是一蹴而就的，我们要一步一步来。不过在这之前，接下来这件事具体该怎么操作，咱们市工商联内部，我觉得可以先讨论一下。咱们哪些企业愿意投资，出资的比例如何，利润该怎么分配，这些比较主要的点，大家可以先给我们一个大概的意见和意向。这样等中央的意见下来之后，我们也可以节省一点再讨论的时间。”

　　“我们的意见不重要。”南乐清忽然开口，“伊主席，我觉得关键是……市里各位领导，你们是怎么想的？我觉得我们企业，主要还是应该配合市里的政策来办事。”

　　伊江源呵呵一笑。

　　紧接着，会场北侧正中间的座位上，响起了陈荣的声音：“市里的想法很简单，也很明确。这个项目虽然是由市委和市政府领导以及牵头，但主要工作，还是要交给市场来做，市里最希望看到的是，能有一家有社会声望的、有市场影响的、有操作能力的东瓯市企业，能主动地、积极地、及时地站出来，担起这个重任。相应的，市里也会给予企业足够的帮助，满足企业的个别要求，给予一定程度的政策倾斜和扶持。”

　　陈荣从容不迫，不紧不慢地打了一套官腔。

　　南乐清越听越觉得自己似乎是上了人家的套，但现在跑路，显然已经来不及了。

　　陈荣说完这一段，停顿两秒，微微一笑，“南总，你们瓯投作为东瓯市首屈一指的企业，愿意再为东瓯市的经济发展，多做一点贡献吗？”

　　南乐清煞笔了三秒，呵呵笑着回答：“为东瓯市的经济发展做贡献，是我们这些东瓯市企业义不容辞的责任，不过陈书记，瓯投也不是我一个人的瓯投，我得回去跟我们关总商量一下，我只是个打工仔啊……”

　　“你是打工仔？”陈荣乐了，“那行，我也是打工仔。你为瓯投打工，我为党和人民打工！”

　　苏糖在底下瘪了瘪嘴，拿出手机给秦风发了条短信：“这些人真能睁眼说瞎话……”


第七百二十六章

　　做生意能做到受市政府邀请的高度，今天在座的所有老总，没有一个人不明白组建公私合营银行的意义。因此尽管市里的领导不断地表示“细节可以放在以后慢慢谈”，但精得跟猴儿似的东瓯市老总们，却仍然不依不饶，各种刁钻又关键的问题，层出不穷地问个没完没了。几个市领导水平虽然都挺高，但碰上这种仿佛研究生毕业论文答辩的场合，脑子一下还是转不过来，而且肚子里的墨水也确实不够用，不过索性今天现场也来了为数不少的经济方面的专家，每当领导卡壳，总会有个年纪不小满头白发的老教授或者学者型官员及时举手，然后滔滔不绝地一口气说上十来分钟。如是再三，这场会议足足开了2个多小时，到了将近12点，才总算散了会。然而散会归散会，可几位市领导并没有就这样轻易地逃出老总们的魔爪，彭定芳和莫念家几个人，同为殴商和瓯投的代表人物，即便下了会，照样贴着负责“东瓯招投商行”项目的两位大佬，朱明远和蒋鹏飞，没完没了说个不停。

　　秦风倒是对这个历史上本不该存在的银行没什么兴趣。

　　说起来他现在在瓯投的股份几乎可以忽略不计，所以这笔关乎瓯投未来发展方向的生意，不管将来是砸了还是赚了，对他的影响都大不到哪里去。至于说以后要有什么贷款的需要，凭他现在的社会知名度和资产状况，找其他银行贷款也没完全没问题，不一定非要吊死在这棵树上。

　　出了会议室，秦风和苏糖故意跟在人群的最后面，慢吞吞地往前走。

　　接下来的这顿中午“工作餐”是市委请客，两个人就算心里再不想去，可还是不得不继续打起精神应付，现在抽身逃离，那简直太不给市领导和其他大佬面子。

　　百来号人鱼贯出了人民礼堂，走出大楼，秦风和苏糖已经和其他人拉开不短的距离。

　　秦风边走边掏出手机，先给秦建业打了个电话。

　　片刻后秦建业接通，语气消沉地告诉秦风说他已经先回家了。

　　秦风没问别的，哦了一声就挂了电话。

　　中午吃饭的地方，就在市行政中心内。

　　在这片占地不小的大院内，有一间专门的招待大楼。虽然中央一再三令五申要刹住吃喝风，但政令从京城出来，奔袭千里再落到地方上，力道显然耗损了不少。沿着一条蜿蜒雅致、林荫密布的小道前行，走了大概七八分钟的人，秦风和苏糖才到了地方。走进装修水平丝毫不输四星级酒店的招待大楼，小两口在工作人员充满殷勤的指引下，终于又回到了大部队中。

　　由于人多，午餐的地方被安排在了招待大楼二楼的中央大厅。只是今天毕竟是周末，市里头也没多少人，所以即便老总们说话音量不小，但总体上感觉，整个建筑还是挺清静。

　　秦风和苏糖的座位早就留好，就在最中央主桌的边上，桌上摆着秦风和苏糖的名牌，不过苏糖这个牌子，字体明显和别人的有点不一样，显然也是临时打出来的。

　　两个人走上前坐下来，边上全都是瓯投的股东，几个老货虽然已经尽力了，但见到苏糖依然不自觉地笑得色迷迷的。这种事秦风也没法子，老婆漂亮的男人总免不了有类似的烦恼。

　　他很淡定地跟桌上的几位老总打着招呼，没过一会儿，厨房就上了菜。

　　同时每桌端上了两瓶茅台。

　　“哎哟，市政府工作餐有茅台喝，小秦，这是市里的领导在冒着违纪的风险招待大家，你和苏小姐今天不喝就是对不起市领导的一片苦心啊！”坐在秦风边上的一个老货拧开酒瓶就往秦风杯子里倒酒，苏糖身边那位也不示弱，拧开另外一瓶，夺过苏糖的杯子就灌。

　　秦风反正也拦不住这些家伙，转头小声对苏糖道：“要是不想喝，等下随便倒地上就好了。”

　　苏糖弱弱地点了点头，然后等边上那老货把她的杯子放下，苏糖立马就拿过酒杯，当着人家的面，直接就倒在了地上，笑盈盈道：“我不会喝酒，我喝饮料。”

　　给苏糖倒酒的那个老总瞬间就懵逼了，盯着苏糖看了半天，挤出一个尴尬的笑容来：“秦总，你家苏小姐，做人真是直爽。”

　　秦风镇定地微微一笑，拉上了几亿人背书：“八零后，都这么直爽。”

　　苏糖这么一搞，满桌子的老板就没有再不识趣地拿微博女神当气氛调节器了。

　　接下来的半个多小时，秦风和苏糖客客气气、本本分分地吃着这顿手艺一流却不好吃的饭，等到菜过五味，秦风也差不多二两酒下肚，蒋鹏飞忽然端着杯子走到秦风这桌，站在秦风正对面，笑着说道：“各位中心区的老总，去年工作辛苦了，我代表东瓯市和中心区政府，向各位老总表示感谢。去年中心区的财政收入位列全市第三，能取得这么好的成绩主要就是靠工商业精英的开拓创新、积极进取，所以我诚挚地希望，今年中心区的各位老总生意能越做越大，保持住去年的良好势头，咱们保三冲一，争取做出中心区的首位高度！”

　　“好！借蒋市长吉言，我们一定加油努力！”刚才给苏糖倒酒的那位身价起码也是三五亿起步的老总，红光满面、满嘴酒气地起身跟蒋鹏飞敬酒。

　　蒋鹏飞跟他一碰杯，却只抿了一小口酒，然后呵呵笑着，围着桌子走了半圈，走到秦风身边，很江湖气地搭住秦风的肩膀，说道：“秦总，市里最近在研究搞个高新创业园区，等建好了，你们微博网可以搬过来，朱市长说了，只要你们肯过来，头三年免税都行！”

　　秦风笑道：“蒋市长，微博网现在可不是我说了算。”

　　“不算更好啊！”蒋鹏飞大笑道，“我是很支持你自己出来二次创业的，你要是有什么好的想法，我们市里一定大力支持啊！银行、政策、场地，市里都能帮你解决，你要是还不放心，市里可以出资跟你一起弄！”

　　秦风听得哭笑不得，说：“蒋市长，咱们东瓯市的经济政策也太活了吧……”

　　“那是，敢为天下先嘛！”蒋鹏飞半醉不醉地说道，“现在时代不一样了，现在是高新技术产业时期，我们要是还不打破枷锁，解放思想，那这机会一错过，将来可就没得后悔了。像你这样年轻能干，又懂得把握市场潮流的青年优秀企业家，我们就该重点扶持！”

　　蒋鹏飞死命把秦风往高了捧，秦风实在吃不住，只能不停地说着谢谢。

　　扯了大概有五六分钟，蒋鹏飞没再和这桌上的其他老总碰杯，便去了边上的另一桌。

　　但秦风这才微微松了一口气，隔壁桌的南乐清又端着酒杯走了过来，先跟这一桌的所有人打包敬了一杯，然后就走到秦风身边，笑眯眯地问道：“小秦，我听黄律师说，你最近跟他一起开面馆啦？”

　　秦风笑道：“南总真是消息灵通。”

　　“什么灵通不灵通的，我侄子给黄律师当秘书，你们有什么事情，我还能不知道啊？”南乐清倒是坦白。秦风忽然想起来，黄秋静的秘书名叫南风，合着竟是南乐清的亲侄子。难怪老说这社会上升渠道封闭，要是重要岗位都这么内部消化，穷人家的孩子确实不容易出头。

　　南乐清继续道：“小秦，你怎么忽然想起来做连锁餐饮了啊？”

　　“什么连锁，一家都还没开呢，先看情况吧。”秦风道，“做得好就做，做不好就换别的想法。”

　　“别看情况了，做餐饮有什么意思啊？”南乐清随手从墙边拉了张椅子，居然还坐下了，一本正经地跟秦风扯起来，“东瓯市这么多年，唯一做成功的连锁餐饮，也就只有一家肯德基，还是外来的，那些什么面馆，你做死了，一家店一年给你挣50万，你开个100家，一年利润最多也就5000万，你还要缴税，还要给股份分红，还要这个那个，最后到自己手里，最多也就剩个1000万，而且随便一家店，随便有个客人要是出点什么事情，我跟你说，烦都把你烦死！这事情风险大，利润又一般，就算你做一辈子，顶多给你攒个几栋酒楼出来，跟那个徐国庆一样，四栋楼、五栋楼，有什么意思？”

　　南乐清很真挚地看着秦风，秦风却呵呵一笑，来了句：“南总，我觉得人这辈子，不贪心才能安心，做人还是要知足啊。徐国庆这四五家酒楼，将来东瓯市楼市、地皮炒起来，至少也值个好几亿，每年租给别人，自己不用干，一年收租金也能拿个两千万，你说这世上有多少人能一辈子赚到1000万啊？我将来要是能做到人家徐总的高度，也就心满意足了。”

　　“喔唷！你才几岁啊？都还没起步就想退休了？”南乐清道，“小秦，你知不知道瓯投现在好几个项目在准备上市，关总每天张口闭口几十亿、几百亿地跟我报数，报得我心脏都在颤。小秦，知不知道这几十亿、几百亿里头，你这个功劳有多大？老侯前年这个时候，还不知道手里的钱该怎么花，就是你来了，听了你的话，他才下了决心要联合我们创办瓯投。你说你现在，跟个老牛似的，只求付出、不求回报，思想境界这么高，还跟我说一辈子赚个1000万就知足了。我要是早知道你思想境界这么高，我还跟老侯干个屁啊，咱们俩合伙不就好了！”

　　秦风听得目瞪口呆，实在没料到南乐清居然会在大庭广众之下说出这种话来。

　　他看着南乐清那张油腻腻的老黑脸，心里默默嘀咕说大佬你真特么勇敢，连侯聚义的墙角都敢明着挖——而且还是吃里扒外地从里往外挖。

　　然而南乐清还没完没了，表情特别认真地继续对秦风道：“小秦，我说真的，你要是还有什么高科技的项目，你只管找我做，我现在口袋里是没几个钱，不过一个亿，勉勉强强还是凑得出来的，而且我保证，只要你跟我一起做，我觉得保证不插手任何企业的管理，企业怎么发展，全都你说了算！”

　　秦风盯着南乐清，两个人对视了半天，秦风忽然一笑，道：“南总，将来要是有机会，我会认真考虑的。”

　　“别说什么将来了，时间不等人，做生意只争朝夕啊。”南乐清拍拍秦风的肩膀，起身离开。

　　秦风摇了摇头，这才知道原来瓯投内部其实也不安稳，难怪第一次开董事会的时候，侯聚义对南乐清就不怎么客气。这位东瓯市首富，怕是早就有分家的心思了。

　　午饭吃到下午1点左右，市里的几个领导把今年的大户纳税工作也做得差不多了。

　　一群人喝得晃晃悠悠出了招待大楼。

　　秦风和苏糖还是混在人群后面，慢慢朝地库走去。

　　没了秦建业，回程的路恐怕是要无证+酒驾。

　　秦风正琢磨着是不是应该给关彦平打个电话，身后忽然有人叫住了他：“秦总。”

　　转过头，见是狄晓迪，秦风上前跟他一握手，道：“狄主任。”

　　狄晓迪看了苏糖一眼，问秦风道：“你们今天就两个人过来吗？”

　　“对。”秦风道，“正打算打电话给司机呢。”

　　狄晓迪却道：“要不先去我办公室坐一下吧，我有些事想和你聊一聊。”

　　秦风有点奇怪，但还是点了点头：“也好，顺便醒醒酒，也不用麻烦别人过来接了。”

　　……

　　秦风跟着狄晓迪，从林荫小径的一条岔道出来，没一会儿就到了市委5号楼。

　　5号楼主要是一些市委的直属部门，狄晓迪所在的市发改委就位于5号楼的5楼和6楼。

　　上了楼，进了发改委政策处的办公室——狄晓迪虽说是副科级，但是在市政府里也没有独享一间房的待遇，屋里一共四张桌，除了他的，还有科室主任以及2个科员的位置。

　　没了烦人的老头子，屋里只有狄晓迪这个比王安还帅的帅比，苏糖精神上松弛了许多，大咧咧往沙发上一靠，叹道：“吃个饭比打仗还累。”

　　“机关单位都是这样的。”狄晓迪拿出茶叶给两个人泡茶，一边说道，“我前两年在下面县里给领导当秘书，底下更讲官场规矩。同个单位吃饭，领导班子十来个人一桌，中层干部十来个人一桌，我头一天去报道，中午吃饭的时候人家告诉我领导那桌别坐，我不清不楚地就坐了中层干部那桌，结果那十来个科室主任和副主任，脸色那叫一个臭，等级分明得很啊。今天这场面，还算够进步了，至少领导都肯屈尊降贵给那些老总敬酒了。”

　　两杯中等档次的绿茶，摆在了茶几上。

　　狄晓迪搬过椅子，把门一关，坐到秦风跟前，紧接着就开门见山道：“秦总，你的那几篇论文，我最近又认真研究了一下，我觉得你这几篇文章，分开看吧，其实都挺好，观点鲜明，论证也充分，不过放在一起，就有观点上的冲突了。一会儿说支持房地产业快速发展，一会儿又说要防止房地产业发展过于激进，我想问问，你对房地产业的发展，到底是什么态度？”

　　“就是字面意思。”秦风捧起茶杯暖暖手，缓缓道，“支持房地产业快速发展，和防止房地产业发展过于激进，其实一点都不矛盾。现在全国经济过热，钢筋、水泥、煤炭等等行业全都产能过剩，地方政府又都是唯GDP论，既有政策惯性，又有经济惯性，还有一部分的市场驱动，在这种情况下，其实不单只是东瓯市，其实全国都差不多，区别无非是有的城市惯性大，有的地方惯性小，但只要一只手在后面推——不管是政府的手还是市场的手，中国的房地产业发展，都只能往前走，绝不可能往后退，这叫历史的潮流滚滚向前，所以咱们小老百姓也好，政府也罢，这是不想支持也得支持。至于你说的防止发展过于激进，那就是个别地方的问题了，比方说，就像东瓯市，存在房地产过热害死制造业的风险，还有别的地方，可能就会有别的问题，比方拆迁来的移民问题、环境问题。”

　　狄晓迪微皱着眉头问：“所以你的理解是，房地产还是要大力去搞？”

　　“对。”秦风笑着点点头，又问，“狄主任，你怎么忽然想起来要问我这些？”

　　狄晓迪笑道：“我过完年要调去外地挂职，闽江省闽州事闽江区，当发改委副主任。”

　　秦风微微点头，他对官场上的事情了解有限，并不知道狄晓迪这一去，回来之后应该有就升官，不然肯定立马就要恭喜狄晓迪了。

　　狄晓迪又问了秦风几个关于房地产业和信息产业该怎么结合的问题。

　　秦风也不藏私，有一说一，不见得有多对，但是大方向应该没错。

　　狄晓迪听秦风说着，居然还很认真地拿出笔记本记了记。

　　说了大概有大半个钟头，秦风杯子里的茶都冷了，狄晓迪才把本子合起来，对秦风道：“秦总，刚才吃饭的时候，我听说南总找你商量合作了。”

　　秦风点点头。

　　狄晓迪道：“我觉得你最好不要，开卷家里的能量，要比你想象中还大。而且侯总和关总做事，还是讲公道的，你要耐心一些。”

　　秦风没表态，而是反问道：“狄主任，南总和开卷他们家，到底是什么关系？”

　　“南总以前是做家电生意的，后来有高人指点他，改做了光缆。”狄晓迪慢慢回忆着道，“当时国内用宽带上网的人还很少，顶多就几百万用户，东瓯市这边，全市估计也就只有一两千户，南乐清野心不小，想把电信的生意全都揽过来，但是却没成功。在他差点快死的时候，是侯总救了他，给他提供了海外渠道，南乐清一下就把光缆生意做成了出口生意，只用6年时间，就成了全市首富。到现在也是，侯总利用海外关系，一直为南乐清提供销售渠道，近的到东南亚、印度，远的到南美、非洲……”

　　秦风听得眼睛都亮了：“侯总这海外关系够硬的啊，怎么什么地方都进得去？你是听谁说的？”

　　“关总亲口告诉我的。”狄晓迪笑道，“我当时和你一样，听完后觉得……眼界都不一样了。”

　　秦风微微点头。诚如狄晓迪所说，如果侯聚义的海外关系真的强大到能渗透到那么多地方，瓯投的能量之大，确实要超出他的想象。难怪那时候是中央委员出面，才把侯聚义叫了回来。级别稍低的，还真没那能耐。

　　狄晓迪接着道：“南乐清这几年在东瓯市的地位高了，想法也不一样了，应该是不想再跟侯总合伙，其实侯总挺公道，南乐清的光缆出口生意，侯总只要了他35%的干股。”

　　苏糖插嘴道：“但是没有侯总，南乐清也做不到这么大吧，你都说他差点都要死了。”

　　“是啊。”狄晓迪冲苏糖微微一笑，“所以我也挺想不通的，这人呐，为什么就这么不知足。”

　　秦风道：“可能是觉得寄人篱下，心里不痛快吧。”

　　狄晓迪沉默了片刻，淡淡道：“是不是寄人篱下，我觉得还是看心态。全国13亿人，说破天，都是给共产党打工，你移民去了美国，又是给美联储打工。所以广义上讲，你随便去任何一个地方，只要你没达到某个高度，都摆脱不了寄人篱下。但是你又能怎么样呢？你想往上爬，但人生这么短暂，路途这么艰辛，谁又能说自己只用一辈子时间，就能完成别人几代人换来的一切，而且即便你做到了，那又能怎么样？到时候你肯定会发现还有其他因素束缚着你。真要不想寄人篱下，简单啊，放弃现在的一切，不就自由了？以南乐清现在的资产，他大可以什么都不干，每天吃完睡、睡晚吃了，可他舍得吗？他舍不得啊！没了侯老板，还有马老板、牛老板，能让他不自在的人，这世上多了去了。”

　　秦风点点头。

　　关于马老板这个说话，秦风同志表示完全同意。


第七百二十七章

　　元旦三天一晃而过。

　　清晨时分，林一鑫千难万难地从床上挣扎起来，在没有空调和暖气的恶劣环境下哆哆嗦嗦地穿好衣服，然后光着脚丫踩着冰冷的梯子爬下床来，感觉就像死了一遍。寝室的卫生间此时正被沈聪占领，那货一边蹲坑还一边背单词，口音极其本土化，听得林一鑫连鄙视的心情都欠奉。

　　另一边的盥洗室里，刘俊杰刚洗完头出来，正打算要刷牙，不料刚走出来，陈康就拿着牙刷冲了进去，刘俊杰觉得陈康此举极其不礼貌，嘴里骂骂咧咧地表示要日陈康的母亲，陈康一边刷牙一边说你特么去日啊，你要是能得手老子认你当爹，你要是做不到，以后就叫我爸爸，刘俊杰被陈康这不要脸的回答惊呆了，转头跟林一鑫嘀咕，说陈康将来绝对飞黄腾达，因为正常人是不可能不要脸到这种程度的。

　　林一鑫打了个呵欠，抠了抠眼屎，脑子还有点发麻，转不过弯来。说起来最近这三天，他们寝室的生活着实丰富了一些。林一鑫和刘俊杰都是东瓯市本地人，平时周末基本都要回家。不过由于考试将近，他们哥儿俩上周就没回去，打算好好学习、天天向上、以防挂科。

　　然而人生的悲剧在于，绝大多数人的执行力总是有限的，所以并非所有的计划都能如愿进行。具体表现在林一鑫和刘俊杰两个人身上，就是元旦三天，他们绝大多数的时间，都贡献给了学校的电子阅览室——也就是广义上廉价网吧。昏天黑地耍了将近60个小时，林一鑫和刘俊杰一直玩到昨天下午，才终于感受到了来自考试的压力，于是两个贱人考前一天晚上疯狂突击了8个小时，把一整本书从头到尾扫了一遍，能记住多少不好说，但总归比一问三不知要强。实在不行，考试的过程中还能多方支援一下嘛。别的不说，老老实实复习了整整三天的沈聪同学，考试时就坐在林一鑫的侧对面，名词解释和问答题帮不上忙，但选择题总能提供一下指导意见。

　　“妈的，这个月要考8门啊……”刘俊杰走到墙边，看着贴在墙上的考试时间表，满脸后悔道，“早知道元旦还不如回家好了，说不定还能认真点复习。”

　　“没用的。”林一鑫眯着眼，半睡半醒的样子道，“回家照样还是玩游戏，你根本控制不住你自己的。”

　　刘俊杰不服道：“别用你的标准来判断我的自制力好不好？我跟你可不一样。”

　　林一鑫抬头瞥了刘俊杰一眼，露出蔑视的笑容，却是一言不发，显然不拿刘俊杰当回事。一个学期下来，寝室里的几个人早已混熟了，每个人肚子里对其他人都有了一杆秤，谁强谁弱，各有想法。

　　207争夺卫生间的局部战役，持续了大概20分钟。

　　早上的考试时间是8点半。

　　但是今天才7点半，207寝室就集体出了门——虽然并没有什么卵用。

　　四个人死气沉沉地出了寝室楼，一路浑身发软地朝食堂的方向走去，路过住宿区西出口的布告栏，布告栏上贴着的一大片红纸，吸引住了他们的目光。

　　沈聪抬眼望去，念道：“关于拟接收中共预备党员的公示……”

　　“预备也要搞得这个正规？居然还要公示？”林一鑫表示很惊讶。

　　刘俊杰扫了一眼，忽然道：“秦风！”

　　“哪里？哪里哪里？”沈聪急急忙忙问道。

　　刘俊杰伸手一指，林一鑫和沈聪定睛一瞧，发现还真是秦风的转预备党员公示。

　　几个人站在公告栏前看了半分钟，不一会儿后头又有几个人过来，林一鑫他们为表不屑，便又匆匆离开，一边往向前，林一鑫一边感慨道：“想不到像秦风这样的人，居然也抵挡不住政治身份的诱惑，要换了是我，我才不入党。”

　　“你懂个屁。”刘俊杰张嘴就是欠抽的口气，振振有词道，“就是因为秦风现在有钱又出名，他才非入党不可，你在中国做生意，要是没点政治上的背景，呵呵……”

　　刘俊杰故作着高深，沈聪却来了句：“我看那些转预备的，不是大三就是大四的，秦风大一就转预备了，是不是有什么猫腻啊？”

　　“什么猫腻不猫腻的，人家有钱嘛，想要什么弄不来？”陈康大声说着，然后特别猥琐地呵呵笑了几声，“其实秦风入党不入党，跟我们有个机巴关系，我只关心他和苏糖的小电影什么时候会流出来。”

　　“嗯？”林一鑫眼睛一亮，激动道，“有这种小电影了？真的假的？”

　　“废话！当然是假的啊！”陈康道，“怎么可能会有！”

　　“也不说定啊。”刘俊杰道，“他们两个现在这么出名，每天都有狗仔队偷拍，说不定哪天真就被人偷拍到了。”

　　沈聪道：“偷拍的画质肯定不好。”

　　“画质不要紧，关键是有画面。”林一鑫银笑道，“我就想看苏糖主演的爱情动作片。”

　　陈康道：“然后一边看一边撸是吗？”

　　林一鑫道：“撸你妈妈，我用艺术的目光去欣赏不行吗？”

　　沈聪幽幽地来了句：“妈逼的，人家秦风玩的是真人，我们却只能在这里一边YY一边交流打飞机的心得，人和人之间的差距也太特么大了……”

　　此言一出，集体沉默。

　　安静了几秒钟，林一鑫长叹一声：“这就是命啊……”

　　刘俊杰、沈聪和陈康三人，跟着齐齐叹了口气。

　　四个人垂头丧气地走进食堂，大清早的，排队的队伍不怎么长。

　　食堂的灯也没开，看起来黑漆漆的一片，四个人各自分开去买自己的早点。刘俊杰对生活质量没多大追求，直接走到一处没人排队的窗口前，这个那个指了指，不到半分钟，就端回来一盘没什么油水的隔夜鸡蛋饼，外加一碗闻着没什么味儿的鸡蛋瘦肉粥。他捧着餐盘，走食堂里走了小半圈，终于见到一张空桌子，急忙走上前占住了座儿。

　　然后转过头来，正要招呼林一鑫几个室友过来一起坐，迎面却闻到了一阵香风。

　　……

　　“这边还有座！”苏糖端着盘子，坐到了刘俊杰的斜对面。她今天一大早跟秦风从市区回来，两个人没吃早饭，苏糖琢磨着平时也没到瓯医吃过早饭，今天干脆就过来尝个鲜。

　　秦风端着餐盘走过来，身后还跟着个白发苍苍的瘦老头。

　　老头名叫洛少夫，正是瓯医社科部的部长，相当于学院院长。

　　秦风坐到苏糖身边，刚好见到刘俊杰。

　　见到这位同班同学，秦风和刘俊杰都是微微一怔。

　　刘俊杰是内心激动，觉得和秦风在同一张桌上吃饭，特别与有荣焉。

　　秦风却是很蛋疼地忘记了眼前这位面熟的老兄姓甚名谁。

　　两个人对视半秒，秦风先反应过来，微微一笑，寒暄道：“好巧啊。”

　　“嗯，好巧。”刘俊杰弱弱地应了一句，然后偷瞄苏糖一眼，表情极不自然地问了句废话，“女神今天也来这里吃饭啊？”

　　苏糖在刘俊杰这种小喽喽面前，那是相当自信的，很亲民地微笑回答道：“顺路。”

　　刘俊杰哦了一声。

　　紧接着，洛少夫就坐了下来。

　　老洛同志完全把刘俊杰当成了空气，坐下来后一边搅拌着滚烫的热粥，一边笑呵呵跟秦风聊起了闲话：“小秦，我看你要是没空，延后几天再来考也行，时间我给我安排。”

　　秦风笑道：“搞特殊对待，影响不好啊。”

　　“有什么影响不好的，你们怎么考试，还不是我一句话说了算。”洛少夫很霸气地说道，紧接着又说，“昨天曲大的老潘还给我打电话，说你新写的那篇文章，叫什么来的……”洛少夫敲了敲桌面，回忆道，“对了，《信息产业时代下的市场新抓手：风投与流量》，这篇论文已经发在《中华社会科学》上了。半年时间在国内一级刊物发了4篇论文，我们社科部里的那些讲师、副教授都没你厉害，以你现在这个水平，考博都绰绰有余了。”

　　一旁刘俊杰听得目瞪口呆，拿勺子的手都颤抖了。

　　洛少夫又呵呵笑着，一脸讨好地继续道：“小秦，要不你毕业了直接留校任教吧，那边自己的生意也做着，这边再有空过来教几节课，等我把瓯医的政经专业硕士点申请下来，你直接免试进来读个研究生，徐校长那边，我跟他打个招呼就行。”

　　刘俊杰张大了嘴，觉得自己可能是还没睡醒，此时此刻所听到的一切，全都发生在梦里。

　　不可能的！人和人之间的差距，怎么可能这么大？

　　“看情况吧。”秦风得了便宜还要卖乖，微笑着道，“曲大那边，潘教授也对我挺关心的。”

　　“小秦，你这就不懂了啊！”洛少夫道，“咱们学校现在还没有社科专业的博士点，你如果毕业后留下来，那就相当于是学科创建人，你将来不管干什么，这个起点、这个身份都是很重要的，可你要是去曲大读研究生，你撑死了顶多也就只是一个比较优秀的学生，以后有什么理论成果，多半要算在潘建伟的头上，不合算的！”

　　“呵呵，洛老师，咱们是不是说得有点远啊，离我毕业还早着呢。”秦风打着哈哈敷衍。

　　洛少夫轻叹了一口气，摇头道：“东瓯市真是留不住人才啊，连你们这些土生土长的都不愿意留在这里发展……”

　　秦风道：“洛老师，这话你可说错了，我昨天刚投了两个项目，一期投资2000万，根就扎在中心区。”

　　刘俊杰一口咬住了勺子，使劲掰了两下。

　　洛少夫好奇道：“什么项目？”

　　秦风回答：“连锁餐饮。”

　　洛少夫皱眉道：“这么低端的东西，有意思吗？”

　　“高端的也有啊。”秦风道，“那个光学材料研究中心后天动工，我挂了个瓯投代表方总负责的虚职……”

　　刘俊杰听到这里，默默地端起餐盘，一言不发地走了。

　　他怕自己受不了刺激，再坐下去，会对自己的人生感到绝望……


第七百二十八章

　　秦风原本以为自己被微博网的新任高层们架空之后，生活为清闲很多，但事实证明，所谓的“架空”只是他的一厢情愿，即便微博网的事情他暂时插不上手了，但身为一个已然成名的杰出青年，他每天需要应付的麻烦事儿仍然不少。

　　元旦刚过完，周珏就给他发来了2006年第一个月份的工作日程安排。除了参加螺山镇光学材料研究基地奠基仪式之外，秦风这个月还需要出席几个较为重要的会议，比方说新一届东瓯市青年联合会委员改选会，再比方说新一届东瓯市工商联委员改选会，又比方说新一届中心区政协大会，还比方说瓯投董事局例会——好吧，貌似除了最后一个，前面那些玩意儿其实去不去也无所谓。秦风对这种快速节奏的生活已然感到忙碌，同时觉得关朝辉每个月给他税后8万块的工资貌似也挺理所当然。

　　而说起工资这件事，元旦节这天，秦风还真收到了一件意料之外的礼物，瓯投居然给他发了30万的年终奖金，秦风很不争气地感慨，这笔钱竟是他两辈子以来最大额的单笔收入。

　　周四早上，秦风抽了一小时的空，去螺山镇光学材料研究基地那边挥了挥铲子。

　　但这显然只是谦虚的说法。

　　事实上是，周四早上9点左右，包括市委书记陈荣，东瓯医学院院长徐永佳，还有曲江省科技厅厅长王某某悉数到场。秦风作为瓯投代表，跟这几位大佬一起，开启了这项市重点科技项目的开工仪式。排场如此之外，现场气氛自不用说。东瓯市的官方媒体全体出动，《曲江日报》的安靖也piapia赶来，甚至酷浏网也大老远从京城跑来凑热闹，坚持让自家的秦总再在网上抬抬逼格，以彰显我大酷浏网跟网上别的那些只知道传播小电影的妖艳贱货不是一回事。

　　当天消息一出，秦风又招来黑粉无数。

　　茫茫多的红眼病患者在微博网和酷浏网的评论区上留言，不阴不阳地说着些诸如“中国完了，居然把一个骗子捧得这么高”这样的话，然后结果就是秦风的微博粉丝又一次数量暴增，一天之内涨了将近七八万，粉丝破百万近在咫尺。

　　秦风却没有功夫搭理这群乌合之众，八风不动地抓紧时间拿着从教研室要来的题库背答案，一边还得经常性抽空去参加个什么会议。

　　从元旦第二天开始到一月份中旬将将结束，连着18天时间里，秦风呕心沥血考完5门功课的同时，还顺便去市政府走了两趟，去区政府走了一趟，收获就是，秦风同志顺利加入了东瓯市青联、东瓯市工商联，以及破天荒地成为了中心区历史上最年轻的区政协委员，头顶的光环之耀眼，简直要把身边的人全都给亮瞎。

　　秦风无论如何没料到这些官方头衔来得这么汹涌而暴力，以至于从1月10日之后，他每天还得应付没完没了的各种采访——其实你要说《曲江日报》和《中华青年报》来采访也就算了，可尼玛瓯医和瓯大的校报也跑来凑热闹算怎么回事？

　　这种扮家家酒的校内机构不要来烦朕啊！朕特么日理万机很忙的啊！

　　秦风对各路记者能推就推，还有那些没事找事通过秦建国来“关心”他的亲戚，更是直接无视掉。如是这般连睡觉都要挤时间地忙碌到了一月份下旬，秦风在无限的疲惫感中，迎来了媳妇儿的“出道日”。

　　苏糖她们已经全部考完了。

　　所以接下来，就该去京城拍戏了。

　　1月24日这天早上，秦风一大清早就从大学城出发，载着苏糖和她的小闺蜜们，以及多到必须再把关彦平的车叫上才能装下的行李，浩浩荡荡前往东瓯市机场。

　　黄芳菲提前几天就赶到了东瓯市，帮着苏糖她们几个丫头忙前忙后，算是苏糖她们的临时经纪人。而京城那边，酷浏网的第一副总裁徐小宁已经在帮苏糖接洽职业经纪人，听说是个娱乐圈内了不得的人物，人送外号“花姐”，今年才不过三十多岁，却已经捧出了好几个耳熟能详的大明星。秦风觉得这个选择挺靠谱，让徐小宁务必把花姐拿下。

　　到了机场，离登机还有大半个小时。

　　苏糖这几天大姨妈刚过，卵巢异动，对秦风异常热情，大庭广众之下的，也不怕别人笑话，抱着秦风腻歪个不停。

　　“等下了飞机，马上给我打电话知道吗？”秦风轻拥着苏糖，内心无比感谢她今天没穿高跟鞋，这么抱着，“队列”勉强还算整齐。

　　“嗯。”苏糖乖乖地应了一声，她把头靠在秦风的肩上，小声道，“芳菲姐说最快大概2个星期就能拍完，我们要在京城过年了。”

　　“那还不好啊？省得到处拜年了。”秦风笑道，“我跟爸妈说了，再过几天，就让他们一起去京城陪你。”

　　“那你来不来啊……”苏糖明知故问，满脸依依不舍。

　　秦风道：“我要去多伦多啊。”

　　苏糖抱怨道：“侯老板好烦人啊，都放假了还不让你休息。”

　　秦风跟媳妇儿一起谴责道：“就是，万恶的资本家，就知道剥削员工的劳动力。”

　　苏糖直起身子，看着秦风，幽怨地问：“那你什么时候回来？”

　　“大概2月底吧。”秦风道，“怎么说也是去学英语的，肯定不可能太早回来。”

　　“那我不是一个多月都见不到你了？”苏糖嘟起了嘴。

　　秦风笑道：“你就当让我修养一个月，等我回来，你会对我的身体状态感到很惊喜的。”

　　苏糖微红着脸，轻捶了秦风一下。

　　秦风看着媳妇儿眼里滴水的模样，心头微微一荡，探过头去，轻轻吻了苏糖一下。

　　“啊！我受不了啦！！”站在一旁的慧慧，拉住思思猛摇了几下。

　　思思却很淡定地说道：“不就是打个啵儿吗？这俩货平时腻歪得还少吗？你看人家记者都懒得拍了。”

　　她伸手一指，郑洋洋和慧慧抬眼望去，就见几个娱乐八卦狗仔站在一旁，一边打哈欠，一边吊儿郎当地按了下快门，工作态度极其敷衍——

　　没办法，见惯了秦风和苏糖平时的大尺度微博合影，这种机场吻别的戏码，实在让从事偷拍事业的娱乐新闻工作者提不起劲头来，更别提这俩货根本不在乎让别人拍。遇上这么正大光明秀恩爱的名人，身为狗仔队的工作乐趣都被弄没了好不好！


第七百二十九章

　　“没我的事情了吧？”送走姑娘们，秦风和关彦平回到停车场，关彦平问秦风道。

　　关朝辉这位圣母皇太后的懿旨已经下来了，让关彦平三天之内就去加拿大报道，关彦平对此无可奈何，想跑都跑不掉。

　　秦风微笑着点点头，抬起手来，重重搭在关彦平肩头，说道：“太子爷，辛苦你了。”

　　“太子你个蛋，你见过混得这么穷困潦倒的太子吗？”关彦平笑着打开大奔的车门钻进去，嘴里嘟嘟囔囔，“妈的，临走了还要把车子给南乐清那老小子开会去，开到月城又要3个多小时，午饭都吃不上！”

　　“那就明天再去嘛。”秦风随口建议道。

　　“明日复明日，哪有那么多时间。”关彦平发动车子，朝秦风挥了挥手，大声道，“风哥，我明天去渥太华，咱们短时间内估计是见不到了，等过两年我回国给你打工，你不要让我失望啊！”

　　秦风道：“你尽管来，别的我不敢保证，包吃包住还是能解决的。”

　　“滚！最起码给我个CEO干干！”关彦平调转车头，高喊一声保重，便在秦风眼前飞驰而去。

　　秦风目送关彦平离开，轻叹一声，摇了摇头。

　　谁能想到像关彦平这种红二代兼富二代，居然给他当了半年的司机。

　　也不知道侯聚义和关朝辉心里是怎么想的。

　　秦风慢慢走回到自己的车里，坐在驾驶座上发了一会儿呆，才慢慢开出了地库。

　　回学校的路上一路慢行，虽然没有驾照，但秦风内心却比往常淡定了许多。

　　口袋里多了好几个小本本，虽说区政协委员的身份算不得什么，但遇上交警，掏出来亮个相，多少还是能起到一点特权效果。

　　1个多小时之后，车子驶进了螺山镇。

　　此时的螺山镇，沿街的面貌已经和秦风记忆中的样子截然不同。

　　前山村上到处都是开建的工地，几十上百辆工程车在路上来来回回，只留下很狭窄的一条通道，供外来车辆进出。而原本已经开到瓯医门口的公交车，已经暂时改变了路线，只能在距离学校还有将近三站路的地方就停下。所幸的是，眼下大学城里的九成九以上的学生都已经放假了，只剩下极少数的几个专业，还有最后的一两门考试。

　　秦风小心翼翼在施工工地上腾挪着，不多时，就看到了爱情公寓的地块。

　　周珏办事很利索，爱情公寓的工地，十天前便已经开工，眼下地基都挖得差不多了，抓紧一点干活，最快开学后一个月内就能完工。

　　然后接下来的装修，就是施克朗的事情。

　　秦风希望今年4月份就能开门营业，同样的，市里也希望“螺山高科技工业园区项目”也能尽快搞定。

　　说起这个“高科技工业园区项目”，实际上是有点挂羊头卖狗肉的。

　　一来这个所谓的高科技工业园区，在规划上就没有给“工业园区”留出多少空间，整个前山村的大部分土地，都被用来建设园区的配套项目，比方说，商品房、商品房，以及商品房。东瓯市第一建设集团，这回花了足足12个亿来征地建房，根据内部消息，等瓯建集团把这些房子全都卖掉，净利润大概在3亿左右，算起来瓯建在编员工3000多人，相当于光靠这一个项目，平均每个瓯建的职工今年就能分到10万块奖金，差不多和银行都有得一拼了。

　　另外一点，就是虽然东瓯市市政府已经广发英雄帖邀请全国各科技单位入驻螺山镇，但结果却回应着寥寥，目前一共就只有8家单位有意向来东瓯市，其中只有2家是规模较大的单位，而且还不确定一定会过来。至于其余6家，全都是小型的民营企业，而且搞不还就是打着“科技创业”的幌子来炒房的，市里现在正在对其科研水平进行考察。所以说到底，这个“螺山科技工业园区”，目前也就只有一个光学材料研究中心在撑着。

　　瓯投这回算是下了血本，秦风代表瓯投和东瓯市市政府以及东瓯医学院在合同书上签字的时候，被瓯投的投资金额惊得手都在抖。

　　一期投资1亿2000万人民币，用于土地开发及主体建筑修建。

　　二期投资1亿8000万人民币，用于各相关实验室建设以及购置各类科研仪器。

　　三期投资5000万人民币，用于招募技术人才。

　　研究中心落成之后，业务项目主要交给瓯医管理，瓯投则会指派财务和行政专员。

　　至于到时候秦风的工作，估计就是当一个安静的美男子，然后默默地提一些关键性的建议，比方“为了保证自拍体验，请尽快搞个超高像素前置摄像头出来”，诸如此类。

　　车子开出工地，进了大学城，路途便一片平坦。

　　大学城俨然已经和鬼城没什么区别，秦风于是很嚣张地直接把车子开进了学校的住宿区，停在了自家1号宿舍楼的门口。

　　宿管阿姨见到秦风回来，脸上笑盈盈的。

　　楼里出了个“国家级名人”，阿姨也是与有荣焉。

　　上到楼里，楼里居然还挺热闹。林手谈他们眼视光专业，昨天才刚上完最后一节课，剩下还有两门考试，分别在今天晚上和后天早上，考完马上就要赶火车回家过年。从这么操蛋的考试时间安排来看，眼视光专业不愧是东瓯市科技界的台柱子——试想如果是秦风他们这些学经管的渣渣，要是上完课之后的第二天就马上考试，半点考前突击的机会都不给，一个班30人，最起码也要挂掉28个，剩下两个幸存的，也不是因为水平高，而是摸鱼技术好，选择题对的比较多。

　　由此可见，一个专业是否靠谱，基本上从其放假时间的早晚就能看出来。

　　林手谈和汪大冲七八个人挤在楼道最里面的阅览室里，秦风刚推门进去，就见到林手谈正拿着习题册向汪大冲讨教问题——

　　林手谈：“冲哥，这题的思路我有点搞不清啊。”

　　汪大冲：“冲你个蛋蛋，你又不是任盈盈，恶不恶心啊？你怎么不叫我爸爸？”

　　林手谈：“爸爸。”

　　汪大冲：“……”

　　秦风：“……”

　　秦风默默地退了出来，心里暗想以后一定要对林手谈好一些。

　　像林手谈这种智商高还不要脸的人，将来肯定会飞黄腾达的。

　　回到寝室，秦风继续背自己的题库。

　　他明晚6点半考最后一门，考完后最多再在国内待两天，然后就要马不停蹄地出国。

　　坐下来没看几题，手机忽然响起。

　　是顾大飞打来的电话。

　　秦风等手机响了足有五六秒，才慢吞吞地按下了通话键。

　　顾大飞的声音中，透着一丝讨好的感觉，笑呵呵道：“秦总，郑总想约你吃顿饭，您今晚有时间吗？”

　　“没有。”秦风淡淡回答。

　　顾大飞心里骂了句娘。

　　秦风紧接着又道：“我明天考试，后天吧，后天有空。”

　　顾大飞被秦风牵着鼻子走，急忙回答：“好！行！那就后天！咱们不见不散！”

　　挂了电话，顾大飞摸了摸桌底下串串的狗头，没好气地小声嘀咕：“妈的，还跟老子摆谱，信不信我吃了你的狗！”

　　话音刚落，桌底下的串串突然叫了一声，喉中发出了威胁的低吼声。

　　顾大飞低头一瞧，只见串串弓着背、呲着牙，眼神凶狠、表情不善地盯着他的两腿之间。

　　顾大飞瞬间魂都吓掉了，惊呼着飞窜上了办公桌，双手不自觉地交叉在胸前，语无伦次地大喊道：“我草！秦风！算你狠！这条狗居然是个卧底！！”


第七百三十章

　　春节越来越近，学校里的人越来越少。晚间时分，瓯医的4号教学楼里，只剩下寥寥两三个教室还亮着灯。最后一门考试之前，秦风突然没了吃晚饭的胃口，因为关朝辉给他打了个电话，告诉他不需要出席后天晚上在沪城举办的微博娱乐盛典，瓯投会另外派人过去。这种单方面的安排，让秦风很是有些不愉快——这和他是否被架空没多大关系，主要是他觉得没受到足够的尊重，这件事，哪怕早半个月告诉他呢！要知道为了吹好这个牛逼，他可是连到时候登台讲话的腹稿都打好了，现在却突然打来电话，说不让去就不让去了。

　　秦风满腹抱怨，考试的时候也有点心浮气躁。

　　只写了40多分钟，秦风把整张卷子填满后，半分钟都不想多待，直接交卷走人。

　　然后他一离开，教室里就响起了一阵嘀咕。

　　“秦总无敌啊，这么块就写完了。”

　　“人家本来就是来混文凭的，考好考坏又无所谓。”

　　“我听说秦风《经济学史》考了96分……”

　　“废话，老师都把答案送给他了。”

　　监考老师拍拍桌子，没好气道：“不要交头接耳！名人也是人，有什么好议论的？”

　　底下众人终于闭上了嘴。

　　……

　　“老板，来碗牛肉面！”

　　“好！你先坐一下，马上就来！”

　　过了晚上7点半，秦建国面馆的生意稍微消停下来一些，但相比附近的其他点心店，还是热闹了不少。秦建国穿了件白色围兜，在厨房和客人的座位之间来回忙活着。随着十八中后巷那一大片旧房改造完成，沉寂了许多年的十里亭路，终于又焕发出了新的生机。那些新搬进去的拆迁户手里都有钱，整宿整宿打麻将，每天晚上出来吃宵夜，给秦建国带来不少生意。

　　秦建国听秦风说十里亭路一年之内肯定要彻底推翻重建，到时候拆迁征地，门面的话，一个平方起码能补三万块钱。秦建国原本还将信将疑，不过上个星期十八中搬走之后，秦建国就不由得动心了。他回家跟王艳梅一商量，两个人咬了咬牙，便拿自家的房子当地呀，向银行贷了一百多万，将这边的门面买了下来——不过也算秦建国运气好，这间门面房的房东，早些年就出国去了，不然换了本地人，还真不见得会愿意卖给他。毕竟拆迁补助的小道消息也并非什么机密，十里亭路前前后后、里里外外的住户们，早已收到风声。

　　过了片刻，秦建国端着餐盘，把热气腾腾的牛肉面放到了客人面前。

　　那个约莫二十出头的小青年，笑着问秦建国道：“老板，听说你是秦风的爸爸啊？是不是真的？”

　　秦建国做了几个月的生意，说话也学会绕弯了，他既不否认也不承认，微笑着反问道：“你说呢？”

　　年轻人见秦建国一脸油光，怎么看都不像是名人的亲爹，呵呵一笑，没再追问。

　　关于秦建国和秦风的父子关系，十里亭路这边的商户们基本都知道。所以秦建国面馆刚开张的时候，还有不少人闻讯赶来，就想“偶遇”一下秦风或者苏糖，但几个月过去，由于秦风和苏糖迟迟没有露脸，特地跑来追星的半大孩子也就渐渐变少了。而与之相伴的，则是秦建国面馆的口碑越来越好。有董建山这个大厨坐镇，秦建国的面馆，算是已经在十里亭路这一圈站稳了脚跟，只要来店里吃过的客人，基本上都没说不好的。

　　秦建国给客人上了面条，顺带又收拾了一下另外一张客人已经离开的桌子，端着三个空碗回到后厨，秦建国把碗放进油腻腻的水槽里，转头对刚摘下围兜的董建山道：“老董，你是明天早上的火车吧？要不你今晚早点走吧，这边我一个人看着也行。”

　　“我先吃点东西垫垫肚子。”董建山一米九出头的大块头，在狭窄的厨房里走动着，显得格外拥挤。他走到冰箱前，从里面拿出一盘猪肚和一盘酱肉，然后又走回到灶台前，煸炒了半分钟，两道下酒菜便出锅了。

　　董建山端着酒菜，走到外面坐下来，又招呼秦建国道：“建国，陪我一起喝点吧。”

　　秦建国心想这个点应该没客人了，便擦了擦手，笑着坐到了董建山对面。

　　“又过年了，一年又一年，不知不觉，都要奔着五十岁去了，你说人这辈子啊，说长也长，说短也短，其实也没什么太大意思。”董建山给秦建国倒着酒，满腹感慨。

　　“看日子怎么过吧，日子要是好过，那就有意思，不好过，当然就没意思。”秦建国说了句大白话。

　　董建山羡慕地说道：“还是你好啊，老婆又漂亮，儿子又有出息，现在有房有车又有钱，女儿一来就是两个，我昨天看报纸，说小风当上区政协委员了，这算不算当官了啊？”

　　“不算的，这个政协委员就是……反正不是官。”秦建国知其然不知其所以然地解释着。

　　边上刚来的那个年轻客人，却是竖起耳朵认真地听着。

　　从秦建国和董建山的只言片语中，他已经能确认，秦建国确实是秦风的爸爸。

　　这个重大发现，让他内心相当激动。

　　秦建国和董建山边喝边聊，才聊了没几分钟，一辆大众SUV便停在了门口。

　　秦风下了车，走进店里，见到秦建国，喊了一声：“爸。”

　　董建山转过头来，哈哈笑道：“小风，我们正说你呢你就来了！”

　　“董师傅。”秦风微笑着跟董建山问了声好。

　　秦建国站起来问道：“你晚饭吃了没？”

　　“没有。”秦风坐下来道，“给我煮碗面吧。”

　　“行。”秦建国转身就要往厨房去。

　　董建山却急忙拉住他，连声道：“我来，我来，你们爷儿俩先喝点。”

　　秦建国争不过董建山，只好又坐了回去，然后心情挺不错的笑着问秦风道：“你什么时候出国啊？”

　　“原本是打算除夕早上走的，不过公司里把我的行程改了，改成后天早上的机票了。”秦风肚子咕咕作响，夹了块酱肉，又倒了杯啤酒，赶紧先填填肚子。

　　秦建国叹道：“你这工作也太忙了，过年都没得休息。”

　　秦风笑道：“忙点才好，趁年轻多赚点钱，争取40岁之前就退休。”

　　秦建国呵呵笑了笑，又问：“阿蜜呢？去京城了吗？”

　　“嗯。”秦风道，“昨天走的，我送她去的机场。”

　　“和她那几个同学一起去的？”

　　“对，四个女孩子，还有公司里的一个副总。”

　　“哦……那还好，有几个人陪着，路上也安全点。”秦建国点了点头。

　　秦风接着说道：“你和妈也早点过去吧，就当去旅游了。”

　　“我们要等初三才能走。”秦建国道，“阿蜜她舅舅，初二结婚。”

　　秦风听秦建国这么一讲，才想起来王安和谢依涵的婚礼也要办了。

　　“舅舅他婚房弄好了没？”秦风问道。

　　“当然弄好了，不然人家谢老师的爸妈怎么肯把女儿嫁给他。”秦建国笑道，“上个星期刚买的房，120平方，半新的。我去看过，套型还不错。”

　　“唉，他们生米都要煮成稀饭了，我看谢老师的肚子都快藏不住了，还有什么肯嫁不肯嫁的。”秦风笑着说道，又问，“他们这房子，花了多少钱啊？”

　　秦建国不太确定道：“起码100多万吧……”

　　秦风道：“现在房价涨这么快，等再过几年，他这套房起码值两百万。”

　　秦建国神情略显凝重，沉声道：“只要有人接手，多少万都没关系，怕就怕有价无市，房子会烂在手里……”


第七百三十一章

　　秦风本以为出国前的最后一天半时间能稍微休息一下，但事实证明作为一个有身份、有地位、有产业、有名气的新时代四有青年，休息这件事真不是你自己说了就能算。回到市区后的短短36个小时内，秦风连轴转地赶了四个饭局和一场会议。见面的对象分别是郑跃虎、南乐清、张开、秦建业和周珏。郑跃虎和周珏的事情，倒是本就在计划之内，前者是事先约好的，后者则是出国之前必须要交代嘱咐一下，免得周珏在过年期间大刀阔斧步子迈得太大，会牵连到秦风的蛋。但对于南乐清和张开的邀约，秦风在去之前还真有点摸不着头脑。

　　鉴于时间紧迫，秦风次日早上把郑跃虎改约在了一家咖啡馆，双方谈话时间不超过半个小时，但成果却异常丰厚。郑跃虎同意向酷浏网注资2000万，以换取40%的公司股份，秦风当然拍不了板，不过等后天见到关朝辉，这件事他可以当面跟关朝辉说，直接绕过瓯投董事局会议，程序上能节约不少时间。郑跃虎和秦风合作愉快，立下口头契约后，让顾大飞继续坐镇东瓯市给秦风养狗，自己在饿带着媳妇儿，立马赶回京城过年。

　　搞定郑跃虎后，秦风出了咖啡馆，开了三条街，15分钟后便在一家小茶馆里，见到了形容枯槁、异常憔悴的秦建业。秦建业的状态很糟糕，开口要死要活、声泪俱下，说邹雅丽那小娘们儿已经知道他丢了官儿，昨天居然威胁说如果不把她的编制问题搞定，就要鱼死网破把两个人的地下关系公开。秦建业哭兮兮地哀求秦风再帮他联系几个市领导，秦风其实也没办法，就让秦建业去找章钊平问问，好不容易才把秦建业稳下来，赶紧抽身闪人。

　　到了中午，就是南乐清的饭局。地点约在中心区内消费最贵的某家五星级酒店。南乐清这货烧包得要死，让秦风别自己开车，然后派了一辆加长的林肯礼宾车来接。秦风两辈子加起来一共也就只在市区见过两回这辆车，到今天才晓得除了租车公司有这玩意儿，原来南乐清手底下也有一辆，坐上去后很没出息地四下打量了半天。到了酒店，南乐清亲自在大堂里迎接，把酒店的老板都给惊动了，跑出来跟南乐清一起等。

　　秦风进门就被酒店里搞出的阵仗吓了一跳，还当今天又来了什么省部级的领导，搞了半天弄清楚这排场居然是为他一个人安排的，不由很是受宠若惊，心里却暗暗嘀咕南乐清这老小子到底搞什么花样，昨天市里开会的时候口风就不对，这会儿又跟摆龙门阵似的搞得大张旗鼓，俨然是要拉秦风入坑。秦风对南乐清的殷勤款款很是提防，上桌之后，不痛不痒地闲聊了半个多小时，南乐清四五两茅台下肚，终于跟秦风袒露了目的。

　　这老小子相当诚挚地邀请秦风从瓯投跳槽出来给他干，信誓旦旦地说要做曲江省IT领头羊，先期预算1个亿，资金保证两个月内到位，而且给秦风的待遇条件开得贼高，年薪百万、送房送车，给的股份是侯聚义开出的N倍之多，足足20%，要不是知道这小老子和侯聚义的合作关系，秦风估计当场就投诚了。不过幸好昨天狄晓迪才给他打过预防针，秦风天人交战了没几分钟就稳稳抵住了诱惑，敷衍南乐清说再考虑考虑。

　　南乐清估计是急着要和侯聚义分家，当场就怒了，拍着桌子说小秦你要是20%还太少，你自己报个数！秦风呵呵着要去尿尿，结果就是一去不回，直接下楼打了辆车闪人。

　　躲了南乐清一下午，到了晚上，秦建业去张开家里走了一趟。晚饭是普通的家常便饭，张开一家三口都在。张开的女儿今年二十五六岁，青春动人，长相也十分可爱，秦风可以非常负责地给她打8分。小张姑娘眼下正在东瓯市法院工作，说话十分得体，张开的老婆更是端庄大气，整顿饭下来，谈话相当舒心。

　　等晚餐结束，张开拉着秦风下了盘象棋，一边下棋一边旁敲侧击地问秦风这次出去是要干嘛，秦风笑着说自己也不晓得是要去干嘛，反正老板召唤不得不去，张开沉默了半天，然后语重心长地告诉秦风，说像你这样的杰出青年人才，国家向来是很重视的，千万别一时脑热投向美帝的怀抱，秦风这才搞明白，感情是东瓯市的领导们担心他会移民。

　　这种被党和国家惦记的待遇，让秦风内心深处很是享受。其实细究起来，人性就是这么贱，当年他年轻的时候，总觉得当朝廷鹰犬是很Low逼的行为，可是一旦收到来自公家的召唤，却又自豪、傲娇得不要不要的，心态之矫情，简直欠抽。秦风跟张开打了包票，一定忠于国家、忠于人民，绝对不会做出伤害人民感情、造成人民眼红的移民举动。

　　晚上从张开家里出来，已经是9点40多。回到十里亭路的家，秦建国也已经回来。

　　老秦同志告诉秦风说，店里已经关门了，等大年初二去吃过王安的喜酒，就马上去京城跟苏糖汇合，今年全家外出，旅游过年。

　　王艳梅抱着果儿，看着秦风收拾行李，跟秦风杂七杂八地闲聊着，然后听秦风说起秦建业被邹雅丽威胁的事情，不由眼睛瞪得老大，惊呼着问你婶婶知道吗？秦风无奈地摇着头说要是叶晓琴知道了，秦建业早就被剥皮拆骨了，现在哪还有命，一旁的秦建国目瞪口呆，嘴里小声喃喃这社会到底是怎么了，年年都是春风绿透江南岸，不是你绿我就是我绿你，夫妻之间最基本的道德底线都去哪儿了？听得王艳梅直翻白眼。

　　忙活了一整天，秦风把明天的行李箱打包好，洗了个澡，便躺下了。睡前打开电脑刷了下微博，苏糖这妮子自打三天前去了京城，现在每天晚上都要发一条内容类似的微博，今天也不例外。

　　“第三天。老公，我好想你。”配了一张酒店房间的空床照片。

　　底下队列很整齐的一群人留言：“内涵深刻，暗示到位，女神请自重。”


第七百三十二章

　　“每周一三五，小美陪你看八卦。大家周五好，小美姐姐我又回来了，欢迎大家准时收看由酷浏网独家出品的中国首档网络平台自制娱乐新闻类节目《我爱看八卦》。首先让我们来看一看今天的精彩节目内容有哪些！”

　　中午12点出头，秦风坐在东瓯市机场的肯德基店里，吹着暖气，看着视频打发时间。这会儿距离登机，还有差不多一个半钟头。早上他和周珏开完短会后，马上就拎着行李过来了，中午就吃了点垃圾食品，午饭后也没有困意，就打开电脑消磨时间。这还得感谢东瓯市网络基建搞得好，机场里早早地就有了WiFi信号，不然秦风还真找不到什么可供打发光阴的娱乐项目。

　　《我爱看八卦》是王慧最近刚策划出来的节目，为了能把这档节目批下来，酷浏网的几个高管几乎跑断了腿，好不容易才拿到了节目备案号。节目的主持人倒是找得挺顺利，直接在京城地区搞了个小型的选秀节目，然后就从大约千把号年轻貌美的京城土著小妞中选出了3个合适的人选，三个人全都留着，一三五每日一换，先培养观众。等以后网站的自制节目多了，随便拉一个过去，就能独当一面。

　　此时节目上的小美，是三个姑娘中年纪最大的，今年23岁，刚从京城传媒大学毕业不久，当偶像是稍微有点超龄了，不过做主持人却刚刚好，台风稳健，气质干练，秦风觉得相当不错。

　　小美的声音刚刚落下，视频中内容就切换成了旁白的男声，语速飞快地念起了今天的新闻：“娱乐圈大事天天有，今天有关我们大酷浏网的消息特别多。先说说咱们风华绝代、沉鱼落雁、闭月羞花、倾城倾国的酷浏网现任老板娘苏糖苏女神的消息，据悉苏女神最近就在京城拍摄出道作品《冒牌女神》，在昨天的探班过程中，我们的酷浏网第一八卦小分队从制片人初获悉，此次我们的英明神武的秦总并未陪同苏女神一起现身，陪在苏女神身旁的，则是一位娱乐圈资深人士，圈内人称花姐。小编我入行不久，打听一番后，方知花姐居然是任权、李兵兵等人的经纪人，看样子我们秦总为捧媳妇儿确实肯花血本，也难怪我们苏女神日日思君不见君，昨晚上还发了条相当有内涵的微博，引来众多IT业大佬和娱乐圈明星的留言关注。”

　　读到此处，屏幕上跳出了一整屏众人调侃苏糖的微博留言。

　　秦风看得嘴角一弯，画面紧接着又一转，跳到了沪城微博网全球华语娱乐盛典的会场现场。

　　“说完我大酷浏网的消息，再来说一说我们隔壁大微博网今年的最后一场重头戏。今天是农历十二月二十九，也就是除夕夜前夜。由微博网和沪城卫视以及全球著名手机企业诺基亚三家联合打造的‘2005微博网全球华语娱乐盛典’，将在今晚8点正式开启。届时我大酷浏网将同沪城卫视一起，对这场盛会进行同时段的全程现场直播。目前据我们酷浏网前方蹲点小分队的报告，本次盛会邀请的300余位两岸三地的明星，已到场将近九成，除个别几位工作忙碌的超级大腕尚未到场，像李雨春、张靓影、周笔唱等05年新晋的人气明星，目前都已经入住由组委会安排的酒店，为保证各路明星能得到充分的休息，沪城方面已经提前出动了数百警力以维持酒店附近的治安状况……”

　　“那个……你好，请问你是秦风吗？”秦风正看得入神，耳边忽然响起一个弱弱的声音。

　　抬眼一看，是个十六七岁的漂亮小姑娘，正期期艾艾地看着他。

　　秦风微微一笑，点头道：“有什么事吗？”

　　“啊！真是你！我还当我认错了呢！”小姑娘欢呼了一声，很兴奋地问秦风道，“秦总，你能给我签个名吗？”说着话，不等秦风拒绝，就从包里拿出个小本子递上来，眼睛扑闪扑闪的，满脸都是期待。

　　秦风略微迟疑了两秒，慢慢接过笔和本子，然后在本子上写了句祝你生活幸福的废话，签下了自己的名字。

　　“谢谢秦总！”小姑娘高兴地拿回本子，却没有要走的意思，继续跟秦风套近乎道：“秦总，我明年高考，目标就是东瓯医学院经管系，我要当你学妹了！”

　　秦风呵呵一笑，没有接话。

　　小姑娘自来熟得很，干脆拉了条椅子坐下来，追着问秦风道：“秦总，你这是要去哪儿啊？去京城吗？我看新闻上说苏糖最近在京城拍电视剧，你是不是要去看她？”

　　秦风见这姑娘没完没了，只能直白地下逐客令道：“不好意思，我想一个人安静一下。”

　　“哦……那好……”小姑娘面露遗憾，终于转身离去。

　　接着等过了几秒，秦风就听到不远处传来她脆生生的叫欢叫：“真的是秦风！你们看，他给我签名了！这个字写得很漂亮吧？Balabalabala……”

　　秦风转头一看，见好些人正朝他这边看过来，就知道这地方是不能待了。

　　赶紧收起了电脑，拎起行李箱，走出了店门。

　　秦风前脚刚出门，坐在店里角落的某个八卦记者就起身跟了出来，刚才那张照片虽然没什么实质性的内容，不过拿来瞎编一段秦风找小三的假新闻，绝对是绰绰有余了。

　　秦风还不晓得自己被人偷拍了，悠哉悠哉地踱进了候机大厅。

　　大过年的，又是大中午，东瓯市的候机大厅里人并不多。

　　秦风找了个没人的地方坐下，干等了40来分钟，机场广播里终于响起了登机的提示。

　　不紧不慢地去换了登机牌，过了安检，上了飞机坐下，秦风先给秦建国打了个电话，然后就关了机。从东瓯市飞多伦多没直达的班次，他要先转机去沪城，然后才能飞出国境。前前后后起码要飞上十几个小时，着实是件辛苦的差事。


第七百三十三章

　　一月底的北美大陆，还远未出现从寒冬中复苏的迹象，整日飘飞的大雪，将哪怕是人口稠密的加拿大第一大城市也覆盖得银装素裹。自极北地区源源不断南下的冷空气，叫秦风刚从机场出来，就产生了一种不正常的逆生理规律的精神亢奋。半睡半醒地在机舱里躺了十几个小时，多伦多当地时间晚上6点半，低估了当地气温的秦风，站在机场外的马路边上连打了四五个喷嚏，然后等了将近20分钟，才总算等到了一辆出租车。

　　侯聚义很不仗义地没派人来机场接他，只是给了秦风一个地址。秦风坐上出租车后，用蹩脚的英语把纸条递给了司机，司机看过后点点头，笑着跟秦风说了句他理论上应该能听懂但事实上就算听懂了也不知道该怎么回答更不用说秦风压根儿就没能听懂的话，秦风只能憋屈地表示自己是个文盲，不会讲英语。司机耸了耸肩，说了句OK，便颠颠地把注意力放在了开车上。秦风张了张嘴，打了个呵欠，刚刚被气温冻精神的思维，微微又迟钝了下来。长途跋涉，越洋过海，他实在累得够呛。

　　出租车在地广人稀的多伦多城市中稳稳开着，驶过市中心后一路向南，开了大半个小时后，周遭人烟愈少，景色也越显单调和荒凉，就在秦风以为自己可能要在异国他乡被拐卖之际，眼前忽然出现了一片亮光。似乎是一座小镇。车子继续往前，最后在那座“小镇”的大门口被拦了下来。秦风这才看清，原来不是小镇，而是一座面积大到有点逆天的庄园。

　　侯聚义这货，到了国外也不忘炒房。

　　秦风拎着行李下了车，马上就有一个穿着厚厚的制服大衣的白人保安走上前，用英语问道：“你是秦先生吗？”

　　秦风上辈子苦学了十几年的英语终于有了用武之地，回答道：“Yes。”

　　白人保安哈哈一笑，先上前帮秦风付了车钱，然后搭着秦风的肩膀，说了一连串的话：“侯先生说你大概晚上7点左右会到，看来今天飞机挺准时的。”

　　秦风这次听懂了，然后——

　　“yeah……”

　　“侯先生刚刚带他儿子去看猛龙队的比赛了，不过已经给你安排好了住的地方，他们大概晚上11点左右会回来。”

　　“OK……”

　　“我叫安德鲁，安德鲁马修斯。”

　　“很高兴认识你。”

　　“秦先生，听说你在中国的时候是侯先生儿子的英语老师是吗？”

　　“no……”

　　从庄园大门口到主建筑门前，两个人步行了七八分钟，对秦风而言却漫长得犹如刚才坐车过来的半个小时。好不容易进了门，金发碧眼的小安同志终于放过了秦风，回自己岗位去了。紧接着秦风转过头来，就又撞上了一个西服笔挺的中年白人妇女，那女的显然是不知道秦风的外语水平，上前就一通白话：“秦先生你好，我是侯先生的私人助理，肖恩斯威夫特。侯先生今晚带他儿子去看篮球比赛了，关女士去了渥太华，让我来接待你。晚饭已经为你准备好了，如果你不饿的话，也可以先去洗个澡。房间就在楼上，三楼左边第一间。你想先吃饭还是先洗澡？”

　　秦风盯着斯威夫特看了半天，磕巴道：“那啥……你会说中文吗？”

　　……

　　秦风不晓得自己是怎么睡着的。反正在艰苦的沟通之后，他终于填饱了肚子，顺便洗了个澡。一觉睡了将近10个小时，第二天清晨6点不到，天色还没亮，秦风就被从屋外传来的熟悉的鬼叫声吵醒。打开床头灯，走到窗边，只见楼下的游泳池里，侯开卷正被侯聚义按在水池里大刑伺候，同时传来侯聚义义正严词的声音：“做男人就要说话算话，特么昨天你自己说了猛龙赢了就吃屎的，老子都给了打了折，不用你吃屎了，早上起来游个泳你还有什么好叫的？”

　　侯开卷在水里冻得跟狗似的，扒着岸边，满脸鼻涕眼泪地惨叫：“我不要游泳！我宁愿吃屎！”

　　秦风嘴角抽抽。

　　妈的，这绝逼是亲生的……

　　20分钟后。

　　侯聚义神清气爽地坐在餐桌上，胃口相当好地吃着油乎乎的培根和煎蛋。侯开卷就像被人爆了菊，裹着一条毯子，鼻子一抽一抽的，时不时白侯聚义一眼，小声嘀咕：“等我妈回来，我要跟她投诉……”

　　侯聚义入乡随俗地喝一口热咖啡，满脸得逞的微笑，用地道的东瓯市方言教育孩子道：“投诉有个逼的用？我们家以前那个小区的物业，你好好跟他说房子漏水要修他不听，叫一群人把他们办公室砸了他们反而当天就过来给你修好。你晓不晓得世界现在为什么和平，因为有原子弹才有和平。”

　　侯开卷吸着鼻涕道：“爸，暴力是解决不了问题的……”

　　“放你妈的屁！谁跟你说暴力解决不了问题的？”侯聚义板起脸来，突然转头对秦风道，“小风，你跟他说，暴力能不能解决问题！”

　　秦风心里那叫一个无语，找平衡道：“这个……世界上的很多问题，确实不是靠暴力来解决的，但是呢……除此之外的更多的其他方面的问题，想要解决它，就必须有暴力作为基础和前提，所以……这个暴力啊，作为解决问题的一个基本条件要素，它在解决问题的过程中，或许多少都能起到作用，有的情况下，甚至是举足轻重的关键作用……就像你爸说的，现在的世界和平，正是因为有绝对暴力的牵制，所以我们应该感谢爱因斯坦，感谢冷战，感谢原子弹。”

　　侯开卷用鄙视的目光看着秦风道：“你妈逼，真能扯……”

　　侯聚义指着秦风教育儿子：“看看人家，这就叫水平！这才叫有文化！多跟你阿风哥学学知道吧！”

　　侯开卷翻翻白眼。

　　侯聚义紧接着又转过头来，一本正经地对秦风道：“那个微博盛典我看了，搞得不错。”

　　秦风点点头。

　　侯聚义又道：“知道我为什么不让你过去吗？”

　　秦风摇摇头。

　　侯聚义笑道：“因为没有必要，这里还有更紧急的事情需要你来做。”

　　秦风心头微微一颤，问道：“什么事？”

　　侯聚义反问道：“美国有个演讲节目叫作TED，你听过吗？”

　　秦风稍作回忆就想了起来，点头道：“听过。”

　　“你听过？”侯聚义略显惊喜道，“听过就好，省得我多说了。我已经给你打好了招呼，我要你在这几天弄个演讲稿出来，背熟，然后去录个节目。”

　　秦风满腹不解，却没多问，反正问了也没用。


第七百三十四章

　　“中国中央电视台！中国中央电视台！亲爱的观众朋友们——春节好！盛世迎春，万象更新，这里是中央电视台2006年春节联欢晚会的直播现场。送走金鸡，迎来瑞犬，伴随着普天同庆，一年一度的春节联欢晚会，又和大家见面了！”

　　苏糖裹着一条浴巾从浴室里出来，就听见了春晚的开场白。

　　酒店大套房的客厅里，洋洋、思思和慧慧三个姑娘挤在沙发上，身上穿得都很单薄，露出白花花的一片大腿。苏糖走上前再往思思身边一挤，擦着头发，顺手在思思胸前掏了一把。思思白了苏糖一眼，火车开得飞起：“我这对小逼有什么好摸的，你平时摸自己摸得还不够吗？”

　　慧慧嚷嚷道：“你懂什么呀，阿蜜自己那个当然是留给秦总摸的！男人摸女人，才能越摸越大，医学上说能促进激素分泌！”

　　“你们两个银娃，贱不贱啊？”苏糖跟闺蜜们斗嘴完全不设下线，然后朝郑洋洋招了招手，“小洋洋，来让姐姐抱抱。”

　　“我才不要。”郑洋洋紧了紧睡衣，嫌弃道，“昨天你三更半夜把我当秦风，摸得我恶心死了……”

　　思思和慧慧异口同声：“她摸你哪里了？”

　　苏糖瞬间俏脸飞红，尖叫喊道：“不许说！”

　　大洋彼岸的秦风正在吃早饭的时候，国内已经到了一年中最喜庆的时候。除夕夜说到就到。对于苏糖而言，今年的除夕，绝对是她出生至今最特别的一次。大老远地“孤身一人”从东瓯市飞到京城，下了飞机就马不停蹄地进入了工作状态，哪怕今天是大年三十，可早上的时间，照样开工不误。家里人虽然都不在身边，但充实的生活，还有小闺蜜们的陪伴，却也没让她觉得孤单，每天通过电话跟天涯咫尺的老公说说话，这短暂的分隔，反而叫她多出一种别样的期待。

　　和苏糖不同的是，她这三位家里不缺钱的闺蜜，这回几乎是全家出动，一起跟来，就跟他们住在同一间酒店。郑洋洋的局长老爸对京城很熟，这两天自己组了个小型旅游团，拉着思思和慧慧的家长在四九城里到处疯玩儿，思思家是做生意的，规模不大不小，开了家工厂和四五家市内直销的门店，在东瓯市内还算小有名。慧慧家则是典型的双职工家庭，爸妈都在区直机关上班，两个科一级的小官儿，比之秦建业家刚好牛逼半个等级。

　　要不是有秦风这个老公当靠山，苏糖恐怕自己很难跟现在的这几个闺蜜相处得如此轻松愉快。

　　而说到拍戏这件事，原定名为《女生宿舍》的小短剧，在秦风的直接插手干预下，片名改成了《女神经》，这片名听着虽然傻，但在制作上却非常抖机灵，女神两个字的字体被设置得很大，单单几个“经”字，则缩在角落里。片子还是6集不变，不过每集的时间被压缩到了15分钟。每集由若干个无厘头的搞笑段子组成，一集5到6个段子，取景极其简单。

　　简单来说，就是秦风正大光明地剽窃了《屌丝女士》的创意，然后把故事背景和主要人物换成了京城某大学的四个漂亮姑娘。四个姑娘没有主角和配角之分，除了苏糖的戏份稍微多了三四场，四个人可以说全都是主角。为了能把段子写好，拍摄之前，酷浏网就满世界地在找段子手和导演。然后在钞票的帮助下，找来的段子手极其牛逼，名叫拧财神。导演则是开机前几天自己送上门来的，年纪轻轻，才华横溢，姓宁名晧。只是秦风对此一无所知。

　　拍这样的片子，根本用不着什么演技。

　　而剧组里的导演和编剧配合又默契，技术岗位的工作人员也都是老手，所以短短几天时间下来，6集短剧到今天已经完成了4集，平均一天一集，进度稳如泰山。按照这个效率，恐怕不等秦建国和王艳梅过来，苏糖这边就能杀青了。寒假结束之前，《女神经》就能在酷浏网正式上线。

　　……

　　思思没有理会苏糖的喊声，贱贱地戏弄个不停：“阿蜜，这才几天啊，你就饥不择食，连小洋洋都不放过了？你现在男女通吃了是吧？”

　　慧慧一本正经道：“这就是少妇和少女的区别，食髓知味，难以自拔啊。”

　　思思笑道：“秦总的东西都没放进去，她拔什么拔呀？”

　　郑洋洋弱弱地跟上一句：“阿蜜可以自己解决的，反正她手指头长……”

　　几个丫头越说越黄，开始讨论手指和男人的区别。

　　苏糖忍无可忍，拿起一只靠枕，就朝说得最欢乐的思思砸了过去。

　　姑娘们的笑闹声，把春晚的声音完全盖住。

　　可就在枕头大战玩得很嗨的关头，门铃声忽然响起。

　　衣衫不整的几个人赶紧把身上的衣服整理好，还当是谁家的家长过来查房了。

　　苏糖脸色红扑扑地走到门后，在猫眼里一瞄，见到门外站着个体型敦实的黑胖子，不由一愣。

　　“谁啊？”思思隔着老远问道。

　　“是导演。”苏糖回答道。

　　郑洋洋一脸警惕：“难道是想来潜规则我们？”

　　慧慧一脸无语道：“拜托，阿蜜可是我们剧组的老板娘，哪有导演潜规则老板娘的，要潜也是秦风来潜我们……”

　　苏糖朝慧慧投去一个“你试试看”的眼神。

　　思思却装出一副急吼吼的样子，对慧慧道：“你不要说出来啊！我还想挖老板娘墙角的！”

　　姑娘们扯着淡，门铃又响了起来。

　　苏糖懒得跟这几个货拌嘴了，打开了房门。

　　“导演，有什么事吗？”房门一开，苏糖瞬间换上了淑女范儿，细声细气地问道。刚刚和思思她们打闹，苏糖脸上的红晕还没完全消退，站在橘黄的灯光下，那吹弹可破、犹若凝脂的肌肤，越发显出宛如仙女的光彩。

　　宁导虽然在片场和苏糖有所接触，但私底下见到她，还是不由得心猿意马。更别提，此时苏糖还穿着一身睡衣，虽然将美好的身体曲线包裹得严严实实，但这样的打扮，却更能引发男人对她身体的想象。宁导闻着从苏糖身上发出淡淡的香气，相当不好意思正眼看她，可还是敌不过本能的召唤，忍不住在苏糖那遮掩不住的胸前多瞄了两眼，然后马上心虚地转移开视线，递上一个本子，低着头语气腼腆地说道：“苏小姐，这个剧本能不能麻烦你给秦总看一下，是个电影剧本……”

　　“啊？秦风他出国了啊……”苏糖说着，伸手拿过本子。

　　宁导挠了挠头，继续保持着拘谨的状态，笑容略微僵硬地问：“那……能不能把秦总的联系方式给我一个。”

　　苏糖想了想，弱弱地反问道：“QQ可以吗？”

　　宁导有点发懵，“行，也行……”

　　从大学毕业好几年，他头一回打听投资人的联系方式，结果拿到的却不是手机号码……


第七百三十五章

　　侯聚义给秦风布置了一篇大作文，条件很苛刻，要有风，要有月，要有美女要有驴，要有家国情怀，要有悲悯天下，要有囊括四海，要吞吐宇内，要纵横八荒。简而言之，牛逼不仅要吹得响亮，还要吹得清新脱俗。字数不限，但一周之内必须交稿。因为等他写完之后，还得把吹牛稿翻译成英文，然后秦风得一字不落地背下来。

　　关于新时代的网络社交与网络社交产业，以微博网和FaceBook为题，这就是秦风上TED演讲的内容。秦风倒没有太大压力，反正身为一个逐渐靠嘴皮子过活的人，吹牛逼对他而言已经不存在多少技术上的难度。相比之下，秦风反而更关心这件事背后的原因。但是侯聚义不说，秦风也不好主动去问，只能先老老实实把这件活接下来，争取早日离开这片冰天雪地。

　　一顿早饭，吃了半个多小时。

　　多伦多时间早上7点多，秦风回到自己的房间，打开了电脑。

　　身为一个曾经研究晨昏线和国际日起变更线差点到吐出来的文科生，秦风很清楚地记得，此时此刻，中国那边应该正在直播春晚。顺便，秦风也想知道一下，昨天微博盛典的一些情况。

　　开机音乐响起，秦风登上QQ，顺手再点开网页。

　　没等他把关键词百度出来，QQ就嘀嘀嘀地一阵乱响。

　　秦风对QQ消息早已有所设置，一般人根本呼不到他。

　　低头一看右下角，见是苏糖的头像在闪，秦风微微一笑，点开谈话框，就见媳妇儿留言道：“我们剧组的导演刚刚给了我一个剧本，说让我把剧本交给你看看。我把你的QQ给他了。”

　　剧本？

　　秦风露出一脸黑人问号，想了一想，回复道：“什么剧本？”

　　过了两秒，苏糖很惊喜地回道：“老公！你还没睡啊？”

　　秦风无语道：“睡个屁……我刚起床好不好……”

　　苏糖：“你那边现在是白天吗？”

　　秦风：“嗯……”

　　苏糖：“白天几点啊？”

　　秦风：“现在7点。”

　　苏糖：“好神奇啊……”

　　秦风：“……”

　　苏糖：“你什么时候回来？我们的戏都快拍完了……我好想你……”

　　秦风：“继续想吧……我短时间内估计是回不来了……”

　　苏糖：“等我拍完戏，我去加拿大找你好不好？”

　　秦风：“你有护照吗？”

　　苏糖：“没有……真讨厌啊，为什么地球要这么四分五裂，让相爱的人不能相见，加拿大和中国无冤无仇的，为什么不干脆合并掉算了啊……”

　　秦风：“……”

　　两小口没边没界地扯着跨国的蛋，闲聊瞎扯了足足有十来分钟，说得都离题百万里了，秦风才忽然想起来一开始的正题，随口问了句：“你说的那是什么剧本啊？”

　　“电影剧本。”苏糖回道，“名字叫《疯狂的石头》。”

　　秦风盯着屏幕，沉默了许久。

　　“亲爱的，那个导演的名字，是不是叫宁皓？”

　　屏幕另一头的苏糖看到“亲爱的”这三个字，开心地嘻嘻一笑，回道：“不晓得，我就知道他姓宁，我们在片场都是宁导宁导地叫，名字我就不知道了。”

　　一听是姓宁，秦风不用再多问，也能确定答案了。

　　他上辈子看的电影不算很多，国产电影就更少，而《疯狂的石头》这部片子，无疑是那其中极少数的能给他留下深刻印象的电影之一。

　　秦风呵呵一笑，轻轻摇了摇头。

　　这蝴蝶的翅膀，总算是扇得有点意思了，忙活了这么两三年，终于让他瞧见点重生者的福利。

　　“导演他怎么跟你说的？”秦风问道。

　　苏糖回答：“没怎么说啊，反正就是让你看看剧本，我就把你的QQ号码给他了。”

　　秦风暂停下了和苏糖的谈话，点开右下角的QQ消息提示，在茫茫多的加好友的提示中，找到了宁皓的好友申请。二话不说，就把对方加为好友。

　　香格里拉酒店内，宁皓盯着电脑听着春晚喝着酒，忽见QQ有了动静，发现好友申请通过了，顿时喜出望外，他赶紧把电视机给关了，顺手把酒瓶往边上一搁，飞快敲字道：“秦总你好，我是苏小姐她们剧组的导演，我叫宁皓。”

　　“你好。”秦风在短暂的惊喜过后，此时已然冷静了下来，从容镇定道，“苏糖已经把事情跟我说过了，你现在是在找投资吗？”

　　宁皓几乎是秒回道：“对，是的，秦总有兴趣吗？”

　　秦风笑了笑，回了一个字：“有。”

　　……

　　半小时后，秦风下了楼。

　　庄园里奢侈的一大片空地上，此时已经扫出了不少积雪。灰蒙蒙的天地之间，侯聚义正拉着儿子，在枯黄的草地上挥杆打球。秦风对高尔夫的认识，基本上还只停留在“装逼运动”的层面上，但是这并不妨碍他感叹侯聚义钱多烧手，居然在自己家里弄了个迷你球场。踩着湿淋淋的草甸，秦风脚底下吱呀作响地走到侯聚义身边。

　　侯聚义还当秦风是文曲星转世，瞪着眼珠子问道：“你弄好了？”

　　“哪有这么快……”秦风无语地摇了摇头，然后问道，“叔叔，你能不能借我500万。”

　　侯聚义这下觉得稀奇了，笑道：“突然借这么多钱干嘛？”

　　秦风很坦白道：“有个电影导演，刚才给我看了个剧本，我觉得本子很好，拍出来肯定能赚钱。”

　　“小伙子，心思不要这么散啊，一部电影能赚几个钱啊？国内的导演我还不知道，就会特么地拍农民，要不是政府买单，早特么整片整片地饿死了。”侯聚义很有成见地说道，“这些破事你就不要瞎掺和了，我借你500万倒是没什么，怕就怕你血本无归。孩子啊，这个做人呢，还是得脚踏实地一点，不要想着一夜暴富。这世道，一夜暴富的钱都不是好赚的，以你现在的情况，去冒这个险，一点都不值得，你懂不懂？”

　　秦风耐心地听侯聚义说完，十分淡定地坚持道：“叔叔，要不我把剧本给你看一下。”

　　侯聚义半点没商量：“我不看。”

　　说完，径直就朝着前面一处洞口走去，把秦风晾在了一旁。

　　秦风一点辙都没有，无奈地叹了口气，转身回屋。

　　回到房间，QQ上宁皓还没下线，秦风盯着屏幕，食指不自觉地在桌上敲啊敲。

　　脑子里各种路子转了半天，猛然间眼睛一亮。

　　他匆匆拿出手机，给郑跃虎打了个电话。

　　年关时节，像郑跃虎这种人的应酬简直不要太多，秦风连打了三通电话，郑跃虎那鸟人都没有搭理。他转念一想，又给苦逼的顾大飞打了过去。

　　这次果然一响就通。

　　“秦总，新年好啊！”顾大飞大声嚷嚷着，喊得秦风耳膜都痛，貌似是在东瓯市某家过年不打烊的夜店里潇洒。

　　秦风也不寒暄，开门见山地说道：“顾总，你赶紧帮我联系一下郑总，你跟他说，我这里有一单包赚不赔的生意，我现在需要500万现金。”

　　“什么生意？”那边已经喝高的顾大飞，瞬间就清醒了。

　　秦风也没功夫跟他多解释，照直说道：“电话里说不清楚，反正你就跟他讲，正规合法生意，赔了算我的，赚了对半分！”

　　“行！”顾大飞也是个干大事的，听秦风这么言之凿凿，一口答应下来。

　　20分钟后，秦风手机一响，收到两条短信。

　　一条是银行发来的，他的账上转进了500万人民币。

　　另一条是郑跃虎的，说得特别装逼：“你办事，我放心。”


第七百三十六章

　　秦风并不知道《疯狂的石头》最终为投资方带来了多少利润，但有一点是毫无疑问的，那就是这部片子确实赚钱了。从郑跃虎那边拿到了资金，秦风马上给宁皓打了个跨洋电话，告诉他资金已经到位，等《女神经》拍完，马上就会把钱汇过去，不过有一个条件，就是不许宁皓再找别的投资了。秦风打定主意，这次要吃一回独食。宁皓没想到秦风这边的动作这么利索，而且资金比他想象中的还要更多一些，当即半个屁都没有，拍着胸膛答应下来，发誓说一定把片子拍好，君以国士待我，我必结草衔环，绝不辜负小秦老板。秦风呵呵笑着说没那么严重，不过就是区区几百万，还不至于到鞠躬尽瘁死而后已的地步，一边吹着牛逼，又提了第二个不算条件的条件，让宁皓把剧本里道哥的女朋友这个角色，安排给苏糖来演。宁皓一听，顿时眼珠子都亮了，喜笑颜开地说有苏小姐加盟，连电影的宣传费都省了。

　　两个人说了十来分钟，终于挂了电话。

　　坐在电脑桌前，沉默了几分钟，秦风慢慢将兴奋的情绪控制下去，然后跟媳妇儿知会一声，就果断关掉了QQ。

　　这一通忙完，时间已经过去了一个小时。

　　太阳已经从城市东边升起。

　　秦风也懒得再去关注昨晚上微博盛典的事情了，反正侯聚义说好，那就是不错，已经发生过的事情，没必要花太多精力再去温故知新一番，那只是浪费时间而已。他起身走下楼，让佣人给他冲了一大壶咖啡，再一次回到房间后，就把房门反锁了起来。

　　侯聚义给他布置的作业，自然是早点搞完早点解放。

　　坐在电脑前稍微酝酿了十来分钟，不多时，房间里就响起了噼里啪啦的敲字声。

　　……

　　无所事事的时间，总是过得很快的。当秦风在为自己和苏糖的将来发奋图强的时候，大洋彼岸的东瓯市里，九成以上的人，正在用各种各样的方式，消磨着并不宝贵的时光。不知不觉，在由鞭炮、麻将和吹牛逼交织而成的喧闹中，除夕转眼就要过去。

　　黄震宇百无聊赖地盯着电脑，大大地打了个呵欠。

　　自打上个星期放假回家，黄震宇每天都过着日夜颠倒的幸福生活。

　　他今天的起床时间是下午5点，睡醒起来的那一刻，甚至有点分不清时间到底是白天还是傍晚——这并非完全是他的错，只怪冬天白天时间本来就短，而且东瓯市这几天的天色一直阴沉沉的，一团乌云盘踞在市区上空久久不去，但就是不刮风、不下雨，搞得人心情都变得有些郁闷。

　　黄震宇寒假在家没事可干，瓯职虽然垃圾，但还不至于做出给大学生布置寒假作业这么Low逼的事情。所以黄震宇挥霍起光阴来半点心理负担都没有。

　　起床洗漱过后，年夜饭就上桌了。

　　七八个菜，基本都是油腻腻的鸡鸭鱼肉，卖相普普通通，把桌子填得满满当当。黄震宇的父亲笑眯眯地拿出一瓶红酒，给自己和黄震宇的母亲倒上，然后转头问黄震宇道：“要不要来点？”

　　黄震宇显然还没怎么完全清醒，蔫头蔫脑地点了点头，然后他爸就往他碗里倒了满满的一碗。

　　“你给他倒这么多干嘛？”黄震宇的母亲抱怨了一句。

　　黄震宇的父亲笑道：“这点酒算什么啊，我看他平时在外面就没少喝。”

　　黄震宇的母亲道：“那也不行，他还在读书呢！”

　　“都是大学生了！”黄震宇的父亲显得很自豪地说道，“已经是大人了，多喝几口没事！”

　　黄震宇家的条件一般，父亲是事业单位的编外职工，母亲则在市区某家规模不小的五金超市里当销售员，一年到头，一家子大概能勉勉强强存下个三五万。黄震宇去年高考差十来分就能上三本，不过终归还是没上，不然的话，以东瓯大学那些三本学院每年至少1万8起步的学费，他们家的生活压力，就得大上不少。不过现在嘛，读个四本的公费专科，黄震宇家的日子可就算舒坦了。

　　“怎么没事啊？”黄震宇的母亲也露出了欣慰的笑容，她站起身来，拿起黄震宇父亲跟前的一大盘炸鸡腿，跟摆在黄震宇前面的那盘大虾干，满脸宠溺地说道，“他以后还要娶老婆生孩子的，酒喝多了，影响小孩子的质量。”

　　“妈，这种事还早得很呢……”黄震宇不好意思道。

　　“早什么呀，你现在觉得早，再等你一眨眼，大学就毕业了！”黄震宇的母亲道。

　　黄震宇端起碗来，空腹喝了口酒，然后夹起一根鸡腿，边吃边说道：“我打算过几年去考个专升本。”

　　黄震宇的母亲不解地问道：“什么叫专升本？”

　　“就是专科升本科。”黄震宇解释道。

　　“专科还能升本科？”黄震宇的母亲惊喜道，“怎么升啊？”

　　“就是考试。”黄震宇不怎么耐烦地解释道，“反正学校里是有名额的，每年都有好几个名额，就是竞争可能有点激烈。”

　　黄震宇的母亲忙问：“那是不是升上去了，就和他们那些本科的是一样的了？”

　　“嗯。”黄震宇点头道，“升上去就是本科学历。”

　　黄震宇的母亲闻言，不由满脸殷切地问道：“你能考得上去吗？”

　　“你说呢？”黄震宇前一秒还在说竞争激烈，被老妈一问，却露出了一副舍我其谁的模样。

　　黄震宇的母亲被儿子的王霸之气唬住了，然后很蹩脚地给黄震宇鼓劲道：“一定要加油，妈相信你。”

　　黄震宇嗯嗯应着，仿佛觉得自己已经拿到了本科文凭。

　　黄震宇的父亲就比较实在，叹道：“本科好啊，等毕业了还能去考公务员，以后找老婆也方便点。”

　　“对，找个顶漂亮的！”黄震宇的母亲笑着附和，说着，转头又问黄震宇道，“你那个高中女同学，你说已经成了大明星的那个，你们现在还有联系吗？”

　　“干嘛？”黄震宇敏感地问道。

　　“让她给你介绍女朋友啊！”黄震宇的母亲道，“她不是明星吗，随便给你介绍个女孩子，肯定不差啊！”

　　黄震宇满脸无语道：“联系个屁啊……”

　　黄震宇的母亲又问：“你那个女同学，听人说好像已经嫁人了是不是？”

　　“没有。”黄震宇道，“她男朋友今年都还没到结婚的年龄呢。”

　　黄震宇的母亲八卦地问道：“她男朋友家里干嘛的？”

　　黄震宇淡淡道：“做生意的。”

　　黄震宇的目前口气颇为鄙视道：“那就是靠家里的钱咯？”

　　“也不能说有钱，一般吧……不过她男朋友自己挺厉害的，能力很强，自己开了公司。”黄震宇模棱两可地说着。

　　黄震宇的父亲却接上来一句：“就是那个秦风吧？”

　　“你也知道？”黄震宇有点惊讶了。

　　黄震宇的父亲笑着说道：“这有什么不知道的，报纸上都不知道登了多少次了，我听说那个小孩，出席什么场合，身边坐的都是厅一级的领导，区里头那些什么金定国，可能在他面前还说不上什么话呢。”

　　“什么小孩啊？这么厉害？”黄震宇的母亲听得有点震惊了。

　　黄震宇的父亲解释道：“听说是搞高科技的，自己开了家公司，反正确实是有本事，年龄比我们家阿宇还小一岁呢。”

　　“那真是有出息。”黄震宇的母亲微微点头，又对黄震宇道，“你要多跟人家学学啊。”

　　“学什么呀，他那是辍学了去社会上混，运气好碰上机会，才给他混出头了。我现在不读大学出去创业，你们肯吗？”黄震宇大声为自己辩解道。

　　“只要你能混出名堂，我也不要求你混到人家那程度，你只要能混到和你爸他们局的局长差不多的水平，你不读书也没关系啊！”黄震宇的母亲半开玩笑地说道。

　　黄震宇翻了翻白眼，不接这么话茬了。

　　年夜饭吃了个把小时，都是油乎乎的硬菜，直把黄震宇吃得肚子难受。

　　晚饭过后，黄震宇又把自己关进了房间。春晚当然就不看了，反正也没意思，但是他又不玩网游——主要是舍不得冲点卡——所以就继续玩这几天一直在玩的单机暗黑破坏神。

　　进入画风阴冷的游戏，用修改器改过的德鲁伊，肉搏能力比野蛮人还野蛮，黄震宇几乎是不带脑子地点着人物一路往前杀，就这么没脑子地玩了将近两三个小时，黄震宇终于开始走神，索性退出游戏，打开网页消磨时间。

　　登上微博，黄震宇先玩了一会儿偷菜。

　　他对这款游戏的热情有限，由于大学不许大学新生带电脑，所以他的等级已经落后的别人很多，之所以还在坚持玩，是因为微博网每个月都有推出活动，从活动中取得的活动积分，可以换取一些游戏道具，多少给了他一点迎头赶上的希望。最近几天，微博网的新活动的是每天在线2小时可获得一次签到机会，连续签满15天，可获得一次抽奖的机会。奖品是各种需要充值才能获得的农场守护犬。种类很多，上至一年使用期的啸天神犬，中到造型可爱广受女玩家好评的雪橇三傻，下到永久使用的中华田园犬。理论上，抽到哮天犬的概率最低，不过黄震宇倒更希望能抽到中华田园犬，因为微博农场的守护犬全都是要充值和做活动才能弄到手的，所以黄震宇更看重的，反倒是“永久使用”这个属性。

　　黄震宇昨晚——不对，应该是今早关机之前，已经在微博上登录了一个多小时，所以这会儿只等了20多分钟，就完成了今天的签到任务。

　　做完任务后，黄震宇再一次陷入了深深的寂寞。

　　他盯着屏幕发呆了足足五六分钟，忽然打开百度，输入了苏糖两个字。

　　百度首页第一条，就是苏糖的微博。

　　黄震宇这些天一直克制着没去看，但忍了几天，终于还是忍不住了。

　　点进微博，苏糖刚发了一条，内容和往日的大同小异，一张越来越漂亮的照片，以及一句“老公我想你”。

　　黄震宇怔怔地看着照片上的苏糖，良久良久，才叹出一口气来。

　　他垂头丧气地关掉了苏糖的微博网页，内心苦情了半天。

　　正郁闷着，屋外猛地响起了鞭炮声。

　　黄震宇低头一看电脑的右下角，发现时间已经到12点了。

　　生物钟彻底颠倒的黄震宇一点也不觉得困，反而这时才真正精神起来。

　　他打开窗户，让屋外的冷风吹进来。

　　做了几个伸展肢体的动作，抖擞了一下精神状态，又吸着鼻子坐回到电脑前。

　　黄震宇重新打开网页，输入了秦风这个关键词。

　　百度上跳出的搜索结果，居然比苏糖的还多。

　　首当其冲，是一条关于昨天微博娱乐盛典的新闻。

　　像黄震宇这么无聊的人，昨天的微博网娱乐盛典当然是全程观看。

　　总体来讲，黄震宇觉得效果还是挺不错的，至少比春晚精彩多了。

　　“惊曝微博网出现重大人事变动，昨天娱乐盛典竟不见公司CEO秦风出席。”

　　网页上大大的标题，一下就吸引住了黄震宇的目光。

　　黄震宇一瞧秦风貌似是倒霉了，赶紧兴奋地把新闻点开。

　　一目十行地把内容扫了一遍，见报道上言之凿凿地说秦风可能是要被踢了，黄震宇作出一副圈内人的表情，摇头叹道：“早日近日，何必当初啊，资本的世界，哪有这么容易混？”

　　说完，又在页面上看了看，发现这篇报道已经被不少媒体转载了，越发笃定秦风确实是垮了。

　　黄震宇不由得心情大好，随手刷新了一下页面，忽然又跳出来一篇最新报道——

　　“出轨！秦风机场密会年轻女子，微博女神竟遭劈腿？”

　　黄震宇见到新闻一怔，连忙点进去，就见到了前天秦风在机场肯德基被人偷拍的那张照片。

　　“操！他脑子进屎了吧？”黄震宇没有做任何求证，先表示不忿地替苏糖骂了秦风一句。

　　然后想了想，赶紧登上QQ，找到了苏糖那个一直暗着的头像，发了条信息过去：“喂……你最近……还好吧？”

　　原本黄震宇也没想着苏糖会回复，可他没想到，才等了几秒钟，苏糖就回了过来：“同学，你一句话发这么多省略号，到底有什么意义……”

　　黄震宇喜出望外，忙回道：“你居然回我了？”

　　苏糖：“我又不是死了……”

　　黄震宇激动道：“你最近怎么样？最近好吗？”

　　苏糖：“在京城拍戏。”

　　黄震宇继续激动：“呵呵，果然是大明星了啊……”

　　苏糖：“能不要一直省略号吗？”

　　黄震宇跟孙子似的，赶紧照做：“好。不过，为什么？”

　　苏糖：“我身边有两个贱人，刚刚对省略号做了很下流的解释。”

　　黄震宇故意笑着回道：“……”

　　苏糖：“你有什么事吗？没事我要睡了，明天早上还要开工呢。”

　　黄震宇犹豫了一下，但又不敢让苏糖等太久，停顿了七八秒，迟疑着问苏糖道：“那个，网上关于秦风的新闻，你看到了吗？说他出轨那个……”

　　“看到了。”苏糖回道，“刚才问过他了，他说是别人找他签名，被狗仔队偷拍了。新闻乱写的。”

　　“哦，原来如此……”黄震宇怅然回道，然后盯着对话框，敲下几个字，“秦风他对你好不好？”

　　打完这几个字，却半天没发出去。

　　内心纠结了老半天，最终还是删掉了事。

　　黄震宇深深叹了口气，看着屋外的漫天烟火，给苏糖发了句：“新年快乐。”

　　只是这回等了半天，苏糖都没有回复。


第七百三十七章

　　世上盼着秦风早日垮掉的人，绝对不在少数，尤其是同龄人。

　　如同之前秦风被造谣论文代笔一样，这回秦风被微博网扫地出门的消息，同样以极其迅雷不及掩耳的速度，在网上疯狂传播开去。无数在生活中郁郁不得志的老小孩，满心欢喜地在各大论坛中奔走相告，对他们中的绝大多数人而言，自己没什么出息并不要紧，但是能看到比他们更优秀的人落到比他们更倒霉的境地，却着实是一件叫他们感到身心愉快的事情。

　　让你特么当CEO，让你特么的有钱，现在不行了吧？死了吧？接下来苏糖就要去陪别的男人睡了吧？各种内心阴暗的帖子，在短短几个小时内传遍了虎扑、天涯等所有的国内主力论坛，哄闹之中，连秦风之前被人波脏水的那些帖子，也被有心人从坟里挖出来，遭到无数死宅的鞭尸对待。黄震宇一夜不睡，不停地刷着F5，精神越刷越亢奋——

　　“有点钱就飘了，膨胀必死啊。”

　　“呵！居然还真出轨了，还真被我料中了。秦风和苏糖，一个靠运气上位的骗子，一个风骚的婊子，我看这对狗男女，平时根本就是在演戏。正常人谈恋爱，哪有像这对狗男女这样，天天在网上秀的。妈的每天在微博上爱来爱去，可把老子恶心坏了。这下好了，以后再也不用看到他们了。天下太平啊。”

　　“楼上你特么脑子有病吗？秦风是秦风，苏糖是苏糖。苏糖也是无辜的，怪只怪秦风这人太能骗，所有人都让他骗了。我估计微博网的后台老板，这回应该是终于发现秦风原来是个大草包，但就是可怜了苏糖这个姑娘啊，这么好的一个女孩子，就被秦风这种人渣给糟蹋了。我真的替苏糖不值。”

　　“刷了半天，没有一个人说到点子上的。秦风很明显是瓯投内部派系斗争的牺牲品。我是东瓯市本地人，我们这边的人都知道瓯投的水有多深。”

　　“顶楼上，秦风绝对是死在资本博弈下了。果然还是太年轻啊，哪怕真的很有能力，还是斗不过那些老狐狸的。资本的世界，要比我们想象得更加可怕。”

　　“煞笔吗？秦风就是一个高中辍学的垃圾，摆路边摊卖烤串的，他能有个屁的能力？依我看他恰恰就是能力不行，所以才被人开了。你们等着看吧，秦风被微博网开掉，以后肯定再也找不到类似的工作了，那些老板又不是白痴，没有谁会蠢到去相信一个高中都没毕业的骗子。秦风就是骗子，就是一个被媒体包装出来的骗子！”

　　“楼上的话，我基本上是同意的。不过有一点我要更正一下，秦风已经考上大学了，东瓯市医学院经管专业。”

　　“呵呵，医学院的经管专业。只要是有脑子的人，就能明白这里头有什么猫腻。老子要是有钱，去哈佛读书也是轻轻松松。”

　　“中国的教育制度完了啊，原来只要有钱就能上大学。幸好我初中毕业就出来工作了，不然要是一直读下去，还真是浪费时间。”

　　“秦风垮了，微博女神就交给我吧，我一定把女神照顾得舒舒服服的，每天都让她下不了床，哈哈哈哈哈……”

　　“唉……真是墙倒众人推啊……”黄震宇刷了三个多小时的论坛，忍不住长叹一声。此时的他，内心是矛盾的。一方面对秦风扑街感到高兴，另一方面，却杞人忧天地担心起了苏糖的将来。秦风垮掉之后，苏糖要何去何从？苏糖恐怕也会遭受牵连吧？大概明星是当不了了，十有八九，应该是要过回曾经的生活。也不知道苏糖会不会因此和秦风分手，但就算分手了，他们还是得住在一起啊……

　　黄震宇越想越多，越想越觉得自己应该为苏糖做点什么。

　　望着屏幕，黄震宇思虑再三，一咬牙，注册了一个新的马甲。然后飞快地敲下了情感充沛的四五百个字，在论坛上发了一个新帖子——《我是苏糖的高中同学，我有话要说》。

　　帖子发上去不到半分钟，底下就有了第一个留言的人。

　　“然而你并不懂，像苏糖这种拜金的女人，只要有人愿意给她钱，她就会把腿张开。”

　　黄震宇瞬间就怒了，开始和对方对喷。

　　接着没过一会儿，就有第三个人加入战局，站在黄震宇一边，坚决支持苏糖是个好姑娘，只是被秦风这个王八蛋给坑了。黄震宇对这个论调并无意见。

　　双方越喷火气越大，随着各路通宵的死宅加入，这个帖子竟火速被人工顶置到论坛的最上方。

　　然而半个小时后，忽然有人提出了主题之外的疑义：“你说你是苏糖的同学，我们就信吗？”

　　黄震宇冷冷一笑，撂下一句你等着，就起身找照片去了。

　　几分钟后，黄震宇将用低像素手机拍下的全班毕业照，上传到了论坛上。

　　照片稍微有点糊，但放大之后，还是能勉强认出人脸。

　　可是当这张照片上传之后，帖子的楼却直接就歪了——

　　“不化妆好像长得也一般嘛！”

　　“绝对是整过容了。”

　　“看不到胸啊，难道也是隆的？”

　　“楼主，苏糖在你们学校，跟多少男的搞过？”

　　这些睁眼说瞎话的人，不见得真的和苏糖有仇，但黄震宇却着实受不了自己的女神无端受人侮辱。不知不觉中，黄震宇已然在网上有了个人立场，他咬牙切齿地挨个喷回去，原本就已经无法控制的骂战，用词越发火爆起来。短短不到一个小时，黄震宇就收到了不少人身威胁的私信，有说要上门弄死他的，有说要约他出来单挑的，还有装模作样说自己家势力通天分分钟能把黄震宇家的底细查个底儿掉然后弄死他全家的。

　　黄震宇毕竟还是嫩，还当人家说的是真的，吓得赶紧把论坛关掉。

　　他惊魂未定地喘着粗气，转头看了眼时间，不知不觉，居然已经是凌晨5点多，天都快亮了……

　　……

　　多伦多时间，下午4点半。

　　秦风长长地伸了个懒腰，从电脑桌前站起身来。

　　从早上10点开始，除了吃饭和上厕所，秦风几乎是一刻不停地完成了侯聚义交代给他的任务。

　　做着简单的伸展运动，秦风关掉空调，走到窗边，推开窗户。

　　感受着迎面的寒冷空气，秦风望着楼下平整而广阔的空地，深深地吸了口气。

　　让大脑稍微冷却下来一些，秦风走到电脑前，把文档打印了出来。

　　错别字暂时就不校对了，趁着晚饭之前，先让侯聚义把演讲稿过目一下，也算是节约时间。

　　演讲稿字数不少，删删改改，留下来的依然有6000多字，打出来有6页多。

　　秦风拿着稿子，在大房子里绕了半天，最后在地下一层的健身房找到了侯聚义。

　　侯聚义已经练得满身是汗，相比普通的40岁的男人，他的体型还维持得非常不错。

　　见秦风居然这么快就把东西做出来了，侯聚义多少显得有些惊讶。

　　“不错。”侯聚义笑着点点头，却只是随随便便地翻了翻，然后就把他的助理，那个名字叫肖恩斯威夫特的白人女人叫了过来。侯聚义的英语说得很溜，但是口音极其烂，这点和秦风正好相反——秦风是属于那种比较罕见的，发音天赋极好，但语言水平却严重不达标的存在。侯聚义和斯威夫特嘀咕了几句，这个白人助理毕恭毕敬地听着，等侯聚义说完，便马上拿着秦风的演讲稿，快步离开了健身房。

　　斯威夫特一走，侯聚义对秦风笑了笑，说道：“我先找人再帮你修改一下，过几天等英文版的翻译出来，你接下来什么时候把稿子背熟，我们就什么时候去录节目。快的话，你这个寒假还能有几天好休息。”

　　秦风道：“周珏还骗我说，寒假让我来学英语呢。”

　　“英语不用学的，只要有这个环境，慢慢的也就会说了。”侯聚义显然对语言这门学科很是不感冒，可又跟秦风炫耀道，“我年轻的时候在东北跟老毛子做生意，那时候刚出去，普通话都还说不标准，两年生意做下来，俄国话就说得比普通话还好了。后来又去非洲，刚果、卢旺达，那些地方是说法语的，我也没用两年，就把法语也学会了。”

　　“厉害，语言天分很强啊。”秦风不痛不痒地拍了个马屁，又好奇地打听道：“叔叔，你在国外，到底是做什么生意的？”

　　“别问。”侯聚义大咧咧地笑道，“老子要都说出来，肯定吓死你。”

　　秦风略感蛋疼，呵呵一笑。

　　可侯聚义接着又说：“等哪天我觉得可以跟你说了，到时候我一定跟你说。也让你知道知道，这世界到底有多黑，你现在过的日子，到底有多舒服。”

　　正说着，健身房外忽然走进来一个人。

　　关朝辉风尘仆仆，走到两个人面前，笑着对秦风道：“来了啊？”

　　“阿姨。”秦风喊了一声。

　　关朝辉拍拍秦风的肩膀，解释道：“我这两天帮彦平安排工作去了，本来是想直接把你从国内接过来的。”

　　秦风微笑着说了句没关系。

　　侯聚义又问关朝辉道：“阿平安排到哪里工作了？”

　　“渥太华市政府大楼。”关朝辉道，“先让他干半年保安，等语言关过了，再调回这边的公司。”


第七百三十八章

　　秦风的TED演讲稿，连修改带翻译，起码要24个小时。秦风浮生偷得半日闲，第二天早上，被关朝辉带出了门，说要去附近的华人街看看热闹。前天在大门口接秦风的白人小伙安德鲁，这次又客串起了司机兼保镖，身上居然还带了把枪，相当刷新秦风的人生观。

　　低调的商务奔驰车，从多伦多的乡间小道缓缓驶出，秦风来了两天，这会儿才看清楚，原来庄园外的一大片土地，全都是农场。

　　“这边的地比较便宜，等我和你叔叔以后年纪大了，还可以搬来这里养老。”关朝辉脸上带着淡淡的微笑，似乎还挺向往退休后的田园生活，“这里的空气可比国内好多了，这么大一片地方，随便养点什么都能打发时间，地产税和房产税又低，离市区也不远，生活很方便。”

　　秦风不怎么能接得上这个话题，呵呵一笑，随口道：“就是冬天冷了点。”

　　“是啊……”关朝辉轻叹道，“我们本来是想在佛罗里达的海边买套房，等冬天的时候就过去那边住，可惜美国人不太愿意我们过去。”

　　秦风听得一愣，问道：“连房子都不让你们买，那FaceBook你们是怎么收购的？”

　　“谁跟你说我们收购了？”关朝辉笑着反问。

　　秦风疑惑道：“没收购吗？”

　　“只是互相交换了一点股权。”关朝辉道，“FaceBook这个公司，去年就被一些投资公司盯上了，现在这个公司内部的股权结构比较复杂。我们去年年底去谈的时候，事实上已经慢了半步，FaceBook已经拿到了两轮的天使投资。不过幸好微博网在国内的发展速度比较快，我们花了两个月的时间，找了4家华尔街的第三方评估机构和精算机构给微博网做了市场价值评估，最后得出的结论是微博网的全球潜在用户可能达到5亿，FaceBook的全球潜在用户可能有15亿，总的潜在市值，FaceBook大概是微博网的6到8倍。所以我们就提出，拿微博网80%的股份，加上2亿美元的现金，交换FaceBook50%的股权。这样操作的话，一方面能加快FaceBook上市，另一方面微博网和FaceBook完成股权交换后，下一步也更容易获得美国方面的融资，对双方来说，都算是比较公平的。”

　　秦风点点头，问道：“现在谈成了吗？”

　　“基本上，快了。”关朝辉道，“我们跟FaceBook的那个小老板，年纪跟你差不多大的那个小孩立了一个对赌协议，只要微博网的用户能在今年中国的春节之前突破3000万，FaceBook就同意启动这个股权交换计划。前几天那个微博娱乐盛典一搞，当天晚上微博的注册用户就突破了3100万。上线运营4个月，用户就突破3000万，这个发展速度把那几个美国人都看傻了。现在只剩下一个问题，就是关于以后双方该怎么回购各自的股权。你侯叔叔今天已经飞去硅谷了，估计晚上之前就能谈下来。”

　　秦风想了想，又问：“阿姨，你和叔叔手里，好像没有80%这么多的股份吧？”

　　“这是小事情，从瓯投的股东手里买回来就行了。”关朝辉笑道，“微博网现在的估值是2000万美元，按每1%的股份20万美元来算，我和你叔叔手里现在拿着40%，剩下来的40%，800万美元就能买回来。”

　　秦风弱弱地问道：“我能不卖吗？”

　　关朝辉转头看了秦风一眼，道：“你想干嘛？”

　　秦风道：“坐等升值。”

　　关朝辉却轻声一叹，摇头道：“还是卖了吧，等微博网一上市，我们马上就会撤资，股价会掉得很厉害的。”

　　“撤资？”秦风猛地抬高了嗓门。

　　侯开卷鄙视道：“干嘛呀？有什么好大惊小怪的，真是没见过世面！”

　　“不懂就不要乱说，装什么大人呢？”关朝辉伸手捏住侯开卷的脸颊，轻轻地拧了一下，满眼都是溺爱，然后转头问秦风道，“你觉得有什么不对吗？”

　　秦风情绪略微激动地说道：“微博网的发展潜力还很足，长期控股的话，等以后上市了，我预测市值起码能达到几十亿美元。”

　　关朝辉眼里闪着光，反问道：“那你认为，这要等多久？”

　　秦风不确定地回答道：“十年左右吧，最多十年……”

　　“十年，周期太长了，我们从来不做这么长周期的生意，而且变数也太多，每时每刻都存在不可控风险。”关朝辉轻声道，“我和你侯叔叔的钱，都是拿命堆出来的，亏不起啊，还是见好就收吧。你要是不想卖掉你的微博网股份，那就留着吧，反正我们也不缺这点。不过等新一轮注资进去，你手里的那点股份，应该就被稀释得连0.1%都不到了，拿在手里也起不到什么作用……”

　　“再看情况吧……”秦风有点惆怅，“所以你们接下来，就不打算回购微博网的股份了？”

　　“嗯。”关朝辉道，“接下来要用钱的地方太多了，去年2年，集团的摊子铺得太大，再这么搞下去，资金很危险。现在东瓯市政府又逼我们牵头搞地方性金融改革，一着不慎，我们这几十年的血汗都要打水漂。”

　　“不容易啊……”秦风叹道。

　　关朝辉道：“这世上哪有容易的事情，每一个赚大钱的人，哪个不是踩在刀刃上过日子。”

　　秦风安静了片刻，问道：“等微博网收了网，接下来瓯投要做什么？”

　　关朝辉慢慢回答道：“这个问题，我和你叔叔也是想了很久，还找了不少像姜文那样的大学者当参谋。我们商量了好多次，每一次都觉得，还是你的眼光最对。信息化发展已经是全球趋势，将来要的产业，必须要和智能化、数字化挂钩。不过有些教授觉得，纯粹的平台型、渠道型的服务产业，还是存在根基不稳的潜在危险，所以你叔叔希望能做一些把传统制造业和智能化产业相结合的项目。上个月，我们在硅谷见到了一个人，他建议我们把钱投给他们公司，做智能手机。我当时一听他说话，马上就想起了你。”

　　秦风忍不住道：“智能手机的方向肯定是对的，说不定再过两三年就能流行起来。”

　　“你也这么想吗？”关朝辉笑眯眯地看着秦风道，“那个人也是这么跟我们说的，他说现在做智能手机的技术条件已经成熟了，缺的只是一种产品概念和生活方式，只要设计方向正确，智能手机就可能在极短时间内风靡全球，甚至把传统手机全都挤出市场。”

　　牛逼居然吹得这么响？

　　秦风一愣，弱弱地问道：“阿姨，那人叫什么名字？”

　　关朝辉道：“他叫史蒂夫。”

　　秦风点点头，心说原本不是乔布斯。

　　关朝辉紧接着又道：“那个公司的名字也很有意思，英文名叫苹果。”

　　“啥？”秦风眼珠子一圆，满脸惊恐。

　　关朝辉不由笑道：“干嘛呀？你和这公司打过交道啊？”

　　“没……”秦风赶紧把表情收起来，打着哈哈道，“就是觉得美国人真没文化……”

　　关朝辉哈哈一笑。

　　秦风憋了十来秒，小声问道：“阿姨，我能……入一股吗？”

　　“入什么股？”关朝辉问道。

　　秦风心里头打着鼓：“就是那个苹果手机……”

　　关朝辉好笑道：“你还有钱入股吗？”

　　秦风厚着脸皮道：“把我以后的工资预支一下……”

　　“又来这套？”关朝辉道，“你昨天不是还想预支工资拍电影吗？”

　　“你还要拍电影？”侯开卷大叫起来，“说！你是不是想睡女明星！”

　　关朝辉直接一掌把侯开卷拍了回去。

　　秦风颇为尴尬道：“昨天是一时脑子发热……”

　　“我看你是想法太多啊。”关朝辉在秦风的脑门上，轻轻戳了一下，俨然是把他当成子侄看待了，“这也想做，那也想做，你幸好是手里没钱，你要是有钱，我就怕你哪天资金断了，神仙来了也救不活你。周珏现在帮你在东瓯市铺那么大的摊子，你还觉得不够吗？”

　　秦风有点无言以对。

　　关朝辉却忽然一笑，说道：“让你参一股也不是不行，不过你得答应我一件事情。”

　　秦风问道：“什么事？”

　　关朝辉嘴角一弯，“你40岁之前，不许跳槽。”

　　秦风哭笑不得道：“阿姨，你干嘛非要纠结这个呢？”

　　“我能不纠结吗？”关朝辉道，“你看看我们集团，现在的市场布局都按你的论文来的，集团的发展方向，你比我们这些当老板的还清楚啊！”

　　秦风却是知道自己斤两的，忙道：“阿姨，我这点眼光，顶多也就只能看到十年之后，再远就不顶用了。我现在就想30岁退休，然后吃喝玩乐到死。所以我的人生规划就是，30岁之前，把这辈子能赚到的钱全部赚到手，接下来，就是……就是带着阿蜜去全球旅行，然后一路走、一路生，玩个10年，就回国过退休日子。”

　　侯开卷脱口而出：“我草！我也想过这样的生活啊！”

　　关朝辉赏了儿子一个暴栗，又跟秦风讨价还价：“二十年太长，那十五年怎么样？”

　　秦风道：“最多十年。”

　　不想关朝辉竟一口答应：“也行，那就十年，等回去了我们就白纸黑字签约。”

　　秦风用蛋疼的眼神看着关朝辉，觉得自己好像是掉坑里了。

　　关朝辉又接着道：“智能手机这个项目，我们迟早是要做的，接下来我们就打算把项目的产业链整合起来。硬件技术方面，诺基亚方面已经同意支持，软件技术方面，等微博网和FaceBook一上市，我们完成套现之后，就会把资金注入苹果公司。还有今年之内，瓯医的光学材料研究中心就能落成，你之前一直在说的手机的屏幕和摄像头技术，慢慢就能实现自主，还有深镇那边的加蓝科技，我们打算再收购5%的股份，成为加蓝科技的第二大股东，这个公司在国内的销售渠道，还有特种玻璃的原料进口和技术研究方面，也能和我们形成互补……”

　　关朝辉用平静的口吻说着，仿佛就像是在说昨天菜市场里的猪肉多少钱一斤。

　　秦风却是越听越心惊，头一次觉得，这个世界真是小得可怕。

　　苹果、诺基亚就不提了，单说将来诞生中国大陆女首富的加蓝科技，这家公司日后上市，那股价也是高得飞起啊！说起来，秦风倒是一直都很容易忘记，他自己手里现在就握着1%加蓝科技的股份，这可是侯聚义给他发的第一笔奖金。

　　“我可以给你争取1%的苹果股份。”关朝辉忽然道。

　　秦风很知足地立马回答：“很够了！”

　　关朝辉又道：“等过几天，等我们和FaceBook完成股权交换协议，瓯投就会宣布免除你微博网的CEO职务，然后微博网也要从秦朝科技拆分出来，成为瓯投下属的直属子公司。你呢……我再给你安排一个微博网高级顾问和独立董事的头衔。”

　　“行。”秦风很干脆，动动嘴皮子就挣了这么多股份，这辈子差不多已经无怨无悔了。只是说到这里，他忽然又想起来酷浏网的事情，赶紧趁这个机会，跟关朝辉说起了郑跃虎的投资意向。

　　关朝辉听完，稍作思考，反问秦风道：“你是怎么想的？”

　　秦风实话实说道：“放在传媒行业来看，酷浏网将来只要不走错路，肯定是能做到行业顶尖的，但是这个盈利的周期，估计也在十年以上，必须慢工出细活，想短时间内套现是绝对不可能的。而且做视频网站赚的钱，相比瓯投现在的几个主要项目，像房地产、社交软件还有接下来的手机制造业，利润肯定也没那么夸张，但总体来说，还是赚钱的。”

　　“那这样。”关朝辉直接就拍了板道，“等微博网从秦朝科技拆分出来，瓯投再也不插手秦朝科技的运营，我让你独立出来。但是我要以个人身份，掌握酷浏网15%的股份，算是对我前期投入的回报。”

　　秦风一听关朝辉张口就要15%这么多，原本想再压压价，但话到嘴边，又咽了回去，心说做人还是要知恩图报，沉声道：“阿姨，等郑总的资金进来，酷浏网就不是我说了算了，这15%的股份，我估计还做不了主。要不然在他注资之前，我们再坐下来，简单地做个三方谈判，到时候不管怎么谈，我肯定站你这边。”


第七百三十九章

　　国外的春节显然比国内更有年味。

　　车子刚一开进多伦多市中心的唐人街，就被一支舞龙队挡在了路口，等了好一会儿，等到队伍远去，才总算能继续上路。秦风以前只在电影里看过这种过年的民俗文化表演，而在东瓯市，人们过年时的主要传统节目就只有麻将。车子沿着社区的主干道一路慢行，沿途到处可见换上传统唐装的华人，各个都笑盈盈的，哪怕平日里过得再艰难，此时也都由衷地换上节庆的喜悦心情。车子驶过一家华人商场，侯开卷指着窗外兴奋地大喊一声CCTV，秦风转头看去，见到几个穿着CCTV制服的媒体工作人员，正扛着摄影机，采访路过的行人。

　　车子缓缓开过最热闹的路段，最后在一处相对僻静的街区停下。

　　在国内很奢侈的独幢别墅，沿着马路铺开很远。

　　秦风跟着关朝辉从车上下来，关朝辉走到车子后面，从后备箱里，拿出两个礼品袋，递给了侯开卷。秦风低头瞥了眼，见袋子里放了两瓶茅台，然后不声不响地跟在关朝辉母子后头，朝最近的那间屋子走了过去。

　　屋外的院子里，积了厚厚的一层雪，中间留出一条半人宽的小径，显然应该是早上刚刚清扫出来的。三个人走到房门前，关朝辉按响了门铃。等了半分钟，房门打开，开门的是一个年月六旬的老人，见到关朝辉，一开口就是令秦风感到无比亲切的东瓯市方言：“等你半天了，就知道你今天会过来。”

　　“新年好，新年好！”关朝辉笑盈盈说着，转头又对秦风道，“开卷，把伴手给阿公。”

　　伴手，就是礼物的意思。2000年之后出生的东瓯市小孩，基本上已经不怎么使用这个词，要分语言等级的，“伴手”应该属于东瓯话专业八级词汇。

　　秦风忙把一对茅台双手递上去，笑着说了声新年好。

　　“好，好，先进来吧。”老头笑呵呵地接过礼物，将三人迎进了屋里。

　　房子不小，装修却是朴实无华。

　　三人落座，老头也不给泡杯茶，指着秦风问关朝辉道：“这孩子是谁家的？”

　　“我家的。”关朝辉毫不作假地笑着来了句，“我今年刚认的儿子。”

　　秦风默默地转头看了她一眼，对关朝辉这种单方面地宣布我是你妈的行为，产生了难言的抵触——虽然他从小缺母爱这点是不假，但他现在真的不缺妈啊！

　　秦风忍着没有当场否认，以免让关朝辉下不来台。

　　关朝辉接着又跟老头一阵好吹，当着秦风的面，夸秦风有多聪明、多有能耐，饶是秦风脸皮极厚，也被关朝辉说得有点不好意思，连连插嘴说没那么好，就是运气。不过这样一来，坐在一旁的小猴子就不痛快了。侯开卷吃味不已地撅起嘴，分分钟能在上面挂个酱油瓶。

　　聊了20来分钟，关朝辉看看时间，终于赶在侯开卷的嫉妒心爆发之前，起身跟老头告辞。

　　老头也没有留关朝辉吃饭的意思，拿出两个红包，递给秦风和侯开卷。

　　回到外面的车里，侯开卷马上就打开了红包，从里面取出一张千元面值的加元大钞。

　　秦风这土鳖这辈子头回见到千元面值的钞票，先是一怔，然后赶紧也把自己的红包拆开，红包里的东西果然一视同仁，取出票子，轻声叹道：“1000加元啊……现在汇率是多少？”

　　“和人民币差不多是1比5吧，1加元换5块钱人民币。”关朝辉道。

　　秦风继续没出息地啧啧叹道：“那这两个红包，不就是1万块钱了？这出手也太大方了吧。”

　　“这点钱算什么。”侯开卷用鄙视的目光看秦风道，“刚才那对茅台起码就好几万，茅台下面还放了个大红包呢！我妈给他的，比他给我们的多多了！”

　　秦风还是没搞明白那老头是干嘛的，不过不该问的不问，点点头，就收起了红包。

　　之后的两个小时，关朝辉又带着秦风去见了另外三个人，年纪要比老头小几岁，不过至少也有50多了。流程照样是送礼、问好、寒暄，话不多，主要就是个心意。

　　就这样一直赶趟似的到了中午11点多，关朝辉终于说该见的人都见完了，要回家去吃饭。不过说是回家，车子却没往郊区的大农场开，而是朝着完全相反的方向，开进了多伦多的某片富人区。车子刚一停下来，侯开卷就跑下去，朝着不远处的联排别墅跑去。别墅的大门外，站着个至少七八十岁、满头白发的华人老妇。侯开卷飞奔上前，扑进老妇人怀里，大喊道：“阿婆！”

　　秦风一怔，看看关朝辉。

　　关朝辉微微一笑，说：“我姑妈。”

　　……

　　关朝辉的姑妈，就是关老将军的姐姐。这位关老太太的丈夫，解放后在东瓯地区担任过要职，十年动乱期间被批作右派，但总算侥幸活了下来。后来熬到平反，就被调去外省工作，90年代初期退休时，已经是副部级。只是老头子大概是劳碌命，退休后没过几年清闲日子就病死了。这样一来，关老太太当时在国内已经没几个亲人，同辈人差不多都已经死绝，而她自己又没有孩子，所以老头子一走，她索性就出国养老了。关朝辉和侯聚义在国外有的是路子，轻而易举就把关老太太接到了多伦多，给她雇了两个菲佣保姆，还联系好了当地的医生和律师，反正生活方面，全都打点得妥妥帖帖。平常每年过年的时候，关朝辉都会过来陪老太太几天，不过比较可惜的就是关朝辉她大哥，也就是关彦平他大伯，由于工作岗位的关系，退休之前肯定是没办法过来见老太太了。而且以老太太的年纪，搞不好将来都见不到最后一面。照顾老太太的任务，以后多半还是要落在关彦平身上——可怜关彦平这娃，堂堂的红三代+富二代，就因为特么读书少，现在不是当保安就是当保姆，这悲剧说出来恐怕都没人会信。

　　关朝辉这回介绍秦风的事情，不像刚才那么浮夸，基本上是有一说一。

　　老太太久经风雨，见多了牛人，听关朝辉说完，很和蔼地对秦风道：“年轻人，还是要多学多看，少说多做，多到处走走，多看看不同的地方，多接触不同的人，理论是理论，再聪明能干的人，你不走到最下面去，不去亲身接触各个阶层的人的想法，事情也是不可能做好的。尤其像你现在，你今年才18岁，你要是能把事业做大了，那么这个社会很快就会有很多东西需要你去负责。你现在做的高科技，这个东西我不懂，但孩子你要记住，你的事业，不是你一个人的事业，如果你的事业，将来会影响到100个人，你就要对这100个人负责，如果将来会影响到1万个人，你就要对这1万个人负责。这个负责，不是说你要让他们吃饱穿暖，而是你要确保，这些人不会因为你的关系而受到伤害。做人也好，做事也好，一定要多为别人去想，这样才能众人拾柴火焰高，这样事业才能越做越大……”

　　秦风装着孙子老老实实听着，等老太太说完，赶紧表态说一定把三个戴表落实到位。

　　老太太呵呵一笑，说：“戴不戴表，都无所谓，关键是做事情要对得起自己的良心。”

　　“嗯，这个我懂。”秦风认真地点了点头。

　　中午饭吃了将近1个多小时。

　　午饭过后，关朝辉又陪着老太太说了会儿话，等老太太要午休了，这才带着秦风和小猴子回去。

　　回家的路上，关朝辉主动跟秦风说起了白天那几个老头的事情，“那些都是你叔叔的老同事，现在国内回不去，美国人也禁止他们几个入境，只能在加拿大养老。以后等我和你叔叔退休了，他们几个要是还在的话，他们的养老金可就指望你了。”

　　秦风苦笑说：“他们年纪又不大，至少还能再活个二三十年吧……”

　　“唉……不好说啊。这几个人以前都受过大的枪伤，都是好不容易抢救回来的，绝对伤到元气了。等再老几岁，说不定什么时候身体就要出毛病……”关朝辉叹道。

　　秦风感觉好像听到了什么不该听的东西，下意识地做了个小动作，抿了抿嘴。

　　……

　　下午，一行人去了趟多伦多市中心的安大略省皇家博物馆。原因是侯开卷他们班上的老师给布置了一个寒假作业，要求家长带孩子去博物馆走一趟，然后写篇心得。侯开卷目前就读的东瓯市外国语初中，虽然基本上学生家里都比较有钱，但这种有钱毕竟是相对的。比方说秦淼那小子作为侯开卷的同班同学——你要是拿秦建业和侯聚义相比，那就完全没什么可比性。所以为了一个寒假作业跑到国外的博物馆来，关朝辉也算是够够的了。一般的学生，显然还是去东瓯市博物馆的可能性比较大。最多最多，也就是去故宫看看。

　　秦风陪着侯开卷在博物馆里转悠了一下午，等回到农场庄园，时间已然又到傍晚。

　　侯聚义今天显然是不会回来了，少了个男主人，秦风心理上压迫也减弱了许多。

　　在外一天，秦风身心疲惫地回到自己的房间，直接扑在床上装尸体。

　　可没眯一会儿，手机就忽然响了起来。

　　“啊……”秦风挣扎着把手机从裤子里拿出来，一看是秦建业的电话，不由深深地皱起了眉头。

　　我擦！这个点……国内是大清早吧？

　　秦风犹豫了一下，接通电话道：“喂，小叔，什么事啊？你这么早就起来了啊？”

　　“啊，哈哈，年纪大了吗，早上睡不着。”秦建业的声音，听起来还挺正常，不像喝高了，更不像是要寻死觅活什么的，“我就是想问你点事情。”

　　“什么事？”秦风问道。

　　“也没什么……”秦建业明显是没话找话，“就是这两天在网上看到有人说你被微博网开除了，是不是真的啊？昨天鲁建波还给我打电话，跟我打听你呢。”

　　“说我被开除？”秦风有点摸不着头脑道，“没有啊，谁说的？”

　　“我也不知道是谁说的。”秦建业道，“反正就是有好多人在说。”

　　“那我上去看看。”秦风走到电脑桌前，打开了笔记本。

　　秦建业这时终于又支支吾吾地问起来：“阿风，你什么时候回来啊？章钊平说等你回来，找机会我们三个一起约市里的徐局见个面。”

　　“徐局？”秦风愣了愣，“你说徐毅光吧？”

　　“对，对。”秦建业在电话那头不自觉地弯着腰，满脸谄笑道，“老章说你面子大，我们两个真是约不动市委常委。”

　　秦风才不是煞笔，这种事情肯定不能直接答应下来，敷衍道：“我这边事情还挺多的，什么时候回来，这个时间也说不定，这事情我们到时候再商量吧。”

　　挂了电话，笔记本已经开机完毕。

　　秦风直接打开百度，输入自己的名字，立马就跳出来一大堆有关他没出席微博盛典、被微博网开除以及在火车站出轨的消息。

　　点开其中一条新闻，秦风飞快地浏览了一下，一眼就看出这事情背后又有网络推手。

　　想了想，他也不管现在国内是清晨5点出头，直接给齐思丽打了个电话。

　　齐思丽被秦风吵醒之后，脾气大得要死，显然是强忍不痛快地问道：“秦总，你有什么急事不能晚点打来啊？我以后要是皮肤出问题，可要找你算账的。”

　　秦风却不和她扯蛋，开门见山道：“齐总，最近有没有人在搞我？”

　　“搞你？不是配合你们公司炒作吗？”齐思丽一头雾水道，“你们公司策划的炒作，你自己不知道？”

　　“我们策划的？”秦风一愣。

　　“是啊，我昨天钱都收了。”齐思丽道，“秦总，你该不会是真被架空了吧？”

　　秦风想了想，恍然大悟。

　　估计是侯聚义直接跳过他，给赵小洲或者刘慧普下了指令。

　　那么这就不是炒作了，顶多是舆论预热。

　　“嗯……行了，我知道。”秦风道，“齐总，打扰你休息了。”

　　“秦总，别丧气啊，架空就架空了，常有的事。留得青山在，不怕没柴烧，实在没人要你，你可以来我这边啊，你要愿意来，姐姐让你当CEO！”前一秒还打瞌睡的齐思丽，这下彻底醒了，想到能挖秦风过去，简直兴奋得上天。

　　秦风却呵呵一笑，说了句看情况，就结束了通话。


第七百四十章

　　演讲稿来得比秦风中想象中更早。

　　侯聚义虽然表面上看着吊儿郎当，但想来私底下对这件事应该盯得挺紧。晚饭过后，修改并翻译完毕的稿件，就从位于美国纽约的某所大学校园里，直接传真到了多伦多农场庄园的侯聚义私人办公室内。侯聚义的助理肖恩斯威夫特没有马上将稿子交到秦风手里，而是先拿去给关朝辉过目一番。关朝辉看完后觉得没问题了，才转手交给了秦风。

　　修改过的演讲稿，内容和秦风之前写的有了较大变动，不过基本保留了他的演讲逻辑，翻译上，翻译者增加了大量的美式冷幽默，而且用词全都尽量简单，差不多都是CET4级别的单词，以秦风的蹩脚英语水平，逐字逐粗读一遍下来，居然能看懂七七八八，而在读到那些较为明显的刻意的小幽默处，经过多年美剧洗礼的秦风，也能露出会心一笑。这样一来，没了语言文化上的隔阂，秦风准备起来，也就轻松了许多。

　　多伦多的大年初三和大年初四，整整两天时间，秦风都把自己关在房间里，死磕这篇按照正常美国人的语速起码要15分钟才能讲完的演讲稿。先是把文章里的专业词汇挨个弄清，标好标音。接着就是读，一个劲地反复地来回地读了又读，初三一整天，起码读了三十四遍，一直读到每读完上一句，脑子里就能自动地蹦出下一句的程度，到了初四，才开始一段段拆开进入背诵程序，一直背到晚上，总算一字不差地把长长的几页纸全都背了下来，论篇幅，相当于花了2天时间，背下了一整本英文版的《道德经》。可见秦风上辈子的东瓯市十八中高考文科状元，以及这辈子的东瓯市五中高考文科状元，绝对不是浪得虚名。

　　在绝对高压的强度下，秦风的嗓子居然没哑。

　　到了初五，秦风就找上关朝辉，要给她表演一下。

　　关朝辉大概是觉得这种小演习挺有趣的，起身一招呼，住在庄园里的厨师、园丁、保安什么的十几个肤色各异的佣人，立马就扔下手里的活，上前围观秦风。场面略显羞耻，但好在这种羞耻度满满的事情，秦风当年也没少干过——论无视羞耻心的表演，哪个国家都比不上中国国内让小学甚至是中学男生，涂着口红、两腮擦粉上台歌唱祖国。所以毫无疑问的，像秦风这种班草，作为班里头天然的文艺骨干，自然年年都躲不过这种命运。

　　已经被社会主义文艺界折腾到无视跨性别演出的秦风，面对区区几个看热闹的家丁，自然不会有什么心理波动。秦风极其淡定地把演讲稿从头到尾给关朝辉背了一遍，口语之流利，听得侯开卷目瞪口呆，直呼你特么这两天是被人夺舍了吗？而深知秦风英语水平的关朝辉，也被秦风的英语发音水平吓了一跳，不住摇头赞叹：“不错，相当不错。”

　　夸完又问本地的土著：“肖恩，你觉得怎么样？”

　　肖恩斯威夫特用颇为欣赏的目光看着秦风，笑盈盈道：“英语很流利，听不出一般中国人的口音，不过有些地方稍微有点怪，有种伦敦腔里带点纽约腔的感觉。不过已经很不错了，比我认识的很多苏格兰人都强多了，秦先生很有语言天赋。”

　　英语水平很烂却发音神之标准的秦风，就这样通过了关朝辉的检验。关朝辉也不耽搁，当天就联系好了TED演讲的主办方，到了晚上9点多，便带着秦风，飞抵美国加州的蒙特利。

　　加州时间，2006年2月3日早上9点半，秦风和关朝辉出现了在本次TED演讲的会场外。

　　……

　　位于半岛上的加州蒙特利市，受海风的影响，要比多伦多温暖舒适不少。秦风和关朝辉下飞机后，便全都换上了偏春季的服饰，只是没有脱掉里面的保暖衣。关朝辉专门给秦风选了一身既青春又沉稳的衣服。18岁的秦风身型匀称，稍微捯饬一下，确实还挺人模狗样，除了身高上略有缺陷，总体来讲，骗妹子的硬件条件，可以说该有的全都有了。

　　作为演讲嘉宾，秦风和关朝辉到场之后，马上就被领进了准备室。

　　负责现场的导演，在秦风上台前，特地跟他叮嘱了几点，秦风虽然连个毛都听不懂，不过有关朝辉充当翻译，理解上便不成问题。

　　TED作为一个名义上非商业性的演讲机构，事实上还是要赚钱的。

　　它的盈利基本上来自两个部分，大头是观众的入场门票，通常都高达数千美元一张，尤其是当来了诸如比尔盖茨这种超重量级的嘉宾时，就算票价炒到上万美元，照样是一票难求。不过像这种层次的人物，可能好几年也就只来一次，所以一票难求的情况，还是少数的。

　　绝大多数时候，TED其实都处在卖不出票的窘境里——因为演讲者的卡司不够，或者演讲内容过于小众冷门，以及较少情况下的，两个原因同时存在。

　　在秦风有限的记忆中，中国国内就曾有一个背景相当大的女星，为了刷逼格而来TED蹭了一次演讲。当时秦风出于好奇看了那个视频，摸着良心说，那位女星的演讲，无论是内容还是质量，都相当差强人意，从头到尾透着一股为赋新词强说愁，为了演讲而演讲的生硬感，只能说勉强及格。但就是这样一段视频，却也在国内的网络上红火了一阵，不少网友纷纷在视频下面留言，赞扬该女星真是才貌双全、扬我国威，让秦风感到相当无语。而这位女星为了上TED所付出的公关费，自然就是TED在淡季时节的主要收入。

　　对于这样一家既能请到各行业国际顶尖的牛人，也能为了区区几个铜板随便让人进来滥竽充数砸招牌的机构，秦风无法对其做出客观评价。归根到底，还是因为TED演讲的字号太老、辈分太高，以至于已然和上流社会产生的利益互惠的固定关系，以精英阶层的现实，他们或许根本不在乎“名声”这种关键，一方能提供经费，一方能提高身价，都是互利互惠的事情，你说是某些蹭演讲的明星是去滥竽充数，站在人家TED主办方的角度上，人家或许还挺高兴呢！愿打愿挨嘛！

　　秦风这回的情况，在TED主办方的眼里，和那些蹭演讲的小明星没什么本质上的区别。

　　毕竟秦风在美国这片地界上，压根儿就不存在什么名气，而且在2010年之前马云还没开始全球买买买之前，华人面孔在世界科技舞台上的地位，只要是稍微心存理性的人，都应该心知肚明。

　　而秦风也完全没存着什么为国争光的想法，他自己也觉得自己就是来走个过场，相当于演戏，所以毫无精神压力可言。

　　和关朝辉在准备室里等了不到15分钟，导演便让秦风上台。

　　“放松点，就当是去市里开会。”关朝辉对秦风道。

　　秦风笑道：“市里开会的场面，可比这里大多了。”

　　手里拿着为防万一准备的台词卡，秦风脚步轻快地从后台走到了台前。

　　台下的听众不多，顶多两三百人，其中半数还是黑头发黑眼睛的国内老乡。

　　一阵出于礼节的掌声响起，秦风清了清嗓子，面带微笑，镇定自若地开口道：“大家好，我叫秦风，来自中国，现在是一家中国网络科技的CEO。我们公司去年推出了一款基于即时通讯技术的桌面社交软件，产品名字叫做微博……”


第七百四十一章

　　“这款软件一开始是在中国的个别大学校园里流行，后来又逐步进入了中国个别省份的地区行政机构。从去年10月初到现在，短短三个多月的时间里，我们的用户从一开始的区区四位数，增长到了现在的3500万，当然这离不开我的投资者花了很多钱去做市场推广，但最关键的是，这款社交软件确实有他独特的吸引人的地方。毕竟不管在中国、美国或者是全宇宙其他地方，万恶的资本家都是无利不起早的，所以如果微博不行的话，我的投资者就早让我滚蛋了。”

　　秦风朗朗大方的嗓音，在空荡的演播室里回响。

　　台下的听众露出会心一笑，秦风流利的“表演式英语”，很快就让现场的老外接受了他。

　　一个不咸不淡的小玩笑之后，秦风继续说道：“就在前几天，我的投资者，也就是我现在的老板，他忽然给我打电话，说让我来美国一趟。当时我以为是他又要给我发钱了，于是我很高兴地就来到了这里。可是来了之后他却跟我说，现在我们在美国投资了一家社交网站，叫作FaceBook，让我好好研究一下。我当时没有听清楚，听成了中文里头的‘非死不可’。是的，FaceBook的中文音译就是‘非死不可’，不死都不行。我就问我的投资人，我说老板，我们为什么要投一家非死不可的网站。我的老板说不是的，这家网站不仅不会死，而且注定要在不久的将来焕发出令全世界瞩目的勃勃生机和耀眼光辉。然后他就给我打开了那个非死不可的网站。我大概研究了10分钟，发现FaceBook和我们的微博，在创意和功能的相似性上，即便不到90%，但至少也有80%，接着我问老板，FaceBook是什么时候上线运营的。我的老板告诉我，是在2004年。我听完这个答案很庆幸，因为我们只比FaceBook晚上线了一年，这说明中国和美国的经济发展水平已经相去不远，几十年前我们提出的‘赶英超美’计划已经指日可待。”

　　赤裸裸的自黑，引发了场下的一片大笑。

　　连底下的华侨们，都忍不住咧了咧嘴。

　　当然也有个别政治倾向保守的，觉得秦风简直是在舔美国人的菊花，秦风话音刚落，就怒气冲冲地愤而离席。

　　秦风心知肚明有些人就是“爱国心”特别强，对此并不感到意外。

　　他停顿了一下，淡淡然地翻过一张演讲卡，瞥了一眼，下面的内容便很清晰地接了上来：“可能有很人多会怀疑，我的微博是否抄袭了FaceBook的创意，在这一点上，我无法辩驳，也给不出我没有抄袭的证据。但是在这个问题之外，我有别的话要说。

　　当我第一次听到这样的质疑时，我想到的是人类的文明发展史。

　　正如我刚才所说的，我来自中国。

　　而我们中国以前研究历史，总是说历史有着惊人的相似性。这一点，从东西方人类历史的发展来看，也确实很有多证据，印证了这个观点。

　　两千多年前，当西方世界大量出现诸如柏拉图、苏格拉底、亚里士多德等大师的时候，在中国也成群结队地涌现出了诸如老子、孔子、墨子等一大批对中国文明发展奠定文明基础的人物，东西方以不同的思维方式，同时步入了理性的光辉。再到近代，随着西方科技理论的发展，西方世界在18世纪前后涌现出了一大批像牛顿、法拉第甚至爱因斯坦这样的优秀伟大的科学家，而在中国，则出现了大量的追求真理、崇尚科学的文史专家，这些人的出现，极大程度地改变了我们的生活方式、社会结构乃至思维模式。最后就到了现在，当美国出现了亚马逊、谷歌和MSN的时候，中国也随之诞生了阿里巴巴、百度和QQ，当前年一个名叫扎克伯格的学生在他的大学宿舍里弄出FaceBook后，中国也有一个学生，也就是本人，依靠吹牛逼跟他的傻大胆老板一起搞出了微博。

　　各位，你们知道我现在在想什么吗？我在想是不是等再过几年，在我以前读书的学校里，他们就会把我的画像挂到墙上。我的左边是孔子，我的右边是爱因斯坦，在不远的地方，还有毛泽东和斯大林。”

　　底下的观众有一次发出轻笑。

　　秦风不间断地说道：“其实我不是在开玩笑，因为我这么说是有理论依据的。因为像微博和FaceBook这样的社交工具，确实有着改变人类文明发展进程的力量。让我们继续来说说人类发展的历史。我们都知道，人类文明的起源标志，应该是文字。文字的出现，使得我们的信息交流和知识经验得以一代接着一代地传播和积累下去。而人类文明的几次飞跃式发展，其实都和信息交流渠道的改进，有着直接的关系。先是文字，然后是承载文字的纸张，再然后是印刷术。但一直到这一步，人和人之间的信息交流，依然还存在着空间上的壁垒。一些信息想要在东西方之间流通，需要靠付出大量的人力，依靠多种交通方式，不断地缩小空间上的距离，才能最终从一头到达另一头，但即便这样，很多时候，信息还是会在中途遗失。这种情况，一直持续到19世纪之后，人类发明了电报、电话、广播、电视，信息传播才从以空间为载体，变成了以时间为载体。那么现在，当家庭电脑实现全球化的普及，当互联网通讯正成为全人类的主流通讯方式，以后我们的信息传播，又会朝一个什么样的方向去发展，将来又会发展成什么样子呢？我的理解是，将来的信息传播，必然要朝着智能化、个性化、娱乐化和功能化的方向发展。”

　　说到这里，秦风身后的投影幕，终于派上了用场。

　　智能化、个性化、娱乐化、功能化四个词，大大地出现在了投影上。

　　听众们的脸上，也随之露出了一丝认真思考的神情。

　　秦风又翻过两张卡片，看了一下，继续往下说道：“这四个发展方向，解释起来会非常枯燥，不过我可以举一个简单的例子，来同时说明这四点。

　　我们微博网上有一个社交小游戏，叫作开心农场，主要游戏内容就是偷菜。每个人都有自己的菜园子，可以在里面种菜，等到农作物成熟了，你就可以收割换钱，但如果你手慢了，可能就会被你的其他的玩这个游戏的朋友把菜偷走，相同的，你也可以去偷他们的菜。当然，偷东西是不正确的，所以每个菜园子都有自己的防偷手段，偷菜的人如果被抓住，就要受到相应的惩罚。这是一款很有教育意义的游戏，因为我们在菜园里设定的看家狗，杀伤力都很强，被咬到的话，就要连续很多天不能进行游戏操作，除非购买游戏提供的狂犬疫苗，这个疫苗在游戏里很贵，买一针就能抵得上一个玩家在游戏里头至少三四天的游戏币收入。

　　不过以上说的都不是重点，重点是我知道前些天有一个中国老人，因为这款游戏避免了破产。

　　事情是这样的，这位老人今年60多岁，是中国某沿海城市的一个农民，平时以种植各种水果为主要生活来源。因为平时的工作不是特别忙，这位老人在空闲时间，就玩上了我们的偷菜游戏。众所周知，目前中国国内玩偷菜游戏的人非常多，其中绝大部分是大学生，但也有很多工薪阶级，比方说教室、医生、公司职员、司机、律师，各种职业的人都有。这位老人因为在游戏里花的时间比较多，所以他也因此认识了许多好友，微博上互相关注，平时也经常在微博上交流。

　　今年过年之前，这位老人遇到了一个大麻烦。

　　他种了100亩的大蒜，原本已经和收货商谈好，春节之前以高出成本价大概10%的价格，把所有的大蒜全部都卖给他。但是到了大概春节前几天，那位收货商却出了车祸，需要大笔钱来支付手术和住院的费用，这份口头合同，当然也就无法兑现了。而在相同的时间里，就在老人所在的城市，市场上的大蒜已经供大于求，无论他怎么降价，甚至白送都没有人愿意来收他的大蒜，因为那么多的大蒜，运输也是一笔很大的成本。这位老人为了种这100亩大蒜，已经向许多亲戚借了钱，所以如果卖不掉这些大蒜的话，老人不但要面临巨大的财产损失，还将欠下数笔债务，在他这个年纪，想把这笔钱还清，是非常困难的。

　　当时这位老人已经想到了自杀，可幸运的是他的子女及时阻止了他。

　　就在老人生无可恋的时候，他跟他在微博网游戏里的一个朋友说了这件事情。他的朋友告诉他，说自己可以帮一点忙，但要消化掉这么多的大蒜，必须依靠更多人的力量。老人在游戏里的朋友指导他，去农田里拍了那些大蒜的照片，又让老人找当地的一些基层政府机构的工作人员，为他拍了十几秒的视频证据。就这样，当这件事情以及所有的相关图片和视频被上传到老人的微博上之后，不到24小时，这条信息就被转发了上万次。春节之前，老人地里的大蒜，大概卖出了80%，不但保住了成本，还赚了一笔钱。剩下的那些大蒜，他全都送给了我们微博网，我们目前正在联系我们国内一家名叫阿里巴巴的电子商务企业，尝试把这些大蒜拉到南极洲卖给企鹅，因为大蒜的热度很高，能帮助企鹅过冬。”

　　恶搞式的无厘头内容，又引起了台下的一阵笑声。

　　秦风的声音却没停下，继续耍着宝：“南极的企鹅不要也没关系，中国国内最大的QQ通讯软件外号也叫企鹅，如果南极的企鹅不要，我们就把大蒜卖给QQ，反正QQ的会员很多，他们接手了这些大蒜后，还可以通过会员充值活动，以做慈善的名义把大蒜送出去。”

　　台下掌声一片。

　　秦风停下来跟着笑了笑，等掌声过去，才接着往下讲：“我不知道你们是否从我刚才的例子里体会到智能化、个性化、娱乐化和功能化的未来社交模式。不过我想你们至少可以从刚才的那个例子里看出三件事情，第一，那个老人是通过在社交软件上玩游戏，重新构建和扩展了他的社会圈；第二，他所构建的这个社会圈，确实有着实际的经济意义和生活意义；第三，其他人也可以通过这位老人的微博，来确定他的身份，并给予帮助。因此这件事的基础上，我们又为微博网将来的发展做了新的规划，也就是我反复讲到的这四个词。

　　一是智能化定位。将来当我们积累了足够多的数据，我们就能清楚地定位和开发社交软件的附带功能，充分地让每一个群体，找到适合自己的社交方式。可以是偷菜游戏，也可以是钓鱼游戏，还可以是各种各样的其他除游戏之外的模式。

　　二是个性化定位。同样是基于数据，我们要时时刻刻为我们的每一位用户，提供他所需要的服务，例如如果某天我们的软件上搭载了订餐系统，又或者是和某个网上订餐系统实现了业务捆绑，那么我们的用户如果通过该社交软件寻找午餐，我们的软件就能在他搜索页的最前端，给出他曾经有过消费记录或者是搜索记录的选项，以及其他同类型的选项。每个用户，搜到的都是最适合他的，每个人使用同一个搜索工具，却能找到不同的搜索结果，所以换成寻找朋友，也能找到兴趣相投的，这就是个性化社交的初级表现。

　　三是娱乐化功能。我们要尽量让我们的网上社交方式变得轻松，每个人能有尽可能多的选择空间，你可以在这款软件上通过玩游戏来交朋友，也可以选择录一段自己的歌声放上去，如果你唱得很难听，那么你就有可能获得一个跟你一样五音不全的朋友，如果你唱得跟小甜甜布兰妮很像，那么你也不要妄想和布兰妮成为朋友，毕竟微博的面子还没那么大，而且我想布兰妮应该更喜欢FaceBook而不是微博。

　　还有最后一点，就是功能化定位。就像我刚才说的，让社交软件搭载订餐功能，事实上我们不仅可以搭在订餐功能，只要银行愿意的话，我们还可以搭载付费功能，只要政府机构同意的话，还能搭载公共服务功能，只要出租车公司愿意的话，还可以搭载网上约车功能。诸如此类，只要到手有需要，我们就会把社交软件变成不止于社交功能的全能工具。

　　我们做这个网站的初衷，就是希望将来我们在社交网站上所说的每一句话、所做的每一件事，都是为了能给生活带来快乐、带来方便、带来机会，同时我们所接受到的每一个信息，都能给我们提供指引、提供帮助、提供享受。

　　我希望以上我所说道的这些功能，可以在十年之内全部实现。

　　我更希望十年之后，一款性能优良的社交软件，将不仅仅只是你的社交工具和通讯工具，更是你的生活工具和个人平台，它将是你的社会人格在虚拟空间上的外延，它就是你的网络身份证。

　　这是一个庞大的工程，需要全世界所有的人参与其中。

　　我知道现在美国已经在行动，而且步子迈得很快，而作为全世界人口最多的国家，中国也正在努力追赶美国的步伐。而且我很高兴的是，现在中美两国最聪明、最英俊、最年轻的两个社交软件的创业者，已经走到了一起。微博网和FaceBook即将达成全面合作协议，在座的各位，我真挚地建议你们，等微博网和FaceBook在美国上市之后，把存在银行里的钱全都拿出来，购买我们的股票。FaceBook和微博网，一定会为各位带来超出想象的惊喜。三颗药喂你妈吃。”

　　话音落下的，台下瞬间响起热烈的掌声。

　　不少人甚至站起身来鼓掌，显然对秦风的演讲感到十分惊喜。

　　秦风礼貌地微微鞠了个躬，转身便下了台。

　　关朝辉就在台后，秦风一走到她跟前，关朝辉就重重地在秦风的胳膊上拍了两下，满眼是一百二十分的满意，不吝夸赞道：“好！好！中央电视台也就这水平了！”


第七百四十二章

　　正月初七。苏糖清晨醒得很早，但就是赖在床上不想起来。趴在暖烘烘的被窝里，盯着手机看了半天，苏糖恍然想起这是进剧组的第十天，自己和秦风分开，已经超过240多个小时了。她嘟了嘟嘴，给秦风发了条短信：“快回来，快回来，快回来，好想你，好想你，好想你，想死了，想死了，想死了，你再不回来我就要相思病晚期了。”发完短信，把脸往枕头上一埋，右手却依然紧握着手机，光溜溜地晾在被子外面。等了三五分钟，等感到有点冷了，才把手缩了回去，一瞧秦风居然还没回短信，苏糖郁闷地在被窝里踢了踢腿，然后发着小脾气哇哇叫了几声，嘟囔道：“三分钟还不回短信，难道是外面有狐狸精了？”

　　“你电视剧看多了吧……”昨晚上再次被苏糖当作布偶强抱上床的郑洋洋，呢喃地翻了个身，半睁开一只眼睛，见屋里还一片漆黑，小声问道，“阿蜜，几点了？”

　　苏糖道：“6点半。”

　　郑洋洋满心无语，抄过另一个枕头，侧躺着盖住了脑袋。这边剧组的开工时间，一般都是早上9点半。所以一般她们这几个女孩子，不到7点半根本不会起床。

　　“他那边现在应该是下午5点半吧，明明是晚饭的时间，怎么不回我短信……”苏糖毫无扰人清梦的觉悟，继续不满地嘀咕着，然后转头一看郑洋洋睡觉的姿势那么可爱，又嘻嘻一笑，放下手机，跟着侧躺了过去，一只咸湿的手很不老实地从郑洋洋的胳膊下面穿过去，作怪地握住了人家的大白兔，“哈！手感真好！”

　　“嗯……”郑洋洋嘤咛一声，带着哭腔道，“烦死了，我想睡啊，摸你自己的好不好……”

　　苏糖却是个属蜜獾的，你越挣扎她就越来劲，义正词严地说道：“自己摸自己多恶心啊？我又不是变态！”

　　郑洋洋彻底抓狂了，翻转过身来就要起义，一双手直接从苏糖的睡衣下摆里钻进去，摩擦着苏糖那润滑如丝的肌肤，一路向上势如破竹，一把握住苏糖那双沉甸甸的人间凶器，瞬间反转了局面。苏糖睡觉从不穿内衣，早上醒来时身体又特别敏感，被郑洋洋的小手用力一揉，浑身上下立马起了鸡皮疙瘩，尖叫道：“你个女骚货！恶不恶心啊！”

　　郑洋洋不服道：“我哪里恶心了？还不是你先摸我的？”

　　苏糖喊道：“我好歹也是隔着衣服摸的好不好！？”

　　郑洋洋一听，觉得好像也挺在理，又弱弱地把手缩了回去。

　　苏糖捂着胸口，漆黑中泫然若泣地看着郑洋洋，鼻子抽了两下，分分钟入戏，语气凄苦道：“洋洋，你玷污了我的清白，我该怎么跟我家秦风交代……”

　　郑洋洋无言以对：“……”

　　苏糖还在演个不停：“我没脸见我老公了，我要离开这个世界。洋洋，我走以后，你要帮我照顾好我家小风风……”

　　郑洋洋不假思索：“好啊！”

　　苏糖瞬间出戏：“滚！你想得美！”

　　两个人在床上瞎闹了半天，睡意彻底没了。

　　苏糖破天荒在早上7点之前就洗了床，洗洗刷刷，然后化了个淡妆出来，推开房门，走廊上还一片宁静。拉着郑洋洋下了楼，走到自助餐厅，却发现王艳梅比她起得还早，怀里抱着小果儿，正在吃饭。而且不仅是王艳梅，就连秦建国和郑洋洋还有思思、慧慧她们的爸妈，居然也都起了个大早，一群人正围坐着吃早饭。

　　秦建国和王艳梅是前天到的，因为不知道剧组具体的位置，宁皓还专门停机了半天，开车带着苏糖去接这“二老”。之后当宁皓在机场遇上秦建国和王艳梅，差点没震惊得下巴脱臼。没办法，只能说这一家子的抗衰老基因实在太腻天，尤其是王艳梅，今年41岁，还生了俩，可从月子里出来，整个人的状态反而更显年轻了一些，说她31岁也绝对会有人信。至于秦建国，没王艳梅那么厉害，但顶多也就是三十七八岁大龄男青年的外貌。宁皓在接驾回府的路上，是不是从后视镜上看看秦建国和王艳梅，然后再比较自己那张刚过三十就已经无比沧桑的脸，唯有感叹老天爷不公平，凭什么特么所有便宜都让秦风这一家子人给占了啊？

　　等到了剧组，秦建国和王艳梅的年轻长相，毫无奇怪地又在工作人员之间引发了一阵不小的骚动。不过很快，当这阵惊艳过去，人们的关注焦点，就从老板爸妈的长相，转移到了老板的小妹妹身上。两个月小果儿，已经会咿咿呀呀了，见到生人也不怎么害怕，醒着的时候，笑声总比哭声多，很是讨小姑娘们的喜欢。之后的两天，从未见过拍戏的现场的王艳梅，每天总会抱着果儿，在拍摄现场待上个把钟头，期间还跟苏糖的经纪人王晶花见了一面。

　　说到王晶花，秦风也是后来才知道，这位大姐有多牛逼。

　　此人号称中国经纪人制度创立者，在国内娱乐业方兴未艾之际，便已经手握大量的艺人资源，而在她手底下，光国际级艺人就出过两个，国内一二线的演员，更是不知道带出来多少。总之一句话，如果说2010年之前中国娱乐圈要做一个经纪人排名，花姐称第二，绝对没人敢说自己是第一。就这江湖地位，就这专业水准，秦风把媳妇儿交给她，绝对是一百个放心。

　　而这回花姐前来，不仅完成了和苏糖的签约，还顺带把郑洋洋、思思和慧慧几个小姑娘也签了下来。不过几个小姑娘的家长对此倒是比较淡定，在他们看来，反正家里有钱，也用不着女儿出去“出卖色相”赚钱，相比进入娱乐圈，郑洋洋的父亲郑国华他们，倒更希望女儿将来能进机关单位，或者是去学校当老师。

　　“今天怎么起这么早啊？平时不都要睡到太阳晒屁股的吗？”王艳梅才来了两天，就已经对苏糖开启了日常吐槽模式。

　　“说得这么难听干嘛？什么晒屁股啊？我又不光着屁股睡觉！”苏糖郁闷地反驳着。

　　好在母女俩全程用神奇的东瓯市方言对话，京城酒店里的这些对苏糖充满八卦之心的服务员，愣是半个字都听不懂。

　　苏糖拿了几个珍珠蟹黄粽和一杯热果汁走到桌前，几个家长稍微挪了下位置，给苏糖和郑洋洋空出两个座来。

　　苏糖挨着王艳梅坐下来，满心烦躁地往嘴里塞了个粽子，然后伸出指头在果儿脸上轻轻一拨，说道：“来，给姐姐笑一个。”

　　果儿盯着苏糖傻了三秒，小嘴一撅：“哇！”

　　“哦，不哭，不哭，姐姐坏，妈妈回去就打断她的腿……”王艳梅完全把苏糖当透明的，小声哄着果儿，紧接着转过头来，瞬间又变了脸，怒怼老大，“你吃饭就吃饭，毛手毛脚地动她干嘛？才刚吃了奶没几分钟，要是吐出来，你的给她吃啊？”

　　苏糖嘴角猛抽了两下，觉得自己简直要抑郁了，唉声叹气道：“我妹不要我，我妈也不要我，连我……秦风都不理我，做人没意思了啊……”

　　老公这个称呼，苏糖显然还是不好意思当着这么多人说出来。

　　秦建国却是信以为真，严肃地问道：“秦风他怎么了啊？”

　　苏糖道：“他不接我的电话，也不回我短信。”

　　“这样啊……”秦建国面露凝重，结果感慨完这三个字后，却连半个屁都没放出来。

　　倒是王艳梅反应紧张，忙问道：“多久了？”

　　苏糖掐指一算：“大概8个小时吧，我昨晚上睡觉前，给他打了个电话。”

　　“8个小时你急什么？”王艳梅用鄙视的目光看了眼自家的老大，越发觉得大女儿智商余额不足，未来果然还是要寄托在果儿身上。

　　“什么呀，我都是扣好时间给他打电话的，平时最多响三下他就接了，今天早上我给他打电话，他居然关机了！”苏糖还非要据理力争。

　　这时郑国华忽然开了口：“是不是上飞机了？”

　　苏糖微微一怔，手机铃声忽然响起：“老公老公我爱你……”

　　小妮子自己也知道这曲子有够土的，微红着脸，赶紧拿出电话接通，一见是秦风打来的，按下通话键，张口就抱怨：“你怎么关机也不给我打个电话啊？”

　　秦风笑着回答：“刚刚上飞机前给忘了，刚从美国飞回加拿大。”

　　苏糖轻轻哦了一声，又问道：“那你什么时候回国内？”

　　“明天。”秦风道，“我这边是明天早上的飞机，飞回国内，差不多应该是4号的半夜吧。”

　　苏糖一颗芳心牵挂老公多日，一听说秦风要回来，顿时喜出望外，嗓门都抬高了一个调，高兴道：“那我等你回来！”

　　可秦风却说：“事情还没办完呢，还得先去一趟杭城，需要半个手续，签个字。”

　　“啊……那又得多久啊……我好想你……”苏糖不自觉地就跟秦风腻歪起来，只是话一出口，她猛地抬眼一瞧，果然，整张桌子上的叔叔阿姨，都正用呵呵呵的眼神看着她。

　　苏糖只觉脸上一烫，血液噗噗从下往上冲，瞬间从脖子红到了耳根，俏脸害臊得绯红绯红的，眼里几乎要滴出水来。

　　“哎哟，你也知道害羞啊？”王艳梅输出不停。

　　苏糖羞愤交加地白了老妈一眼，跟秦风又多说了两句，就赶紧挂了电话。

　　可这回她却没跑，死撑不退，坚持吃完了早饭……


第七百四十三章

　　正月的京城，街面上清爽了许多。大量的外来人口离京返乡，使得各条交通路线，又一改往常拥堵的样子。早饭过后，宁皓带着剧组二十多人，前往附近的某座大学。

　　因为满脑子都是《疯狂的石头》，宁皓这几天的拍摄进度显然有点慢。出于宣传考虑，这部再次更名为《女神经常来》的网剧前四集，他总共也就只花了4天，可剩下的最后这两集，却愣是拖到今天，才总算要进入最后两场戏。中间某天实在觉得状态糟糕，宁皓甚至专门找借口停工了一天，陪着苏糖去机场接秦风的爸妈。话说他出道这么些年，也就这回最任性。仗着酷浏网给的制作经费多，连着好些天光吃白饭不干活，愣是半点不心虚。不过心里头虽然不虚了，可烦躁和纠结依然存在。等《女神经常来》拍完，他还得负责最终的剪辑，虽然工作量不大，但至少又要耽误至少三五天，对急切盼望早日开机的宁皓而言，这完全是一种严重的精神折磨。

　　上了地铁，宁皓就陷入了沉默，满脑子里都是《石头》的选角和分镜头。

　　电影选角的事情，事实上这几天已经进行了大半。秦风直接把500万的制片资金打进了酷浏网的公司账上，徐小宁接到任务后，当天就和宁皓把演员人选大致地确定了一下，这会儿已经在满世界打电话。这回徐小宁就是这部片子的制片主任，制片工作全权由他负责，倒是省了宁皓不少力气。忙了几天，演员暂时已经定下来几个，男主角郭滔，名气不大，但演技却很过关，只花了20万片酬就拿下来，简直不要太物美价廉。

　　然后女主角，当然就不用说了，只能是苏糖。

　　不过说实在的，这片子其实压根儿就不存在什么女主角，毕竟全片从头到尾下来，一共也就只有道哥女友这么一个女性角色，而且戏份还不到3分钟。

　　之所让苏糖挂个女主角的名头，纯粹是为了市场考虑。

　　一来宣传的时候能省点钱，二来毕竟微博女神眼下已经名声在外，勉强可以视作票房保障。

　　而宁皓现在最怕的就是，秦风为了捧自家媳妇儿，会干预拍摄进程，强行让他给苏糖加戏。真要这样的话，宁皓感觉自己肯定要疯。这剧本都改了好几回了，如果临时更改，整体结果绝对会崩，到时候票房扑了倒是没什么，反正都是秦风的钱，可万一口碑不好，他今后导演的路可就难走咯。

　　不过在这些问题之外，总的来讲，宁皓对于接下来的拍摄工作还是充满信心和期待的。不管怎么样，这回秦风给的钱也算足够多了，比他一开始的心理预期超出不少，制片预算高了，到时候拍摄压力也不会那么大。

　　列车一站一站地前行，安静的车厢角落里，慢慢有了窃窃私语的声音。

　　说话的同学相貌独特、骨骼惊奇，如果让秦风遇见，保不准要上前跟这货握握手。

　　黄勃是昨天才到剧组报道的，他这几年运势不佳，一接到电话，听说是拍电影，也不管钱多钱少，立马就一口答应，当天便坐飞机从清岛往赶到了京城。宁皓没想到黄勃这么心急，今天就索性带他进组排最后几个镜头，让他客串一把。

　　“诶，我昨天看到苏小姐她爸妈了，好年轻啊。”黄勃小声跟身旁的摄影师傅张伟套着近乎，脸上堆着贱贱的笑。

　　“唉，是啊，全家基因好，有什么办法，羡慕都羡慕不来。”张伟摇头轻叹。

　　边上的灯光师傅王强朝边上另一节车厢里看了眼，见苏糖她们几个小姑娘正在说笑，小声插嘴道：“不是苏糖的爸妈，是秦风他爸，苏糖她妈。”

　　“啊？”黄勃露出一个怪怪的表情，八卦地问道，“什么情况？俩亲家搞在一起啦？敢这么光明正大？”

　　“什么呀！”王强道，“秦总和苏糖，他们是重组家庭，他们爸妈一边带一个。秦总相当于是苏糖的弟弟……”

　　黄勃道：“等下，等下，你说得有点乱……”

　　“真笨！”张伟不客气道，“那啥……《家有儿女》你看过没？”

　　黄勃点点头：“看过一点。”

　　张伟道：“秦风和苏糖，就相当于是《家有儿女》里头，小雪和流星的关系。”

　　这么一解释，黄勃恍然大悟。

　　王强接着道：“所以现在的情况就是，流星睡了小雪。”

　　“嗯——？”黄勃瞪圆了眼珠子，露出一脸猎奇而猥琐的笑容，“我草……这么刺激？”

　　“是啊，就是这么刺激。”王强舔舔嘴唇，无限羡慕道，“所以说咱们秦总真是命好啊，近水楼台先得月。我看过的女明星也不少了，卸了妆，真没几个有苏糖这么漂亮，范兵兵也就这水平了，不过苏糖这身材，比范冰冰可不知好到哪里去了。咱们秦总这便宜，真是占大发了……”

　　“话也不能这么说，我觉得应该是苏糖占了秦总的便宜吧。”张伟道，“秦总这么有钱，以后什么样的女人找不到？你说苏糖嫁给他多合算啊！不然像她这样的女孩子，就算进了娱乐圈，顶多也就是被什么大哥包养，哪有现在给我们当老板娘舒服？”

　　黄勃笑着和了把稀泥：“互相占便宜吧，各取所需。”

　　……

　　坐了20来分钟的地铁，又步行了七八分钟，剧组一行人便到了今天拍摄的学校。

　　寒假时节，学校里头空荡荡的。

　　找到事先安排好的教学楼，宁皓指挥着演员和工作人员就位。

　　苏糖几个小姑娘没什么好准备的，不用换服装，也用不着再化妆，四个女孩子皮肤状况都相当不错，尤其是苏糖，一脸青春无敌的胶原蛋白，素颜反而比化妆更好看些。

　　现场布置了十来分钟，灯光、机位什么的全都弄好，没事情的几个人，则随便找了个座位坐下，充当龙套。

　　宁皓端坐在导演的座上，场记板一打，喊了声开始，现场便进入了拍摄状态。

　　第一场戏很顺，只花了半个小时就搞定。

　　然后休息5分钟，最后一场戏便紧接着开始了。

　　这场戏拍的是上课之前几个女孩子聊天的内容，几个姑娘演得无比浮夸——

　　思思：“Angela，你复习了没？”

　　慧慧：“没呢，我从开学到现在，连书都没翻过，哪像Elma，书都快翻烂了，这次考试肯定没问题。”

　　郑洋洋：“哪有啊，我就是随便看看，根本没记住多少，明天考试还得靠你们啊，还是Lisa最用功，这几天我看她每天都是最后一个睡觉。”

　　苏糖：“我是在看电视剧好不好？”

　　镜头给到四个女孩身后，两个女龙套露出鄙视的神情，小声用荷兰方言嘀咕。

　　“有毛病，正经名字不叫，装什么假洋鬼子。”

　　“就是，装什么逼，早晚被雷劈死！”

　　“过！”宁皓大喊一声，“第二境准备！”

　　黄勃走上讲台，张伟扛着摄像机，急忙换了个拍摄机位，宁皓气都不让人喘一口，一看全都落位了，立马就喊开始。

　　“同学们哪，今天是咱们这学期的最后一节课。”黄勃操着一口惟妙惟肖的荷兰话，脖子一甩，做了个甩头发的动作。

　　这一本正经的逗逼表演，让坐在前排的郑洋洋直接笑场。

　　宁皓骂又不好骂，只能先喊个停。

　　等郑洋洋开心完了，才接着往下拍——

　　“同学们，咱们这个学期，好像还没有点过名吧？”黄勃很快就重新进入了状态，“那最后一节课之前，咱们就来点个名。”

　　他拿起讲台上一本小册子，装模作样地翻开，表情认真地继续用荷兰话喊道：“那个……田翠妞，田翠妞同学来了没？”

　　底下没人回答。

　　黄勃道：“没来的算整学期旷课，我这门考试别想及格啊。”

　　“到……”思思举起了手。

　　“嗯，到了就早点举手嘛！”黄勃埋怨道，又喊，“鲍菊花！”

　　没人回答。

　　黄勃左右看了看，大声咳嗽了一下：“鲍菊花同学来了没？没到就算旷课了啊！”

　　慧慧苦着脸，举起了手。

　　黄勃严肃道：“你们都给我快点儿，还上课呢！下一个，史珍香！史珍香来了没？”

　　……

　　有黄勃这种水平的演员带着，这场戏一镜到底。

　　“过！”宁皓大喊一声，起身宣布道，“《女神经常来》，杀青！”

　　教室里一阵欢呼。

　　宁皓走到苏糖跟前，略弯下腰，满脸恭敬地问道：“苏小姐，你什么时候开学？”

　　苏糖道：“还有大概20多天吧。”

　　“那还好。”宁皓稍微松了口气，笑道，“我这几天就把《女神经》剪出来，然后《石头》就要开机。秦总说让我先把你的几场戏给拍了，免得耽误你开学。”

　　苏糖看着宁皓，哦了一声。

　　宁皓不太好意思盯着苏糖看太久，局促地抓了抓头，说道：“《石头》我打算去山城拍，取实景，所以到时候也要麻烦你跟我们一起去一趟。”

　　“啊？又要换地方？”苏糖道。

　　“没办法，拍电影嘛，细节很重要……”宁皓还当苏糖不乐意，“不过你要是不想去的话，我让人在京城附近找找，看能不能找到合适的地方……”

　　“不用不用，听你的，我跟你去。”苏糖还是很会为别人着想的。

　　宁皓闻言，露出了微笑：“那就辛苦你了。”

　　苏糖客气道：“不辛苦，应该的。”

　　跟苏糖说了几句话，宁皓便转身走出了教室，抽烟去了。

　　他抽得很惆怅，对《石头》这部片子，宁皓心底里是有信心的。

　　但对于票房的期待，又是另一回事。

　　电影本来就是一场赌博，就算手里拿着再好的本子，但谁也不能保证拍出好票房来。

　　眼下《石头》剧组里，最大的市场元素既不是导演也不是主演，而是出品人和女配角，这阵容让宁皓万分无语。他深深地吸了口烟，望着京城灰蒙蒙的天，暗暗在心里头自语：“尽人事、听天命，先他娘地拍完再说吧……”


第七百四十四章

　　TED的演讲录完，等视频放出来，起码也是旬月以后的事情。秦风的任务已经完成，早走晚走都无所谓，可关朝辉却比他还着急。就在秦风吹完牛逼的当天，侯聚义也在硅谷完成了同FaceBook的最后一次谈判。扎克小朋友和他的合作伙伴终于松了口，基本答应了侯聚义提出的条件。眼下只等侯聚义夫妇完成公司内部的股权回收，双方便可正式签下合同。

　　事实上秦风在TED走完一趟，加州和多伦多有不少华人组织都想邀请秦风去见个面，毕竟这些年除了大姚之外，在美国出风头的中国籍华人着实不多，尤其秦风还这么年轻，很是让华侨们感到新鲜，不过既然有急事，秦风只能一一婉拒，客套地说下次有机会再见。

　　秦风和关朝辉飞回多伦多，休整一晚，次日一大早就出了门。跟班总共有三个，除了侯开卷，还有两个白人小伙。一个是这些天已经逐渐和秦风混熟的安德鲁，另一个是秦风没见过的拜恩史密斯，都是关朝辉的保镖，据说有过在美军海豹突击队服役的履历，不管实际战斗力如何，总之光名头就足够拉风。

　　多伦多时间农历初七早上9点半，一行人登上了直飞杭城的班机。然后感谢神奇的国际日起变更线，12小时后当飞机在杭城国际机场降落，时间反倒早了一个钟头，显示为中国京城时间农历初七早上8点半。秦风打着瞌睡，脑子里一片浆糊，就想找个地方躺一躺，侯开卷体格更加不济，刚下了飞机就要扑街，一路被身强体壮的安德鲁扛出了机场外。

　　瓯投杭城总部的员工得知董事长要过来，早早地便在机场外恭候大驾，还是刚上任的集团COO亲自开车来接。年过四十的瓯投COO名叫陈元庚，是侯聚义花了大价钱从某国内500强民营企业挖来的，为人沉稳、做事牢靠，见到秦风跟在关朝辉身边，不多心更不多问，一路上只问关朝辉和秦风肚子饿不饿，是否想要吃点什么，以及小公子这是病了还是累了，要不要先派人送他去酒店休息。关朝辉随口答话，又反问陈元庚法务部的文件拟好了没，陈元庚笑着说弄好了，公司里几个小伙子一晚上没睡，弄到凌晨4点多才去休息，这会儿应该还在公司的休息室里睡大觉。关朝辉点了点头，一路没怎么深睡的她神色略显疲惫地问秦风道：“你困不困？”

　　秦风眼里满是血丝，笑得跟肌无力似的回答道：“勉强还能再撑几个小时，反正都要倒时差，这边事情办完，我就马上去京城，路上可以睡一下。”

　　“也行。”关朝辉道，“待会儿让安德鲁跟你一起回去，我再帮你找个翻译。”

　　秦风奇怪道：“安德鲁跟我回去干嘛？”

　　“给你当保镖，顺便帮你练练口语。”关朝辉道，“接下来你出国的机会还多着呢，等什么时候你们日常交流没问题了，出去办事就方便了。”

　　秦风转头看了眼安德鲁。

　　小伙嘿嘿一笑，露出八颗白牙。

　　秦风嘴角微微一弯，心说还是这鬼佬看着靠谱，别的不讲，光身高和体重就碾压关彦平了，战斗力肯定有保障。不然换了关彦平那位太子爷，他俩真要遇上什么劫匪，劫匪还指不定劫谁呢——侯聚义的亲侄子，再怎么也比马仔值钱吧？

　　约莫半个小时后，车子驶入了瓯投总部。

　　正是上班时间，秦风和陈元庚跟在关朝辉身后刚走进大楼，楼里头便气氛紧张。

　　“董事长。”

　　“关董。”

　　“秦总。”

　　“陈总。”

　　关朝辉走路带风，从电梯里出来，径直朝法务部的办公室走去，沿路几个员工见到，连腰杆都比平时柔软了不少，一边问着好，一边就不自觉地鞠躬。

　　关朝辉脸上没什么表情，嗯了一声就算搭理过。

　　秦风和陈元庚倒还好，见到有人问好，好歹还挤出一个微笑回应一下。

　　法务部的头头邱少明听到外面的动静，早就站在办公室门口等候，远远瞧见关朝辉，赶紧快步迎上前，一脸正色道：“关总，东西都弄好了，我早上过来看过，没问题。”

　　“辛苦你们了。”关朝辉淡淡说着，跨进了法务部主任办公室的门。

　　秦风紧跟着走进去，邱少明跟在两人身后，顺手带上了门。

　　邱少明显然也是伺候大佬上来的，先给两位老总泡了杯热茶，才拿出协议文件，递到两个人的手里。秦风的瞌睡已经快要打上天，看都懒得多看一眼，直接在文件上刷刷签上了字。

　　等关朝辉也签好后，邱少明忙把两份协议互换过来。

　　关朝辉盯着秦风的字，打着哈欠笑道：“你这手字还真是不错，我觉得其实你比小狄更适合去机关工作，各方面的门面素质都比他强些。”

　　秦风单手捧着脸，脑子里一团浆糊，有气无力道：“问题是没他帅啊……”

　　关朝辉笑了笑，说了句挺有哲理的话：“长得太好看也是负担，男人女人都一样。”

　　邱少明闻言，立马拍马屁道：“这么说关董年轻的时候，肯定是肩负千钧啊！”

　　关朝辉：“呵呵。”

　　秦风瞥了邱少明一眼，纠正道：“邱总，关董现在也是肩负千钧。”

　　邱少明闹了个红脸，赶紧改拍秦风马屁：“对，对，你看我这人嘴笨，不会说话，还是秦总水平高。”

　　秦风笑而不答，刷刷签下了字，交到邱少明手里。

　　接着关朝辉也把自己那份递给他，又马上吩咐道：“让京城那边，今天就把法人变更手续办了。”

　　“好。”邱少明就像外面的那些普通员工，微弯着腰。

　　关朝辉却没有要起身的意思，对邱少明道：“你先出去一下。”

　　邱少明被赶出了他自己的办公室。

　　房门一关，关朝辉问秦风道：“小风，微博网接下来怎么弄，你还有什么想说的吗？”

　　秦风喝着浓茶，说话没什么力气：“该说的我昨天都说了。”

　　“重点呢？”关朝辉道，“还有没有什么要特别强调的？”

　　秦风沉默片刻，仔细想了一想，才慢慢说道：“两点。一个是最好趁早接入微博网的独立支付系统，不管将来是否回购股份，也不管将来有没有用，这东西有总比没有好。另一个是把微博舆论管制部门弄起来，以后微博用户越来越多，舆论影响力一旦扩大，政府对我们也会不放心，我自己先做好用户监管，也是对自己的保护。”

　　“对。”关朝辉深以为然地点了点头。

　　……

　　晚些时候，当秦风登上从杭城飞往京城的飞机时，微博网的官网上发出了一条简短的声明，宣布微博网即日起脱离秦朝科技有限公司，正式成为瓯投下属的直属子公司。瓯投集团董事长将亲任微博网总裁，秦风不再担任微博网CEO职务，改任微博网高级顾问。

　　消息一出，国内IT业界一片哗然。

　　各路财经媒体纷纷奔走相告，转发消息。

　　但令人无语的是，绝大多数网民却并非是通过财经报道得知的这个消息，而是在看娱乐板块的时候，忽然发现秦风竟真的被干掉了。

　　一时之间，国内各大网络的“秦黑”们集体高潮，高呼“秦骗子终于垮了”。各种牛鬼蛇神仿佛雨后春笋般冒出头来，幸灾乐祸者有之，故作玄机者有之，专业分析者有之，造谣生事者有之，灌水酱油刷存在者有之，青天白日的，网络上竟一片欢腾，吐槽秦风的人比吐槽春晚的人还多。2小时后，当秦风踏上京城的土地时，国内各大门户网站的首页上，已然全都换上了这条新鲜出炉的大新闻。而身为当事人的秦风，却对此毫不在意。

　　相比那些有的没的，现在最重要的，当然是去酒店找媳妇儿。

　　没给苏糖打电话，秦风悄然摸进了香格里拉酒店。

　　中午时分，秦风风尘仆仆地站在苏糖的房间门外，按响了门铃。

　　苏糖打开房门，见到秦风眼睛都快睁不开地站在门外，没来由地鼻子一酸。秦风微笑着把她抱进怀里，呼出一口浊气：“妈的，这趟差点累虚脱了，咱们抓紧洗洗睡吧……”

　　苏糖紧紧抱住秦风，露出笑脸问道：“你还睡得动吗？”

　　秦风语重心长：“不以睡觉为目的的睡觉都是耍流氓，阿蜜，女孩子家家的，思想要健康啊……”

　　“讨厌！你才思想不健康……”苏糖娇嗔着把他拉进了房间。

　　关上门，便是一个深情的吻。


第七百四十五章

　　红色的细缎带在天花板下的排风口外，无声地飘摆扭动着，漆黑的房间里，静谧得只剩下呼吸的声音。苏糖换上薄薄的睡衣，抱着秦风的手，放在自己绵软的胸前，紧致修长的大白腿，轻松愉快地架在秦风的腰间，听着从秦风鼻子里发出的若有似无的轻鼾，心里暖暖的，脸上满是幸福的傻笑。

　　秦风是真的累坏了，随便冲了个澡，爬上床一闭眼就睡了过去。

　　苏糖睡不着，就一直愣愣地盯着秦风，时不时偷偷在他脸上亲一口，用细不可闻的声音呼喊一声老公。这种仅能在热恋小情侣之间玩的个人单机游戏，小妮子乐此不疲地玩了足有一个多小时。直到午后1点来钟，有人按响门铃，她才恋恋不舍地从被窝里爬出来，下床去开了门。

　　苏糖穿得跟没穿似的，睡衣里面一片真空，包裹不住地露出一片白花花的北半球。

　　一打开门，就把门外的思思和洋洋看得两眼发直。

　　思思用色迷迷的眼神端详苏糖那深不可测的事业线半天，回过神来，收着嗓子作嚷嚷状，小声喊道：“你干嘛呀？大白天的穿成这样，奶都被人看光了！”

　　“屁！我就是在屋里这么穿好不好？又不是穿到楼下去！”苏糖握住睡衣宽大的领口往上提了一下，却更加直观地将里面那对大白兔的轮廓给突显了出来，两颗可爱又诱人的凸点，怎么看怎么让人欲罢不能。

　　郑洋洋微微一张小嘴，好生羡慕地说：“果然还是半球形的比较好看，而且长这么大居然还不下垂，不科学啊……”

　　思思高声吐槽道：“完全是赤裸裸的炫耀！”

　　“小声点！”苏糖握紧着领口，着急道，“秦风在里面睡觉呢！”

　　“秦风回来了？”思思一瞪眼，朝里头瞟了瞟，继续吐槽，“我还以为你在里面红杏出墙呢。”

　　苏糖跳脚道：“胡说什么呀，信不信我掐死你？”

　　“行了，行了，那我们走了，本来还想叫你出去逛街呢，你继续陪你家秦总睡吧。”思思说着，拉着郑洋洋就走，边走边批判，“秦总也真是体力好，一回来就睡，阿蜜憋了十来天了，这下总算久旱逢甘霖……”

　　苏糖听得牙痒痒的，恨恨关上了门。她小跑着钻回被窝，跟抱布偶似的抱住秦风，满足地深吸一口气，觉得还是老公抱着舒服，哪像抱郑洋洋，两个人每天晚上睡在一起的主题都是斗奶。

　　正比较着，秦风忽然动了一下，一只手不安分地攀上了苏糖的玉峰。

　　苏糖轻哼一声，就听秦风梦呓了两句，不过说得不是很清楚，只能依稀分辨出“今天的包子好大”这几个字来……

　　……

　　《女神经》的剧组成员，这两天已经走了大半，但留在酒店里的人依然不少。宁皓、黄勃和另外四五个确认要加盟《石头》剧组的主创人员，这会儿都还住在酒店里头，就等导演一声令下，然后马上开拔前往山城。

　　还有思思、慧慧和洋洋几个小姑娘和她们的家长，也都统统尚未离开。因为机关单位大部分是正月十六才恢复上班，这几位都是打算至少玩到正月初十之外再回去。

　　至于秦建国和王艳梅，他们的时间就说不定，总之就是跟着秦风和苏糖走，小两口什么时候说回家，那大家就一起回去。等一月底，王艳梅准备给果儿办一场百日酒，有秦风在的话，说不定还能请一两个大人物来显显面子。

　　……

　　秦风回到酒店的消息，很快就被人从酒店前台处得到了确认。

　　宁皓当时正在房间里剪片子，听到消息后反应很大，着着急急就想见秦风一面，却被鬼精的黄勃一把拉住道：“导演，你现在过去绝对是找不痛快啊！人家小两口久别胜新婚，指不定正在热火朝天创造生命呢！”

　　宁皓抬手一看表，皱着眉头叨咕：“他回来都快2个小时了，换了是头驴都该完事儿了，又不是拍日本片，哪撑得了这么久……”

　　黄勃贱笑道：“导演，你这是以己度人啊。你今年几岁，人家秦总才几岁啊？我跟你说，这些年轻人在这种事情上的韧性有多强，那完全是超出正常体力范围的好不好，他们基本都是用生命力在战斗。”

　　“我同意。”边上一颗锃光瓦亮的大光头，用充满南派气息的口条打趣道，“而且，咱们还要设身处地考虑一下秦总所面临了诱惑，微博女神啊，换了是你，你舍得2个小时就下床？”

　　“争哥，你对老板娘很有想法嘛！”黄勃咧着嘴开徐争的玩笑。

　　“去，去，什么老板娘，我又没签秦风的公司。”徐争摆了摆手，又好奇地问道，“诶，这个秦风到底是从哪儿冒出来的？我看他爸妈好像也不是什么有钱人啊？”

　　“这你都不知道？”黄勃开始滔滔不绝地给徐争说起了秦风的个人奋斗史。

　　徐争边听边点头，偶尔感叹一句：“娘的，这小孩有这么厉害？”

　　黄勃正说得欢，边上忽然有人插嘴：“好像也快不行了，今天微博网刚发了官方声明，微博网被一家什么东瓯投资集团公司给吃掉了，秦风刚被免了CEO的职务，现在是公司的高级顾问，看着也知道是个摆设，我看秦风这回应该是吃了大亏。”

　　“啥？什么情况？”黄勃一头雾水，“那我们这电影还能拍吗？”

　　“放心好了。”宁皓道，“钱都打给制作公司了，他还能要回去怎么的？”

　　徐争一只手搭在宁皓肩上，认真道：“皓啊，这事情你可得赶紧问清楚，我白跑一趟倒没什么，怕就怕等你把剧组搭起来，人家却说不拍了，那到时候可就真麻烦了。”

　　“那我现在去问问？”宁皓又看了眼手表，“快2个半小时了，毛驴完事儿了，种猪也该完事儿了……”

　　说完沉默了半天，结果还是不敢去敲门，叹了口气：“算了，也不差这么一会儿，还是再等等吧，这两口子再怎么折腾，晚上总该出来吃饭吧？……”

　　……

　　“嗯？微博网正式宣布脱离秦朝科技，并入东瓯投资集团公司。瓯投董事长关朝辉亲任微博网总裁，免除秦风CEO职务，改任微博网高级顾问……”郑跃虎这几天一直白酒里来、洋酒里去，醉生梦死得日夜颠倒，下午3点多醒过来，刚睁开眼就从网上看到这么一条消息，脑子迷糊了半天，才确认这不是恶搞，然后摸着下巴想了半天，转头问媳妇儿道，“安安，你说瓯投那个死土匪，这么干算不算过河拆桥啊？”

　　“不好说。”王妙安微微摇头，“也许只是内部调整，这不还给秦风留了个高级顾问的头衔吗？”

　　“留着当招牌嘛！”郑跃虎道，“现在秦风在行内的名声这么响，连柳传至、王万德这些人都知道他了，关朝辉那个土匪老公又不是瞎子，当然不会眼睁睁放秦风走！”

　　王妙安问道：“那你想怎么样？”

　　“我想怎么样……”郑跃虎摸了摸下巴，“你说要不我们干脆真的把秦风挖过来怎么样？他给谁打工不是打工？我们可以多给他点好处啊。”

　　“问题是……咱们有瓯投那么多资源吗？”王妙安很理性地帮郑跃虎分析道，“由俭入奢易，由奢入俭难，他吃惯了山珍海味，再让他回头吃粗茶淡饭，太难了。微博网这回搞的娱乐盛典，单笔活动预算就超过了4000万，收视率比春晚还高了2个百分点。现在国内有这个实力的民营企业，掰着指头也能数出来。我听人说这还只是瓯投去年做的一个小项目，瓯投去年一年，在国内外的投资数额加起来搞不好已经超过30亿人民币了。不管是明着算还是暗着算，瓯投的资金实力，现在最起码是也国内民营50强，说不定前十都能进去。我们挖秦风，要是能挖到手还好说，万一要是人没挖过来，还把瓯投的那个土匪给得罪了，咱们这生意以后可就难做了。要我看，现在的情况就挺好，秦风愿意主动来找我们合作，大家和和气气、顺顺利利把钱赚了，也用不着和瓯投有什么直接接触，省力又省心。”

　　“唉……”郑跃虎盯着屏幕上秦风被免职的新闻，轻叹一声，“卿本佳人，奈何从贼啊……”

　　……

　　“阿蜜这个孩子，真是一点都不懂事。小风刚回来就缠着他不放，你说要是在家里也就算了，这里是酒店啊，她也不知道害臊！”王艳梅怒气高涨地跟秦建国抱怨。

　　在京城玩了几天，她也玩累了，今天就在酒店没出门，休养一下。

　　秦建国看了眼时间，下午4点了。听人说秦风是中午11点多到的酒店，这都5个来钟头了，居然还没从房间里出来，这感情再好，也不是这么个搞法吧？

　　秦建国略微有点担心，秦风年纪再大点，身体可能会吃不消。

　　不过这话当然不能跟王艳梅说，以免引发家庭矛盾。

　　王艳梅抱怨完，又忧心忡忡地嘀咕：“建国，你说网上的新闻是不是真的啊？小风要是被公司开除了，那……会怎么样啊？”

　　秦建国对这事反倒挺豁达，笑道：“开除就开除嘛，他本来就还在读书，开除了也好，认认真真读大学。他认识那么多市领导，等毕了业，找份正经工作总没问题。咱们家现在房子也有了，车子也有了，东门街还有一间店面，过日子有富余了，小风当不当什么大老板都一样。”

　　“这怎么能一样啊？”王艳梅道，“我还指着果儿以后能嫁个好人家呢！”

　　“你这想得也太远了吧！”秦建国哭笑不得，“她才几个月大啊？”

　　王艳梅单方面不讲理道：“我不管，生都生下来了，有机会让她过得好点，干嘛不让她过得好？这些年我把阿蜜养大，虽然日子有点紧，我还是尽量让她吃好的、穿好的，能不让她吃苦就尽量不让她吃苦，但我还是觉得对不起她。我没给她过过几次像样的生日，也没带她出去旅游过，高一的时候阿蜜开始学钢琴，我想给她找个稍微好点的钢琴老师，一打听一学期光学费就要6000块，我当时以为阿蜜这琴是学不成了，差点眼泪都要下来了。现在好不容易条件好了，小风平时给阿蜜买件首饰都要万把块。我怀孕的时候心里就想，这个小的以后可有好日子过了，小风认识那么多领导、那么多老板，关系圈子这么大，果儿是他亲妹妹，肯定委屈不了她。咱们可以从幼儿园开始就好好培养果儿，上最好的学校，跟最好的老师学，想学什么就学什么，钱的问题不用担心，也不怕关系走不通。你说，要是小风这事业才刚刚起步，就被人摁下去了，那果儿以后不也得跟阿蜜一样，从小到大紧巴巴地过日子啊？小风当不当老板，这情况能一样吗？”

　　秦建国听得张口结舌，半晌才吭声道：“艳梅啊……你都想了这么多了？”

　　“当然得想啊，难不成还当一天和尚撞一天钟吗？”王艳梅叹了口气，“小风这事情，都快急死我了，阿蜜这孩子，一点脑子都没有，就顾着自己快活，也不知道让小风先休息一下。待会儿等她出来，看我不打断她的腿。”

　　秦建国不好意思接这句话，他总不能反驳王艳梅说，也许秦风更快活呢？

　　……

　　“侯聚义，又想干什么？”陈荣靠在椅背上，手里捧着保温杯，低头看着一条市委办刚刚传过来的文件。秦风被微博网拿下的消息，被东瓯市市委纳入了春节期间的政务信息，而且是头条之一。这并非东瓯市市委办的人瞎闹，而是这几个月来，瓯投和微博网的动向，早已成为了市里的重点关注内容之一。三年前，东瓯市正式为侯聚义办理了回国手续之后，原本就是指望侯聚义能动用他的海外资本，为东瓯市的经济发展提供新的动力，侯聚义做得不错，不仅带来了钱，还在带来了不少人。东瓯市市区这两年的旧城改造工作，侯聚义当记首功。

　　但是从去年开始，自打成立了瓯投集团，侯聚义似乎就有点脱离东瓯市的控制了。

　　先是放弃了城西一大片的旧区改造项目，然后又自作主张，要求市里为他划拨一大片土地，用来建设物流仓库以及城市广场。这样的行为，毫无疑问已经影响到了市里的整体规划和布局，照理说这种对行政权力的僭越，换作一般的生意人，早特么被党国弄死了。可偏偏之前的书记陈朝德才刚表示不服，结果就立马被调离了东瓯市。

　　可见侯聚义和关朝辉这对夫妇，在东瓯市、在曲江省乃至上达最高层的地方，拥有着怎样难以想象的能量。

　　陈荣很聪明，上来之后就没有跟侯聚义对着搞，反而处处提供便利。眼下螺山镇的高新园区已经动工，东瓯广场的选址也确定了，就差瓯投旗下的京东物流仓库，还需要再做拆迁户的思想工作。一切全都照着侯聚义的意思在办，而市里头除了他陈某人显得有点丢面子，其他方面倒是都得了好处。GDP上去了，考核成绩也在全省前列，接下来等瓯投的各个项目落成，还能拉动一部分就业，带动区域经济活力。不管从目前还是长期来看，全都是利大于弊，仅从政绩一方面来考虑，陈荣倒还得感谢瓯投。

　　瓯投在东瓯市干得热火朝天，成绩也是有目共睹。

　　陈荣明面上一手支持侯聚义，暗地里也一手防着他，生怕侯聚义哪天出歪招吸光全市的血。关于东瓯投资银行的事情，陈荣亲自给侯聚义打过电话。侯聚义很奸诈，说的都是一些模棱两可的话，至今没有一个明确的回复。陈荣知道这事情急不得，把侯聚义逼急了，他要是一撤资，东瓯市直接就会出大乱子。但完全不当回事又不行，所以只能盯着，认真关注侯聚义的一举一动。微博网作为瓯投最近几个月来的重要扶持项目，虽然办事处在京城，但陈荣了解过，微博网的法人公司秦朝科技，却是注册在东瓯市。前些天微博网在沪城举办微博娱乐盛典，场面之大，逼格之高，以陈荣的见多识广，都不得不感叹瓯投实力雄厚。明明侯聚义就在他的眼皮子底下，陈荣却发现原来自己根本就不知道瓯投的这一池水有多深。再由此联想到微博网的少年总裁秦风，眼下已经在省委挂上了名，陈荣的心思就更加复杂了。

　　微博网成立短短三四个月，秦风就在京沪两地都闯下了偌大的名头。

　　以东瓯市的量级，原本十年都不出了这样一个人物，然而就是这样一个十年难遇的人才，却被瓯投说免职就免职了。

　　卸磨杀驴吗？

　　陈荣眉头微微一皱，但旋即就摇了摇头。

　　瓯投显然没有理由自断臂膀，尤其是在新行业开疆拓土的上升期。

　　思来想去，陈荣终于还是拿起桌上的电话，给自己的秘书周正打了过去。

　　作为市委一把手的大秘，周正的手机自然是24小时待命，只响了两声，那头就传来了周正恭敬又严肃的声音：“陈书记。”

　　陈荣开门见山地问道：“小周，你看到微博网人事任免的新闻了吗？”

　　周正道：“看到了。”

　　陈荣道：“你给小秦打个电话，确认一下消息是否属实。如果属实的话，你就告诉他，要是有继续创业的打算，市里会给他提供帮助，螺山镇的高新园区，可以给他预留一处办公场所，三年免税。他如果有这个意向的话，让他自己来市里找我。”

　　“好的。”周正挂了电话，立马给秦风打了过去。

　　那边嘟嘟两声，传来了语音提醒：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍候再拨……”

　　“嗯？”周正神色一凛，心里暗暗嘀咕，“手机都关了，不会是真出什么大事情了吧……”


第七百四十六章

　　“多谢，多谢，谢谢大家，感谢微博网，感谢沪城卫视。嗯……说真的，从我进入这个行业以来，参加过那么多的颁奖典礼，包括金像奖、金马奖还有亚洲金曲奖这些大型的颁奖典礼在内，我觉得今天这次，是我到目前为止见过的排场最大的一次颁奖典礼。我知道今天不仅来了许许多多的大牌艺人，还来了很多沪城的领导，听说级别都跟港区特首差不多，要知道港区金像奖办了那么多年，董健华从来都没来看过我们的颁奖礼。还有我们这次的活动赞助商，我的天，不仅有诺基亚，还有卡地亚、尼康，全都是国际品牌，以前我去参加什么颁奖典礼，连路费都是自己掏腰包的，结果这次来大陆，不仅能拿奖，而且还有那么高的邀请费，以后再有这么好的事情，请微博网的各位老板一定要再叫上我。嗯……再说到组委会这次给我颁的这个奖，他们事先也没告诉我具体是什么奖，我现在把这个奖拿在手里，也是挺……挺怎么说呢，内心很复杂。我从九几年开始，被人叫作歌神，当然我本人不能承认，金曲奖、金针奖这些机构，也从来没有给我认证的，但是我真的没有想到，这次的微博网全球华语娱乐盛典，主办方和组委会居然会这么有创意，你们居然给我颁发了‘华语歌神认证书’，还送给我一枚‘歌神戒指’，真的，你们太有创意了。我等了这么多年，等到今天，终于能光明正大地出来炫耀一下自己‘歌神’的头衔，以后要是有人质疑我，我就把这个戒指拿出来给他看，这可是在全球顶级华语艺人聚集的颁奖现场，由一个市场用户多达数千万的大公司组织的颁奖典礼现在，在沪城市政府的见证下，通过现场直播给我颁的奖。啊……总算说完了，组委会给我写的颁奖词太长了，好难背。好吧，哈哈，大家先不要笑，尤其是港区的各位，主要是组委会觉得我的国语口音比较标准，我这是再替全港区的艺人发言好不好？那我最后再说几句发自肺腑的，我能一路走到直到今天，我首先要感谢家人的支持和陪伴，感谢我的老婆，感谢我的孩子，还有最最应该感谢的，是我的歌迷们，你们都是我的家人。是你们成就了歌神，你们才是真的歌神。谢谢，谢谢大家。”

　　苏糖在床上干躺了三四个小时，终于还是躺不住了，起床刷了几个小时的网页，这会儿正在看微博网今天的首页热推。

　　微博娱乐盛典虽然已经过去十来天了，但热度并没有完全退去。

　　酷浏网把典礼当天将近4小时的漫长直播，剪成了一百多条，微博网最近每天都转发两三条六七分钟的段视频，在微博上的点击量依然相当可观。

　　秦风一觉睡到将近晚上6点，迷蒙中听到外面似乎有点声音。他伸手往床边一摸，没摸到媳妇儿，睁开眼，见床上没人，迷糊了几秒，便坐了起来。肚子有点饿，还有点尿急。掀开被子，打开床头灯，半眯着眼找到拖鞋，屁股离开床沿站起身来的那一瞬间，微微感到了一丝寒意。房间里的暖气，显然还是没法和被窝相比。秦风清醒了不少，打了个呵欠，踱进了厕所。放完水出来，脑子也启动完毕了。

　　客厅里亮着橘黄色的灯光。

　　秦风走出来，绕过沙发的背面，才找到了苏糖。

　　她抱着腿缩成一团，蜷在沙发的角落里，歪着头看着视频，看样子明明快冻死了，却偏偏就是不穿衣服，一双大长腿就露在外面，薄薄的睡衣外，只披了一件秦风的衬衫。

　　“演刺猬呢？”秦风笑着走上前。

　　苏糖立马张开双臂伸开双腿，刚才那么小小的一团，很神奇地又变回了一个身高172的大妞，撒娇道：“老公，抱抱！”

　　秦风坐到苏糖身边，把她搂进怀里。

　　苏糖一边伸手扒秦风的衣服，一边哆嗦道：“冻死我了……”

　　“你傻啊？觉得冷还不穿衣服？”秦风哭笑不得，把这丫头抱起来，让她坐在腿上，然后大衣一裹，两个人裹在一起。

　　苏糖仰靠在秦风怀里，笑道：“老公的怀抱好温暖。”

　　秦风问道：“你什么时候起来的？”

　　“大概有两个多小时了吧，实在睡不着，躺着又没事情做。”苏糖道。

　　秦风道：“那你就冻到现在啊？”

　　“一开始不冷的。”苏糖道，“坐着坐着才慢慢觉得有点冷，可是又懒得起来穿衣服，动都不想动啊。”

　　秦风无语道：“真的是……感冒了怎么办？”

　　苏糖嘻嘻笑道：“感冒了有你照顾我嘛！”

　　秦风无言以对，抽出袖子里的手，环抱住苏糖柔软而纤细的腰肢，先在小腹上轻轻摸了几下，紧接着右手逐渐向上攀，下睡衣的下摆伸进去，慢慢向上爬去，轻轻握住了那只单手无法掌握的玉兔。苏糖身子一绷，旋即又放松下来，只是心跳加快了不少，呼吸也变得有些急促。秦风在她胸前揉弄了两下，小声在苏糖耳边道：“要不要回房间？”

　　苏糖嗯了一声。

　　秦风笑了笑，抱起她，两个人就跟连体婴似的站起来。

　　只是刚迈出两步，苏糖的肚子，就咕咕响了起来。

　　“你饿了？”秦风放开苏糖，又把她转了个圈，面对面抱着她问道。

　　苏糖微红着脸，羞答答道：“先做吧，做完再吃。”

　　秦风笑话道：“你怎么比我还着急？”

　　“讨厌。”苏糖扭捏着往秦风怀里拱了拱。

　　秦风在她屁股上轻轻一拍，道：“先吃饭，饿着肚子影响技术动作。”

　　苏糖无限娇媚地白了他一眼，眼波婉转地吐槽：“反正不是我在上面就是你在上面，有个屁的技术动作……”

　　……

　　一通电话下楼，不到10分钟功夫，两份西餐就送了上来。

　　秦风打开门，外头西装笔挺的服务生小哥跟秦风一对眼，露出一抹颇有意味的微笑。秦风恍然间有种错觉，仿佛是在那小哥眼中看到了一丝同情。是的，就是同情。

　　摸不着头脑地把晚饭拿进屋里，苏糖见秦风神情有异，问道：“怎么啦？”

　　“没什么。”秦风笑了笑，又随口问苏糖道，“你这几天拍戏顺利吧？”

　　“顺利啊。”苏糖道拿起刀叉，切下一小块牛肉，先伸到秦风嘴边，“比我想象中要稍微简单点，不过也挺累的，有时候一条要拍十几遍。”

　　秦风把媳妇儿的爱心牛肉吃进肚子，点了点头。

　　苏糖又反问他：“我下午看到新闻，说你被微博网免职了，是不是真的啊？”

　　“新闻都出来了？”秦风颇为意外地笑道，“我中午的时候才签了字呢，下午就有新闻了？微博官方公布的？”

　　“嗯。”苏糖认真地点头道，“网上都闹翻了，说你破产了还是怎么的，反正说什么话的都有。真的假的啊？”

　　秦风问道：“真的假的重要吗？我破产了，顶多就是回家去卖烤串啊。”

　　苏糖乐观又天真地说道：“那我帮你打广告，微博女神登高一呼，保证你的烤串卖得红红火火、生意兴隆！”

　　秦风接道：“然后一家变两家，两家变四家，四家开公司，连锁再加盟，三年上市，五年资产翻两番，比我给微博网当CEO还赚钱。”

　　“嗯！”苏糖跟着秦风瞎兴奋道，“那到时候我就是我们家烤串店的品牌代言人！”

　　秦风不说话了，看着苏糖微笑不语。

　　苏糖奇怪道：“怎么啦？”

　　秦风忽然身子往前一探，在苏糖嘴上亲了一下，柔声道：“阿蜜，我爱你。”

　　苏糖张着小嘴，傻傻地看着秦风，愣了几秒，忽然就眼睛一红，眼泪刷刷流下来，哭道：“吃不下去了，我们上床吧……”

　　“再吃几口。”秦风看着这个傻媳妇儿笑道，“你情绪这么激动，等下体力会跟不上的。”

　　苏糖点点头，边哭边笑边吃，一边叨叨：“今晚不睡了，把你榨干……”

　　秦风抽出几张纸巾，给苏糖擦了擦眼泪。

　　接着忽然想起些什么，起身走回卧室，把手机拿了出来。

　　他开机一看，着实被吓了一跳。知道他这个手机号码的人不算多，除了家里三个人，还有周珏、赵小洲少数不到十个高管之外，其余的要么是侯聚义、马骁云、南乐清之类的超级大佬，要么是陈荣、徐毅光之流的东瓯市高官，最最不济，至少也是徐国庆、东强哥这些牛逼同行。通常这些人都很少直接跟秦风联系，可今天，这才关机几个小时而已，居然有了62个未接来电，短信反倒少一些，不过也不算少，48条。

　　秦风先把短信看了一遍，基本全都是同行们发来的关心和慰问，马老板的那条短信尤其逗逼，问秦风道：“小秦，啥情况？要不你找侯老板商量一下，看看能不能把微博网卖给我？”

　　秦风淡淡一笑，没回。

　　飞快地看完短信，秦风又看了看未接来电，王艳梅打了8个电话，宁皓3个，安靖和鲁建波分别打了4个，其余林林总总各种人都打了一两个电话。

　　一个接着一个往下翻，翻到周正的未接来电时，秦风稍微停顿了一下。

　　周正的电话并没有什么大不了了，但问题是，周正的电话，基本上并不代表周正本人。

　　“你怎么了？”苏糖走到秦风这一侧坐下来，挽住他的手，看了看手机。

　　“陈书记的电话。”秦风道，“我在想要不要打回去。”

　　“打啊。”苏糖道，“犹豫了就是想嘛，想了就要做啊！”

　　“也是。”秦风笑着点了点头，转头在苏糖脸上啵儿了一口，“我老婆真是又懂事又聪明。”

　　苏糖被秦风夸得心花怒放，表情傲娇地忍着不笑，可肢体语言却又很诚实，软绵绵地贴在秦风身上，恨不能整个人融化进去。


第七百四十七章

　　秦风平时打电话几乎不怎么花时间，往往三两句话就能把事情交代清楚，可是跟周正的这次通话，却足足打了有十几分钟。对于陈荣的特别关照，秦风打心底里感到意外，但送上门来的好处没理由不要，跟周正反复确认了没有其他的附加条件后，秦风便高高兴兴地让周正替他向陈荣道个谢，然后等挂了电话，秦风甚至还想亲自再给陈荣打回去，不过转念一想表现得过于主动或许会招致陈大人的看轻或者是反感，忍了忍，还是暂时打消了这个念头。

　　眼下秦朝科技虽然已经暂时独立，但酷浏网从京城搬回东瓯市的这个想法，却还得先跟郑跃虎商量商量。打完和周正的这通冗长的电话，秦风刚把手机放下没过2分钟，郑跃虎便说曹操曹操就到，一通电话打了进来，然后张口就打听，问秦风说老弟你到底咋的了，是不是瓯投那群禽兽欺负你了，要不要哥哥找国税的人帮你去敲侯聚义一榔头。

　　秦风也不知郑跃虎是吹牛逼还是真有这能耐，但不管怎样，总之赶紧先把这煞笔的黑道之火扑灭，回答说小弟很好、一切都好、这大半年来都没像现在这么好过，现在终于农奴翻身把歌唱，推翻大山做主人，从此以后自力更生丰衣足食，郑跃虎听得一愣一愣的，感叹说要不是哥哥查过你的底细，保不准要误认为你家往上数两代也是跟着闰之爷爷占山为王的老同志。

　　秦风呵呵着和他扯着淡，然后吃一口苏糖喂到嘴边的甜蜜通心粉，郑跃虎扯了十来分钟，听得秦风手机都发烫了，才说自己明天中午做东，要给秦风接风洗尘，顺便介绍几位在京城部委奉献青春的大院子弟给秦风认识认识，并谆谆嘱咐让秦风一定带苏糖过去，好叫纨绔们开开眼，看看什么才叫一等一的亚洲美女。秦风这通电话打得比上一通还辛苦。

　　然而事情并没有完。

　　第三通电话来自王艳梅，丈母娘忍无可忍，打的是苏糖的电话，接话的却是秦风。好在这回说话很利索，秦风只花了半分钟就摆平了她。王艳梅听秦风说一切安然无恙，总算也松了口气。没事就好，只要秦风没倒，小两口想在房间里待多久都无所谓，反正打桩机都有机器发热不得不停工的时候，更何况人力有时尽，所以除非秦风真打算死在苏糖的肚皮上，不然早晚还是得出门的。

　　接完王艳梅的电话，秦风和苏糖索性又都把手机给关了。

　　分开这么多天，天大的事情都要等恩爱完毕再说。不过为了避免网上舆论传得太过分，在上床之前，秦风还是发了一条微博：“酒照喝、马照跑、舞照跳，一切安好，大家放心。”

　　……

　　小别胜新婚。这个夜晚，秦风和苏糖之间发生了许多不可描述的事情，其不可描述的尺度之大，简直不可描述。小两口来回尝试了七八套动作，一直从晚上7点多弄到凌晨快1点，弄到腰酸腿软、体力透支不说，秦风甚至隐隐有种错觉，觉得自己身上的某处地方可能磨破了皮。

　　最后一次释放完体内仅存的激情，秦风总算偃旗息鼓下来。

　　他喘着粗气，粗重的鼻息，重重地打在苏糖大汗淋漓的滑腻肌肤上。

　　两人的身体依然以最紧密的方式连接着，苏糖坐在秦风腿上，修长的双腿盘在他的腰间，闭着眼，细细感受着源自小腹中心的美妙触感，玲珑有致的娇躯轻轻颤动着，那恩爱到最情浓时的余韵久久不散，仿佛飘进天堂的灵魂，半天都回不到人间。

　　她环抱着男人并不强壮的背，将秦风的头紧紧地摁在自己的柔软而温暖的怀里，保持着这个姿势不动足足有三分钟，她才终于喘上一口气来，睁开眼，眼里满是抹不去的春色，布满红晕的俏脸上，透着心满意足的幸福，还有一丝清纯不做作的娇羞：“老公，舒服死了……”

　　秦风闻言，身体又是一阵激动，但实在是没力气再继续了。

　　他温柔地抚摸着苏糖光洁如丝的肌肤，满头虚汗地喘着气道：“明日再战……”

　　“嗯。”苏糖羞答答地把头靠在秦风肩上。

　　睡前难得洗了个老老老实实的鸳鸯浴，两人换了间卧室。

　　躺进干燥温暖的被窝里，苏糖跟八爪鱼似的缠在秦风身上，一时半会儿的还没要睡着的意思，抱着秦风继续说些今天又没戴套套，不知道会不会怀孕之类的话。秦风的脑子已经连同身体一起被掏空，嗯嗯啊啊地敷衍应付着，一只咸湿的手仍然贪得无厌，搭在苏糖高耸挺拔的玉女峰上揉来揉去。只是才咸湿了没一会儿，秦风就累得连动手指的力气都没了。连日疲劳带来的透支，让几个小时前才刚刚睡醒的秦风，又一次打着呼噜睡了过去。

　　这是苏糖头一回听见秦风鼾声打得这么响。

　　她侧过身，在秦风脸上吻了几下，然后稍微将身上往上挪了挪，抱住秦风的头，轻柔地搂进了自己的怀里。不消片刻，就跟着秦风一起，沉沉入眠。

　　……

　　秦风是被憋醒的。

　　更确切地说，是闷醒的。

　　只睡了5个小时左右，秦风就在清晨6点出头醒了过来。

　　没有吵醒昨晚同样累坏了的小媳妇儿，秦风轻手轻脚走出卧室。

　　房间的供暖依然良好。

　　纵然秦风明显体虚，可全裸着在房间里走动，依然毫无压力。

　　回到啪啪首回合的房间，打开行李箱，先把内裤穿上，然后又找了两个房间，终于在一扇门后，同时找到了自己和媳妇儿昨天脱下的那两条。秦风提溜着这两条小裤裤，回想起自己和苏糖昨天在这扇门后干的事情，轻轻摇了摇头，客观地批判道：“昨天在这里发生的一切，真是太下流了……”

　　套上保暖衣，秦风走进卫生间洗漱完毕，顺便也洗了两个人的贴身衣物。

　　7点左右，正要下楼吃饭的时候，苏糖迷迷糊糊地从卧室里走出来，看到秦风，就扑上去抱着撒娇，光溜溜地秦风身上蹭啊蹭的：“你怎么这么早就起来了，再陪我睡一会儿嘛……”

　　“我昨天都睡了十几个小时了。”秦风把她横抱起来，稍微有点吃力，但还是勉勉强强抱回了卧室，往床上一放，说道，“把衣服穿起来吧，跟我出去跑跑步，精神一下。”

　　“嗯……”苏糖半睡半醒地答应，然后愣了半天，才想起来道，“我的衣服好像不在这个房间里啊……”

　　秦风转身就道：“我给你拿。”

　　过了几分钟，秦风捧来一堆苏糖的衣服。

　　苏糖坐在床沿踢着腿，张开双手摆出一个要抱抱的动作，一双雪白的大白兔就在秦风眼前晃啊晃的，晃得秦风两眼又有点发直。

　　“帮我穿。”苏糖继续撒娇。

　　秦风深吸一口气，强忍着冲动，没又再对苏糖下手，然后笨手笨脚地帮媳妇儿把她的D罩Bra穿上，一边自言自语地转移注意力道：“感觉还是脱的时候比较容易。”

　　“你脱我衣服的时候多兴奋啊。”苏糖道，“现在你知道当女人有多不容易了吧，每天戴着两个大钢圈，又闷又重，还不就是为了防你们这些整天色迷迷的男人。”

　　秦风笑道：“女神，看样子你感触颇深呐！”

　　“那是。”苏糖道，“我从上初中开始到现在，见过的色狼比你吃过的饭还多。”

　　“见到你不起色心的男人不是功能有问题就是取向有问题，屁股抬一下。”秦风把小裤裤给苏糖套上，“真是的，昨天居然裸睡了，也不知道这里的床干不干净。”

　　“应该不会吧……”苏糖被秦风说得有点小紧张道，“我们会不会得病啊？”

　　“但愿不会吧，怎么说也是五星级酒店……”秦风叹道，“下回要吸取教训啊，就算裸睡也得做点防范措施。”

　　“怎么做？”苏糖问道。

　　秦风给出了一个毫无节操的答案：“不要拔出来。”

　　“你好恶心啊！”苏糖娇嗔着拍了秦风一下，然后又一本正经地问道，“不过你们男人的小丁丁如果在那里面泡一个晚上……它不会泡烂掉吗？”

　　秦风沉默许久。

　　“阿蜜，你赢了。”


第七百四十八章

　　早上8点多钟，酒店二楼的自助餐厅里已经没有多少客人。

　　绝大多数趁着春节赶来京城旅游的住客，天色微亮的时候就已经下来吃了饭，然后匆匆赶往今天的第一个景点去拍照。所以此时还在餐厅里不紧不慢地吃着早点，享受着晨间自助餐最后一段时光的，基本都是些既不赶时间，又没有什么经济负担的家伙。《女神经》剧组里的“家长团”们，今天起床晚了些，凑巧跟宁皓他们撞在了一起。双方虽然没有什么真正意义上的共同话题，不过毕竟家长团这边要么是混体制的、要么是做生意的，而自称是文艺工作者实则就是一群跑江湖的宁皓、徐争和黄勃他们，也是见惯了场面的人，如此一来，两拨见人说人话见鬼说鬼话的家伙凑在一起，居然还聊得挺开心。

　　宁皓相对来说话比较少，捧着一大碗烩面，吸溜吸溜地听徐争和郑国华鬼扯着东瓯市、沪城和霓虹国大阪市三者之间的共通点，眉头却微微皱着，显然还是有什么心事放不下。然后就在徐争正扯到口沫横飞之际，餐厅很诡异地骤然间安静了下来。背对正门的黄勃奇怪地转过身去，见到秦风和苏糖手牵手走进来，很是夸张地哇了一声，张大了嘴。

　　被秦风用生命浇灌了一整夜的苏糖，今天简直容光焕发得不要不要的。原本就白嫩的肌肤外，仿佛又多了一层水隔膜，一脸的胶原蛋白似乎已经多到必须往外冒的程度，简直水灵得丧心病狂。王者归来的秦总，就这样悄无声息地被掩埋在了自家媳妇儿的艳光四射之下，一直走到众人的饭桌前，宁皓才回过神来，急急忙忙放下碗，伸出双手激情地笑道：“秦总，我可算是盼星星、盼月亮把您给盼来了！”

　　“宁导，用不着这么客气，是我久仰你才对。”秦风和宁皓握了握手，转头又伸向徐争，笑着说道，“徐哥，我是看你的戏长大的，你可是我的大偶像啊！”

　　“哎哟，不敢不敢，秦总您这话说的，好像我明年就要拿终生成就奖了似的。”徐争比宁皓淡定得多，坐着跟秦风说笑道。作为国内出道较早的演员，徐争见过的老板多了去了，像秦风这种小屁孩，就算眼下再红，他也真没太当回事。

　　跟徐争寒暄完毕，秦风最后才问候起了未来的“60亿帝”黄勃。

　　“你好。”秦风对黄勃面带微笑。

　　“秦总好，秦总好。”黄勃客客气气，却点到即止，没有再往点头哈腰的方向发展。

　　秦风也不想头一回和这几位未来的电影界牛人见面，就表现得热情过度，问候完毕，便直截了当地对宁皓道：“宁导，我中午有个饭局，是我的一个合伙人约的，你这次拍电影就是他投的钱，中午你跟我一块儿去一下。”

　　“好，好。”宁皓眼睛发亮，猛点头道。

　　秦风又随口问了句：“《女神经》弄得怎么样了？”

　　“今天就能把成片剪出来。”宁皓道，“我这几天一直都在忙活呢，昨天已经剪到最后一集了。等片子剪完，我们就马上去山城。”

　　“好。”秦风笑着点点头，“剧组的吃住什么的，你到时候直接去找酷浏网徐小宁徐总，或者黄芳菲黄总给你们安排，我都招呼过了。”

　　“知道，知道，徐总和黄总都跟我通过电话。”宁皓满脸笑容。他这几天一直担心秦风会掏不出钱来，现在一看这位小老弟谈钱这么坦然，他心里一块石头终于落了地。

　　秦风和苏糖没有再往宁皓这桌上挤，和苏糖另外坐了一张空桌子，王艳梅一瞧，立马也抱着果儿，跟了过去，坐到苏糖身边，对大女儿进行精神折磨。不过才吐槽了没一会儿，餐厅外忽然又走进来一个白人，径直走到秦风身边，用蹩脚的中文对秦风道：“烙板，你的秘术到机场了，要不要卧去借她？”

　　秦风听得只想磨牙，用英文道：“安德鲁，你可以说英文的。”

　　“OK。”安德鲁笑了笑，扭头就对苏糖和王艳梅道，“两位女士，你们都是秦先生的女朋友吗？”

　　“啊？”王艳梅似懂非懂。

　　苏糖倒是超常发挥，赶紧磕磕巴巴地解释道：“不是，我才是他女朋友，这是我妈，这是我妹妹……”

　　这边一有动静，整个餐厅的人就全都看了过来，几个对洋鬼子还心存崇敬的家长，心中纷纷感叹，原来秦风这么牛逼，居然都混到国际上去了。

　　秦风不想招惹太多不必要的关注，忙把安德鲁打发走。

　　安德鲁一走，王艳梅就好奇又兴奋地问道：“小风，这人是谁啊？干嘛的？”

　　“集团给我安排的保镖。”秦风道。

　　“那原来那个呢？”王艳梅又打听起了关彦平。

　　秦风道：“公派出国学习去了。”

　　王艳梅惊讶了：“你们这个集团待遇这么好啊？连保安都能安排到国外去学习？”

　　秦风笑了笑，没接着这个话题往下说。

　　王艳梅震惊半天平静下来，又继续无缝对接地跟大女儿叨叨，苦口婆心地鄙视道：“阿蜜，我说你也稍微收敛一点啊，你看谁家的姑娘跟你一样，恨不能全天下人都知道你……那个什么了？”

　　苏糖大概也是自知理亏，不自然地回道：“什么这个那个的？你说清楚点好不好？”

　　“你还想让我说清楚？这种事我好意思说吗？”王艳梅戳了戳苏糖的脑袋，收着嗓门，没好气道，“女孩子家家的，一点矜持都没有，什么事情都要往外说！你说你，大清早的，发条‘我家秦总是猛男’算怎么回事？要不要脸啊？光是这句话也就算了，还配张照片——怎么的，膝盖擦破皮算什么意思？想给全世界做动作示范啊？”

　　秦风听得万分无语，他今天早上下楼之前几乎每一秒都和苏糖腻在一起，实在不晓得她到底是什么时候发的这条微博。

　　“你膝盖擦破了？”秦风略显歪楼地问苏糖道。

　　“哎呀，没有！”苏糖嘟着嘴扭捏道，“我就是想开个玩笑嘛！还不是都怪你，跟我说什么膝盖创口贴、中指剪指甲，我就是娱乐一下而已啊，那张照片是上个月拍的……”

　　“什么膝盖创口贴、中指剪指甲？”王艳梅用审讯流氓的口吻问苏糖。

　　苏糖低着头、红着脸，无言以对。

　　秦风咳嗽一声，坏笑着握住苏糖的手，打圆场道：“妈，咱们别说这个了，都是玩笑，待会儿我们回楼上就把微博删了。”

　　王艳梅转头望向秦风，瞬间换上和蔼可亲的表情，柔声道：“阿风，你也要注意点身体啊，现在又要上学又要工作，放假了还这么多事情。阿蜜她不懂事，有时候说话、做事不过脑子，你也不要一直惯着她，该骂的一定要骂。”

　　苏糖小声抗议：“我怎么感觉最近越来越缺母爱了……”

　　王艳梅白了她一眼：“你现在还要什么母爱啊，说不定明天自己就当妈了。”

　　苏糖跟王艳梅做了个鬼脸。

　　王艳梅板起脸来提醒道：“要注意安全知道吧，这才几岁呢，要是肚子大了，我别的不怕，就怕你生的时候痛死你！”

　　……

　　早上没事可干，难得时光静好，苏糖本想拉上洋洋、思思和慧慧出去逛街，却不料三个小闺蜜已经将她抛弃，结伴去了酒店附近的海洋馆。苏糖闲着也是闲着，生理教育主题早餐过后，就拉着秦风去跟酒店里仅剩的几个剧组人员见了个面。其实不见也没关系，不过苏糖觉得打声招呼，能显得秦风“亲民”一些，显然在包括媳妇儿在内的绝大多数人看来，秦风俨然已经混进了“上流人物”的群体。两个人在酒店里转了一圈，中间顺道去宁皓房间里，看了看他是怎么在电脑上剪片子的。不过宁皓明显不习惯干这活的时候有人在身后盯着，不自然地僵硬了半天，却也没好意思把秦风和苏糖往外赶。

　　好在秦风知分寸，看了十几分钟，便自觉拉着媳妇儿离开。

　　从宁皓房间里出来没多久，安德鲁就领着秦风的新秘书回来了。

　　关朝辉貌似别有居心，这回给秦风安排的秘书，论相貌甚至跟苏糖都有得一拼，而且气质极佳，气场更是狂甩苏糖八条街。名字很容易被人记住的诸葛安安，一照面就给苏糖来了个不小的下马威，握着秦风的手说自己刚从剑桥读完工商管理硕士回来，苏糖见她握着秦风的手摸个没完，心里抓狂地大喊你个贱人，快把你肮脏的爪子从我男人手里拿出来！苏糖正暗地里热血沸腾着，诸葛安安忽然转头对她一笑，很客气地恭维道：“苏小姐，我听说你在国内已经是个大明星了，秦总真是好福气，能有你这么漂亮的女朋友。”

　　“是未婚妻。”苏糖人狠话不多，直接上大招，亮出了戒指。

　　诸葛安安一愣，旋即在心里头哑然失笑，对秦风道：“秦总，如果没事的话，我想先回房间把行李放好。你可以随时给我打电话，我手机24小时不关机。”

　　“好，辛苦你了，你先休息一下吧。待会儿出门之前我叫你。”秦风微笑道。

　　秦风把诸葛安安和安德鲁送出了门，返回客厅，就见苏糖正满脸写着“吃干醋”三个字。

　　19岁的女孩子，说到底还是小孩。

　　尤其是再赶上初恋，智商绝对更要往小学生级别倒退。

　　秦风笑了笑，故意逗苏糖道：“阿蜜，这个安安长得挺漂亮的啊，你觉得呢？”

　　苏糖强装不在乎地回答：“嗯……”

　　秦风却摇了摇头，叹道：“可惜又是个平胸……”

　　“你摸过？”苏糖直接开了个神脑洞，惊声问道。

　　秦风脑门上挂下一排黑线，反问道：“你觉得呢？”

　　苏糖哼哼着扑进秦风怀里，咬牙切齿道：“你要是敢摸，我就……我就死给你看！”

　　秦风笑道：“你要不要这么脆弱？”

　　苏糖呜呜道：“我本想来说砍死你的，但我舍不得砍你啊，就只能弄死我自己了……”

　　秦风轻抚着苏糖的头发，笑着吐槽道：“我去……谈个恋爱而已，要不要这么血腥啊？”

　　苏糖道：“怎么不血腥了，我难道没为你流过血吗？”

　　秦风叹道：“阿蜜，你高考写作文的时候要有这思路，早特么被京华大学破格录取了。”

　　“去你的！”苏糖被秦风吐槽得哭笑不得，捶了秦风一拳。

　　秦风笑了笑。

　　两个人抱着安静了一会儿，苏糖又幽幽问道：“你刚才为什么要说‘又’？”

　　秦风问道：“什么又？”

　　苏糖道：“你说的啊，可惜‘又’是一个平胸。还有一个呢，人在哪里？”

　　“哦……”秦风对苏糖有点五体投地了，这妞的智商居然跟赛亚人的战斗力一样，特么还能上下浮动的啊！“也在京城，名字叫齐思丽，人长得很漂亮，不过没法和你比。”

　　苏糖嘟着嘴道：“我不信。”

　　“真的，你用心感受一下。”秦风抬起左手，放在苏糖的胸前。

　　苏糖娇媚地瞪了秦风一眼。

　　秦风手上轻轻摸着，嘴上缓缓说道：“我这个人，其实一直都没有什么审美，直到遇到你，才知道什么叫美；可是我不知道，原来这个世界上，‘美’还不是终点，直到和你发生了血腥的关系，才知道什么叫完美。”

　　苏糖也不知是被秦风说晕了，还是被他摸晕了，脑袋往秦风肩上一靠，小声道：“我都听不懂你在说什么……”

　　秦风继续揉啊揉：“没事，用心感受。”

　　苏糖被他揉了半天，忍不住闷哼了一声，抓住了秦风的手。

　　秦风用询问了眼神看了看她。

　　苏糖两眼水汪汪道：“你摸错地方了。”

　　秦风问道：“怎么摸错了？”

　　“笨啊，心脏在左边啊。”苏糖拿起秦风的右手，搭在了另外一只大白兔上面，语气幽怨道，“老是摸一边，万一以后大小不一样了怎么办？”


第七百四十九章

　　郑跃虎的电话来得稍嫌不是时候了一点，当时秦风正不顾腰腿无力，抱着终于被自己摸出感觉的小媳妇儿在床上激烈翻滚，然后被电话一催，只能匆匆结束战斗，连事后洗澡都只花了不到10分钟。不远处另一个房间里刚刚安顿下来还没歇够半个小时的诸葛安安，丝毫不知在这短短的一丁点时间里，自己的年轻上司又和他爱吃醋的未婚妻来了一发，当看到苏糖面带着莫名其妙的娇羞从自己眼前走过，诸葛安安还以为苏糖有着男女通吃的倾向，吓得紧紧捂住了她那并不存在的胸。

　　秦风领着苏糖，带上保镖安德鲁和秘书诸葛安安，再叫上宁皓，赴宴的人就算齐活了。只是出门的时候，稍微又遇上点小问题。来了京城许多天，这满屋子的人竟愣是没租一代步辆车，剧组倒是有一辆装运设备用的面包车，可要是真的坐这玩意儿出门，说实话还不如特么搭地铁和公交过去。秦风在京城地头上人面不熟，更不好意思临时给东强哥或者徐国庆打电话，叫他们派车过来接送，于是非常无奈的，只能叫出租车，搞得秦风非常感慨，对关彦平万分想念。5个人，两辆车，秦风、苏糖和安德鲁坐一辆，宁皓和诸葛安安坐一辆，一前一后朝着位于京城南面某水库附近的某私家菜馆驶去。车子上高速飞奔了20分钟下来，又绕了几个弯，总共开了40多分钟，才在一间靠山面水的四进的四合院前停下。

　　秦风刚一下车，一个打扮得跟英国管家似的老头就匆匆上前，温良恭俭地询问是否是秦总大驾光临，秦风点点头，老头便连忙上去帮他付了车钱，总算省去秦风身为老总还要帮员工掏这种小钱的尴尬。接着转过头来，老头又非常周到地问秦风，要不要帮他弄辆代步车过来。秦风笑着说好，被伺候得那叫一个舒心，直夸大爷您真是服务水平高超。大爷呵呵一乐，自夸说老夫祖上四代都是当管家的，祖传手艺从未流失。太爷爷和爷爷曾经就在这间四合院里工作，前清时期这院子里边住的位国公爷，虽然没地位、没名气、没银子，但好歹是个满清贵族，照顾起来也得讲方法、讲学问，言语中满是对自己包衣奴血统的自豪和骄傲。

　　管家老大爷领着秦风一行人进门，这间有着数百年历史的老宅，已然被改装得毫无历史气息，装潢现代化得一塌糊涂，中间一进院子，生生被挖出一个大坑，做成了蹩脚的江南水乡园林的样子，绕着九曲十八弯的回廊，还有弯弯绕绕的过道，走了足有七八分钟，众人才走进了最里面的那一进院子。只是那院子已然不能被称作院子，形象点说，根本就是在四面围墙的里面，又搭了一间二层小楼。宁皓对建筑多少有点研究，见好好的四合院被糟蹋成这样，不由地摇着头说这设计师真该拉出去枪毙了。诸葛安安附和说是。秦风没那么多感慨，径直迈进了小楼。

　　管家把秦风带到这儿，也就没他的事了，一位穿着旗装棉袄，身材略比苏糖小一号的迎宾小姐，笑容甜美地接过了老人家的班，将秦风迎进了郑跃虎他们的包厢。推门进去，房间里已经坐了不少人，除了郑跃虎和王妙安夫妻俩，其余的秦风都没见过。秦风和苏糖一露面，满屋子的人就欢叫起来，郑跃虎很有东道派头地站起来，拉秦风和苏糖入座，笑容满面道：“秦总，我这几个朋友可是久仰您和苏小姐多时了，今天都是特地请假出来，就想和您当面聊聊，向你取取经。”

　　“向秦总取经是一方面，另外更主要的一点，还是想看看曲江省第一美女，一睹苏小姐的绝世风华。”酒桌上立马又有位老兄嚷嚷起来，模样长得油油腻腻的，三十出头的年纪，啤酒肚却已经掩藏不住。

　　秦风呵呵一笑，没正面搭理这些人，而是转头对苏糖道：“阿蜜，看样子你又升级了啊，上个月才是东瓯市第一美女呢，这转眼就到全省第一了。”

　　苏糖根本应付不来这种场面，小声道：“他们乱讲的，我自己都不知道……”

　　娇羞的样子，看得满桌子牲口眼睛发直。

　　郑跃虎也愣了愣神，然后扭头见到诸葛安安，又是眼睛一亮，问秦风道：“秦总，这几位是？”

　　“哦，我介绍一下，这位是安安，我的新秘书，这位是安德鲁，是刚刚和我一起从美国过来的朋友，美国海豹突击队退役中士，接下来要在我的公司工作一段时间。这位是宁皓导演，将来的中国第七代导演代表人物……”秦风半真半假地开着玩笑。

　　宁皓连忙打住道：“别，别，秦总，您可别在这地方捧我，我扛不住！”

　　郑跃虎已经知道秦风拿他的钱拍电影去了，虽然心底里不怎么高兴，觉得秦风是在拿他的钱去赌博，不过现在两家都还没正式开始合作，想抱住秦风这条大腿，郑跃虎还是得尽量给秦风面子，见秦风把宁皓带来了，还装出一脸高兴，对宁皓道：“宁导，你是秦总推荐的人，我当然相信秦风做生意的眼光。不过我拜托您可千万要再多用点心，我这点钱也来之不易，现在相当于把身家压您身上了。”

　　宁皓听得一怔，转头看看秦风。

　　秦风笑着说：“宁导，这位就是《石头》真正的投资人，这回的制作费，我是向郑总借来的。”

　　宁皓这才知道秦风是在空手套白狼，忙双手握住郑跃虎的手，使劲道：“郑总，谢谢你的投资，我一定尽最大努力，不会让你失望。”

　　郑跃虎肚子里嘀咕老子都没指望赚钱，你特么别给老子搞赔本都就行，脸上却依旧笑盈盈的，招呼几个人先坐下。桌子挺大，再坐5个人也没显得拥挤。坐下来后，郑跃虎又给秦风介绍了一下他的这几个大龄小伙伴。一共六位，其中五个是在体制内混饭吃的，另外一个属于红顶商人性质，是一家国企下属分公司的副总，看样子大概还是这几位当中混得最好的一个，就是刚才说要一睹苏糖绝世风采的油腻中年。王妙安有心要帮郑跃虎再挣点面子，又跟秦风介绍说这位国企副总家学渊源，他家老头是京华大学教授，伯伯是中国工程院院士，爷爷是国内某学科创始人，他家以前的隔壁邻居不是大学者就是大学问家，其中一位邻居的老爹更是如雷贯耳，曾出现在从初中到大学的所有历史课本里。

　　秦风听完，张口就问那副总，您是不是小时候和矮大紧老师住一个院子。

　　油腻副总惊喜道：“秦总和小松认识？”

　　秦风淡淡笑道：“听高老师吹过几次牛逼，不过我认识他，他不认识我。”

　　副总同志于是很热情地表示，下回秦总再来，他一定把矮大紧叫上，要是苏糖真打算往娱乐圈发展，让矮大紧帮忙给苏糖量身定做一首歌也不是问题。

　　三两句话，秦风就和副总聊开了。

　　酒桌上气氛一起来，接着就是喝酒。

　　秦风很上道地先连干了6杯，然后赶紧吃点东西压压肚子，接着就听郑跃虎跟宁皓打听起电影的事情来。老郑同志一开口，就问了个相当尖锐的问题：“宁导，你那个剧本我也稍微看了下，我觉得啊，道哥这个角色，明显是个不入流的人物，你说这么一个低端的、底层的甚至是下贱的角色，你让苏小姐演他的女朋友，是不是有点不合适？别说是演了，你现在就让我在脑子里想想那个画面，光是这个画面，我都觉得逻辑有问题。”

　　宁皓眉头一皱，转头看看苏糖，又仰头盯着天花板，在脑子里想象了一下那个构图，还真觉得挺不和谐的，嘀咕道：“确实不太合适……”说完，望向秦风，表情十分纠结。

　　秦风自然听得一清二楚，对上宁皓的眼神，很干脆道：“宁导，你只管按你自己的想法来，我就是想让我家阿蜜积累一点表演经验，你要是觉得不合适，那就把她的角色换掉，千万不要因为我的原因，影响到片子的质量。咱们花的可是真金白银，要一切以电影质量为主。”

　　宁皓眼神里透着一点压力，点头道：“我晚上回去再想想办法。”

　　郑跃虎没在电影的话题上花太多口水。

　　又喝了两圈，他就跟秦风说起了正事：“秦总，我看网上说，微博网已经从你的秦朝科技拆分出来了，那现在秦朝科技是不是就是你的个人独资公司了？我投钱进去，就和瓯投没什么关系了吧？”

　　“事情呢……确实是这么个情况。”秦风打了个酒嗝，慢慢说道，“接下来等瓯投内部资产重组的各种手续都办完，秦朝科技就和他们没直接关系了。不管郑总，既然你问起来了，有件事我也得趁今天先跟你说明白，现在微博网一拆出来，秦朝科技的业务，就只剩下一个酷浏网。酷浏网之前呢，是瓯投出的钱，全资从徐小宁手里收购过去的，所以酷浏网的股份，实际上是归瓯投所有，我只是代管。现在我们关董的意思是，用我在微博网的职务和管理权限，来和酷浏网的股权做一个交换。具体上的操作，就是关董要以独立董事的身份，保留15%酷浏网的股份，然后你的2000万注资进来，最多只能拿75%的股份，因为徐小宁还有他的团队，手里头还是掌握着一部分酷浏网的股权。”

　　“还有你的。”郑跃虎道。

　　“对，还有我的。”秦风道，“具体我能拿到多少，还得看您和关董，能谈出什么样的结果。”

　　郑跃虎却手一挥，显得很豪气道：“秦总，我身家都交给你了，咱们就别说这些虚的了。您就照直说，您想要多少酷浏网的股份，你要多少，我就给多少！”

　　秦风笑道：“郑总，这话纯属扯淡，我说我全都要，你还能把这2000万白送给我不成？”

　　这时王妙安笑着插嘴道：“秦总，我们觉得以您现在的影响力，还有对公司的重要性，给您10%的股份，应该是比较合适的。公司将来怎么发展，我们一概不过问，只要您能带我们过上衣食不愁的日子就行。”

　　王妙安一张嘴，就相当于白送了秦风价值200万的股份。

　　秦风也不贪心，酷浏网要是运作得好，将来这10%起码能升值到几个亿，于是微微一笑，很干脆就答应下来：“王总放心，酷浏网在我手里，锦衣玉食我不敢保证，但衣食无忧我保证没问题。”

　　“秦总，有您这句话，我就放心了。”王妙安举起酒杯，大声道，“来来来，大家为以后永远都衣食无忧干一杯！”

　　十几个人举起酒杯一碰，油腻副总仰头一口喝光，笑着对秦风道：“秦总，以后我们哥们儿几个，多多少少都会在虎子的公司里投点钱，咱们接下来可就是一家人了。”

　　秦风笑了笑，一点都不委婉地示好道：“梁总说笑了，各位都是郑总的朋友，你们就算不入股，咱们也是一家人！”

　　众人哈哈大笑。

　　一顿饭吃了2个多小时才散场，一群人基本都喝得跟烂泥似的，说是请假出来，可下午肯定也没办法再去上班了。餐馆给所有人都找了代驾司机，郑跃虎和王妙安夫妻俩把这哥儿几个一个个送走，留到最后，郑跃虎才对秦风道：“秦总，您最好跟瓯投那边再催一下，我们早点把产权转让手续办完，早点赚自己的钱。等签了字，我马上就把剩下的钱打进公司账上。我跟你说实话，这些钱我也是东拼西凑弄来的，现在搁在手里也烧得慌，要是借了鸡一直不生蛋，我这张脸也没地方放。秦总，我好端端从单位里跑出来，说到底不是出来挣钱的，是出来挣脸的，你懂我的意思吧？”

　　秦风点了点头，一脸老夫懂你的样子，满嘴酒气沉声道：“郑总，我完全能理解你的心情，这年头，但凡有点追求的年轻人，谁不想干点能让身边的煞笔统统闭嘴的成绩出来啊？”

　　“我草，秦总，你这话真是……说到我心坎儿里去了！”郑跃虎明显喝得比秦风高了不止一点半点，握着秦风的手高呼道，“秦总！难怪我今天喝得这么高兴，这就是酒逢知己千杯少啊！”

　　王妙安一看这货都开始吟诗了，赶紧把他拉开，跟秦风挥手道别。

　　那两位一走，秦风几个人坐进老管家给他弄来的保姆车里，苏糖和宁皓双双松了口气。

　　安德鲁中午没喝酒，坐上了驾驶座。

　　诸葛安安就坐在他身边，从后视镜里打量着自己的新上司，嘴角露出一抹欣赏的微笑。

　　虽然听说过很多次，但她还是头一回见到有人把空手套白狼这招用得这么出神入化的。

　　想想看，这家伙今年才不过18岁，明明半点资本都没有，可硬是靠着一张嘴，然后就这么一顿饭的功夫，就成了一家新公司的老总了。不仅拿到了10%的公司股份，还掌握了公司的管理大权，自己的娘家母公司瓯投那边，也处理得清清爽爽，两边都没得罪，两边还都觉得自己得了好处，可秦风自己呢？他从头到尾，可是一分钱都没出，一点投资风险都没承担啊！

　　国内的资本市场，什么时候变成这样了？

　　诸葛安安美目涟涟地盯着秦风，眼里满是好奇。

　　“咳！”一声刻意的咳嗽响起，苏糖显然发现了诸葛安安的目光，满脸警惕。

　　秦风有点后知后觉，握住苏糖的手，很恶心人地问道：“宝贝儿，冻着了吗？”

　　“没有。”苏糖挽住秦风的手，往他胳膊上一靠，没话找话道，“你说那些人说话真是搞笑，都那么有钱了，还说什么衣食无忧，又不是山区里吃不饱饭的那些人。”

　　“苏小姐，他们说的衣食无忧，跟你理解的衣食无忧可不一样。”诸葛安安露出淡雅的微笑，“就说刚才那顿饭，最少也得花个万把块。要吃就吃好的，要穿就穿好的，开好车，住豪宅，生活体面，精神愉悦，没有任何经济压力。对他们这些人来说，这才叫衣食无忧。”

　　苏糖不服气道：“这才叫衣食无忧的话，那锦衣玉食不要是上天了？”

　　诸葛安安笑容依旧：“上天只是最起码的，别说国外的有钱人，就算是国内的，现在谁家还买不起一架两家小飞机啊？私人飞机、私人游艇，这些只是标配。我觉得郑总说话也挺实在了，他们生在那种家庭，钱太多了要出问题，钱少了又没面子，衣食无忧，刚刚好。”

　　苏糖压根儿没把诸葛安安的话听进去多少，光是听诸葛安安的声音，她就觉得不高兴。

　　她正暗暗不爽呢，秦风忽然来了句：“郑总他们求个衣食无忧，我也只求个吃饱穿暖，钱不用多，将来可以不让我家阿蜜为钱发愁就够了。”

　　苏糖肚子里那点小怨气瞬间退散，甜蜜蜜看着秦风，腻歪地娇声道：“只要有你在，吃糠咽菜我都高兴。”

　　话音刚落，就见宁皓匆匆忙忙把车窗打开，不怕死地伸出头去，哇地一声，吐得整条路都是。


第七百五十章

　　正月初九，京城的绝大部分衙门，都渐渐进入到正常上班的状态，马路上的商户，也有将近半数已经开门营业。虽然春未暖花未开，但多多少少，算是要进入万物复苏的节奏。宁皓从电脑前站起来，长长地伸了个懒腰。昨天中午回来之后，他就有点想躲开秦风和苏糖，即便那正气浩然的一吐，并非出自主观意愿，然而吐的时间那么凑巧，还是让他感到深深的抱歉。

　　自己怎么能嫌老板和老板娘的对话恶心呢？退一步说，就算秦风和苏糖只是他的临时老板和临时老板娘，可是在《石头》拍完之前，至少也该表示一下应有的尊重吧？老宁良心上不过去，晚上就没怎么睡——当然这和他下午回来之后就一口气睡了五六个小时，也有一定的关系。

　　漫漫长夜，宁皓并不荒废光阴，他先是把《女神经》的最后一点点内容剪完，三更半夜的直接就发送去了酷浏网的公司邮箱；接着又趁夜深人静思绪翻飞，愣是给他想出了如何安排苏糖这个角色的办法，于是欣喜万分地赶紧把想法写出来。宁皓在剧本的开头，又加了一段可有可无且并不生硬的戏，等这段剧本写完，外头天色已然大亮，不知觉间，居然都到早上7点了。

　　好在像导演这种生物，昼夜颠倒、作息紊乱是常有的事情。宁皓进卫生间洗了把脸，振作了一下精神，便拿着新鲜出锅的剧本出了门。坐电梯上到秦风和苏糖住的那层，刚走出来拐个弯，就见到秦风和苏糖跟连体婴似的从走廊的另一头迎面走来。

　　“秦总！”宁皓隔着十几米距离就喊。

　　秦风和苏糖手挽手走上前，苏糖显然对昨天发生的事情还留有一丝阴影，眼神尴尬地对宁皓淡淡一笑，秦风就完全没当回事，笑着问宁皓道：“宁导，你也起这么早啊？”

　　宁皓忙道：“秦总，关于苏小姐的角色，我有办法了，我另外加了一段戏……”

　　“剧本我就不看了。”秦风一口否掉，要是所有的项目自己都要事必躬亲到专业细节层面，那这日子也就不用过了——除非哪天心血来潮，突然有了过问的兴趣。

　　宁皓微微一愣，不过也没觉得失望，反倒隐隐有点佩服起秦风来。他这些年拍了不少片子，也得过不少的奖，但因为还没什么名气，所以很多投资人都喜欢对他的工作指手画脚。而反观秦风，年纪轻轻、功成名就，原本正是该尾巴翘上天，最热衷于自我表现、自我拔高的阶段，可是相反的，这些天来秦风完全没有插手他的工作，并且充分尊重他的创作。宁皓觉得，在中国这个暴发户满地的国度，能找到一个这么明事理的圈外的老板，当真是挺不容易的。

　　“好，那具体的戏我就不说了，说点有用的。”宁皓把剧本往胳肢窝下一夹，跟着秦风走进电梯，一边说道，“苏小姐的这场戏，我觉得不用去山城拍，只要在这边租个普通的拍摄场地就能搞定，不过我需要一个稍微好一点的造型师，帮苏小姐设计一下形象。”

　　“那就制片人安排一下，争取早点收工。”秦风淡淡笑道，又多提点了一句，“阿蜜的经纪人是王晶花，你是圈内人，应该知道花姐。要是徐总不知道去哪里找人，你也可以问一下花姐。”

　　“好，好。”宁皓猛点头道。

　　花姐可是国内首屈一指的明星经纪人，资源人脉之广，想找个好点的造型师肯定没问题。

　　电梯门一开，秦风和苏糖直接去了西餐厅，宁皓则重新按亮自己的楼层，马上就要回去联系拍摄事宜。

　　……

　　因为假期结束的关系，酒店里的家长团昨晚就飞回了东瓯市，顺便还带走了苏糖的三个小闺蜜。而《石头》剧组的主要演员在集结完毕后，但凡是在这里没事可干的，今天也一大早就跟着酷浏网的首席副总黄芳菲还有剧组的副导演，坐最早的一班飞机飞去了冬阳影视城，抓紧时间先拍几场并不重要的戏份。餐厅里比前几天又空了不少，只剩下秦风一家人和零星几个不知是前来公干还是旅游的住客。秦风和苏糖到餐厅的时候，秦建国和王艳梅差不多已经快吃好了，由于果儿这个小家伙每天一大早就会醒，搞得她爸妈现在都睡不了懒觉。

　　“来，姐姐抱抱。”苏糖走到王艳梅跟前，冲着果儿张开了双臂。果儿傻嘟嘟地盯着她看了两秒，然后转头把脸埋进了王艳梅怀里，很不给面子地将屁股对准她老姐。

　　“去，去，你妹不让你抱。”王艳梅笑话道。

　　“哼！”苏糖毛手毛脚地伸出指头，硬是在果儿脸上摸了两下，理直气壮地吐槽道，“不让抱就不让抱，再等几年你姐姐我自己生个出来，到时候你想让我抱我都没功夫理你！”

　　“摸什么摸？你洗过手没有啊？”王艳梅一把拍开了苏糖的手。

　　秦风看着苏糖和果儿瞎玩，自己走到食品柜前，打了两碟分量很小的炒黑米饭回来。

　　苏糖见吃的来了，终于放过妹妹，坐下来老实吃饭。

　　王艳梅一天到头见不到秦风几面，抓紧时间又跟秦风说起王安的事情。

　　王安和谢依涵刚结了婚，现在房子也买了，工作也稳定了，日子应该说过得挺滋润了。只是王安这小子长期以来就不怎么安分，就算死里逃生一会，也没发生的所谓的大彻大悟，眼高手低的毛病依然没改掉。那天婚礼的时候，王安跟王艳梅说想借钱炒房，而借钱对象除了秦风，当然就没有别的人了。

　　听王艳梅把情况一说，秦风笑着摇头道：“妈，舅舅想要炒房呢，这事情我是支持的，国内的房价，这几年百分之百要往上涨。不过他向我借钱这件事，我就真的爱莫能助了。我现在卡里一共也不到50万，其中30万还是过年之前公司给我打的奖金。你跟舅舅说，他找我借钱，不如去找银行贷款，他拿房子去低压，搞不好还能借个百来万出来。”

　　王艳梅听得头都晕了，完全不信的样子道：“你怎么只剩这点钱了？那你这么多公司……”

　　“妈，你以为这钱好赚啊？”秦风苦笑道，“我这些公司，光是正常运营的费用，每个月至少就得几十万支出。公司的钱都是融资融出来的，根本就不是我的钱。要是没有别人给我投资，公司早就关门了。”

　　王艳梅脸色微变，担忧地问道：“那你这么搞，危险不危险啊？”

　　“危险倒是没有，我说了嘛，都是别人投资。”秦风笑道，“亏了也是别人的钱。”

　　王艳梅追问：“那人家不会找你赔钱？”

　　秦风笑着说道：“妈，你放心好了，都是有合约有协议的，我在这些公司里，本质上就是个打工的，哪有老板赔了生意，让总经理来买单的？”

　　“哦……原来是这样，我一直以为你才是老板呢。”王艳梅恍然大悟。

　　秦建国笑呵呵地插嘴道：“跟我厂里的厂长和书记一样，厂子是国家的，工资就属他们两个领导拿的高。阿风现在就是民营企业的领导。”

　　“我爸说得完全正确。”秦风肯定了秦建国这个接地气的比喻，“我现在就是民营企业的领导，唯一的区别就是，稍微多了点股份。”

　　秦建国马上又红光满面、神情兴奋地接道：“那就是公私合营的性质了，企业要是效益好，不仅有工资，还有分红。”

　　王艳梅看了看秦建国，眼里写满了“真受不了你”。

　　……

　　吃过早饭，秦风刚回到房间没一会儿，徐小宁就到了。

　　苏糖很乖巧地帮他泡了杯茶，就转身回了房间，一副贤妻良母、后宫绝不干政的样子。

　　徐小宁捧着茶杯笑了笑，先夸苏糖一句，程序似的寒暄完毕，才说起了正事：“《女神经常来》的成片，宁导早上已经发给我们了，我们打算先预热几天，然后再每隔一周放一集出来。苏糖最好能在这几天帮忙宣传一下，就是简单地在微博上发几条相关内容就行。”

　　秦风笑道：“放心，这事情就算你不说，她也肯定忍不住要发。”

　　“哈哈，那就好。”徐小宁心情显得很不错地说道，“说真的，苏小姐现在在网上的热度真是太高了。现在有很多人在咱们酷浏网上发视频，有一大群标题党，写的就是什么微博女神火辣热舞、苏糖高清自拍这类的，全都是挂羊头卖狗肉，可点击量真的是高。光一个名字，就能吸引来一大波人。”

　　秦风听完稍微沉默了片刻，说道：“这些视频暂时先不要管，不过上传视频的ID你们要注意一下，以后要是弄得过分了，要及时管理，该删的删，该封的封，不能手软。内容创业，前期糙一点没关系，但时间久了，还是得注意品质。视频的质量永远是第一位的。”

　　“嗯，我回去就说，开会重点说一下。”徐小宁很认真道，“还有一个事情，就是您之前说的买断《火影忍者》和《海贼王》这两部动画片的国内网络播映权，谈判是谈得差不多了，不过《火影忍者》的版权费用稍微有点高，他们要求是每集20万日元，而且最多只能签3年合约。”

　　“那《海贼王》呢？”秦风问道。

　　徐小宁道：“《海贼王》倒还好，这部动画片在日本卖得一般，他们一集只要10万日元，已经签了10年。”

　　秦风稍微回忆了一下，估摸着《海贼王》到2016年搞不好还连载不完，说道：“最好再多签几千，钱可以酌情再往上加一点。一集给个7万或者8万日元也行，你问问看能不能再追加5年的合约期限。”

　　徐小宁道：“问一下是没问题，不过秦总，咱们账上就快没钱了。到时候别的不怕，就怕谈好了，拿不出钱来。”

　　“没钱了？”秦风一愣。

　　徐小宁无奈道：“这不是这两天公司在搞资产重组嘛，酷浏网和微博网原本一开始就有点账务混乱，预算、财务都是一本账，现在微博网要拆除去，瓯投之前给的资金，他们当然也要抽走。”

　　“这事情你别急，钱的话很快就会到位的，我已经找到新的投资了。”秦风先跟徐小宁透了个底。

　　徐小宁松口气，呵呵笑道：“那就好，我还怕等下个月办公室租期一到，我们全体要搬到天桥下去办公了。”

　　秦风笑了笑，说：“办公地点你也不用着急，我打算过段时间就把公司搬回东瓯市去。”

　　“搬回东瓯市？”徐小宁傻眼道，“有这个必要吗？”

　　“当然有。”秦风道，“我们是做视频内容的，本质上就是依靠版权和原创这两条路，版权的话，不管我们在哪里办公，都照样能买得到。原创视频这东西呢，说到底也是人家做好了，然后发到我们的网站上，跟我们的办公地点也没关系。京城的写字楼租金这么贵，我们本来就预算不够，干嘛非要在这方面浪费钱？同样的钱，在京城租一个月，至少能在东瓯市租两三个月。还有，京城这边税高吧？”

　　徐小宁道：“还行，我们公司没什么利润，一年下来顶多也就缴十来万的税。”

　　秦风却道：“这都还没怎么盈利呢，就一年先缴十万了，万一以后赚钱了，那人家还不往死里薅羊毛啊？我现在再跟你交个底，东瓯市现在正在建一个高新科技区，市委领导跟我承诺过，只要我肯过去安家，他们可以免我三年的税，而且还有其他政策优惠。”

　　“有这种好事？”徐小宁惊喜又惊讶道，“不会是给我们挖坑吧？”

　　“徐总，你这就想太多了。”秦风笑道，“要说沿海企业去内地投资被政府坑，我倒还相信，可你见过本地人在自家地面上办企业还被政府坑的吗？政府又不是煞笔，这都什么时代了，没人会干竭泽而渔的蠢事，把本地企业弄死了，政府的财政也要死，煞笔都不会动这种歪脑筋。而且你可别忘了，我家阿蜜现在发一条微博，12小时之内就能转几万次，这特么跟舆论炸弹似的，你说谁敢朝我们下黑手？”

　　徐小宁听得半信半疑，依然带着三分审慎，认真问道：“真的要搬啊？”

　　“当然，有便宜不赚才是王八蛋，再说这便宜还是自己送上门来的，合理合法，我干嘛不搬？”秦风一脸理所当然道，“你待会儿开会的事情，顺便把这事情也说一下，让公司员工做好心理准备。如果有谁不想一起去的，要离职的就多发一个月工资。”

　　徐小宁默然点头。

　　秦风又接着道：“还有，你刚才说《火影忍者》只答应签3年，这事情就算了，3年就3年，不过一定要保证国内网络独播，一定要让技术部门经常在网上找一找，发现有盗版的，就及时跟政府部门举报，律师函随时准备发过去，有冥顽不顾的就告死丫的！”

　　徐小宁：“好。”

　　秦风继续道：“还有一件事，过几天微博网和酷浏网拆分协议签字，你直接签了就行，签完后给我打个电话，我让人把钱打到公司账上。”

　　徐小宁的脸色变得好看了些：“嗯。”

　　秦风又道：“到时候我们内部人事还会再做调整，新的大股东会进来，公司股权也会重新分配，我帮你们几个创始人争取了5%的股份，你和黄总、赵总自己商量一下，各自拿多少。”

　　徐小宁心里又叹了口气。

　　自己三个公司创始人，每天累死累活的，一共才拿到5%，太特么寒酸又辛酸了。

　　“哦，对了，还有《石头》剧组，你们一定要照顾好，等这电影一上映，咱们酷浏网的资金就充裕了。我待会儿给瓯投的关董打个电话，让她留点吃饭的钱给咱们，总之钱的事情不用你担心，你把该做的事情都做好就行了。”

　　“嗯……”


第七百五十一章

　　处理完工作上的事情，秦风总算有时间再办点私事。

　　来了京城，不去见徐国庆自然是不礼貌的，还有东强哥、刘慧普这些半熟不熟的熟人，也该亲自登门去拜个晚得不能再晚的晚年。徐国庆过年就回东瓯市待了三五天，前天便已经回来。秦风带着苏糖上门的时候，徐家的老二徐国贺恰巧也在，秦风和这位“二叔”差不多快有三年时间没见，中午几个人坐下来吃饭的时候，徐家这两兄弟感慨万千，都说没想到短短几年功夫，世界会变得这么快。徐国贺捶胸顿足笑骂自己有眼无珠，当初怎么会把秦风放跑，早知道秦风有诸葛亮的能耐，他们四兄弟就算把阿庆楼的产业全都卖了，也要拉着秦风二次创业。

　　互相吹捧恭维了半天，徐国庆又深深一叹，说自己原本以为眼界也挺大了，可自打出了东瓯市，来京城之后才晓得原来这些年自己一直在坐井观天。东瓯市的生意再大，说破天去也就几千万流水的事情，京城这边倒好，张嘴就是多少个亿起步，还特么根本就不经花。瓯投这两年为了搞电商，烧钱烧得让人心惊胆颤，短短几个月，京城这边已经有三处京城物流站点落成，另外还有两处正在修建，等过完年，还得继续投钱，目标是在06年上半年年底，让京城下属的每一个区县，都至少建起一个物流站点。秦风对侯聚义在电商这块的投资丝毫不知，听徐国庆这么说起来，不由好奇地问瓯投到底在京东这边投了多少钱。

　　徐国庆呵呵一笑，比出三个指头，说：“到处买地、盖楼，半年花了将近30个亿。京东的股份，已经被侯老板吃进去了差不多快70%，东强现在也成给人打工的了……”

　　秦风倒吸一口冷气。

　　又是30个亿！？

　　侯聚义这老小子这些年在海外到底是做什么生意的？难道是卖面粉还是卖别的什么粉？到底哪来的这么多资金？真是恐怖如斯啊恐怖如斯……

　　午饭过后，秦风在徐国庆京城的家里稍做休息，便起身告辞，前往微博网京城公司的所在地，荣鑫大厦。微博网的假期还没结束，公司里的人不多，每个部门只有寥寥一两个人在值班，连前台都没有人。秦风熟门熟路地径直走到刘慧普的房间，推门进去，这老小子正拿着电话口沫横飞地不知道再和哪位老板跑火车，见到秦风，刘慧普赶紧和对面说一声我们秦总来了，赶紧挂了电话。他满脸高兴地招呼秦风坐下，拿起电话，又让人泡了两杯茶端进来。和秦风有过两面之缘的唐薇弱弱地端着茶水进来，见来的人是秦风，居然给秦风鞠了个90度的躬，兴奋地大喊秦总好。秦风笑着说爱卿平身，刘慧普反问唐薇你怎么从来都不给我鞠躬，秦风嘴贱说这种大礼一般人受不起，不然很容易变成遗体告别。刘慧普呸呸呸吐口水。

　　瞎聊闲扯了半个来钟头，办公室房门忽然又被人从外面推开。

　　东强哥探头进来，贼贼一笑，然后很自来熟地走到秦风跟前，咧嘴道：“小秦，你最近越来越红了啊，中关村街头巷尾到处都是关于你的传说。”说完不等秦风回答，立马又话锋一转，望着苏糖道：“不过咱们微博女神比你更红，我每天打开网页至少有一条她的新闻。”

　　秦风笑道：“刘总，你还真别说，其实我也纳闷儿啊。我们都没找人炒作，怎么我家阿蜜就红成这样了？”

　　“微博啊！”刘慧普笑着插嘴道，“秦总，你可是不知道现在微博的市场影响力有多大。咱们公司这两天每天都能接到好几十个那些娱乐明星经纪团队打来的电话，问咱们买微博热搜的头条。苏小姐的微博天天都在热搜上下不去，曝光率都快赶上国内的一线女星了，你说能不红吗？”

　　秦风笑了笑，问道：“这业务你们接了没？”

　　“接了。”刘慧普道，“现在内部明码标价，24小时微博热搜开价10万，市场部接下来会把微博热搜的页面重新设计一下，留出大概10个广告位，光这一块，微博网每天就能进账100万，还是纯利润。一年下来，乐观点估计就是3个多亿。”

　　“我了割草，娱乐圈还真是人傻钱多……”秦风嘟囔了一声。

　　东强哥也跟着羡慕道：“微博网算是站住脚了，早先几个月，还有不少人在说微博网要垮了，要撑不住了，每天说小秦要怎么怎么死得惨，幸灾乐祸得不行。现在微博盛典这么一搞，整个儿局面立马掉转过来。要说侯聚义这人，胆子也是够大，三五千万砸下来，就为听个响，结果谁能想到，这一砸下来，三五千万愣是给砸出三五个亿的效果。”

　　刘慧普恭维道：“这件事，还是咱们秦总的策划做得好。秦总要是不提，谁能想得出搞什么微博娱乐盛典啊？而且还放在春节前一天直播。今年春晚的收视率只比微博盛典高2个点，这统计搞不好还是看面子给的，说不定还没微博盛典高，而且口碑也没微博盛典好。我听说央视今年搞春晚的导演都差点挨处分了，还有个广电下面的司长专门给我打了电话，说明年我们要是再搞什么娱乐盛典，时间要最少和春晚相隔1个月，不然不给批。”

　　东强哥听得哈哈大笑。

　　秦风忽地又想起中午徐国庆说的事情，问东强哥道：“刘总，我听说京城这边，京东的物流网点铺设得差不多了啊？”

　　“何止是京城。”东强哥道，“沪城那边，等过完年就有2个工地要开工。侯老板真是有钱啊，我估计全国明里暗里加起来，少说能排进前50。不过现在怕就怕这么多网点一下子铺开，会造成资源浪费。现在京东的日出货量连淘宝的十分之一都不到，弄那么多物流网点其实毫无必要，还不如把钱用在渠道资源的整合上，先把京东的市场份额给做上去。”

　　“唉，刘总，我觉得你可能弄错侯总的战略意图了……”秦风轻叹一声，露出些微无奈的表情，给东强哥指点迷津道，“我想侯总压根儿就没想怎么把京东的市场份额做大，他现在就是借着京东的这个壳，满世界在圈地盖楼。他现在不是在做电商，其实是在炒楼炒地皮啊……”


第七百五十二章

　　宁皓的路子挺野，有了秦风和酷浏网的资源支持，不到24小时就把苏糖那场戏需要的所有东西，包括场地、道具、造型师还有其他乱七八糟的东西，全部都准备到位。不过更生猛的还是苏糖的经纪人花姐。花姐一听说宁皓要在电影的开头加一条和电影内容相衔接的专业珠宝广告片，立马就联系到了周大幅在京城的总负责人，然后只花了短短不到三个小时，便帮苏糖拿下了一个大牌代言。条件不算苛刻，每年为周大幅拍摄4组宣传照，并至少出席1次品牌活动，合约期内周大幅享有对苏糖的全部肖像使用权。合约2年，每年税后50万代言费，如一方有违约，另一方可单方面停止合作，但不牵涉经济赔偿。从违约赔偿这条来看，周大幅方面可谓是诚意满满，相当于对苏糖没有任何限制。而且代言费事实上也一点都不算低。因为就事论事地讲，苏糖现在根本都还算不上是娱乐圈里的人。身为一个网红，苏糖今年刚出道就能拿到06年国内二三线女星的代言费用，待遇之好，其实已经非常冲击行业潜规则了。

　　秦风和苏糖是在当天晚上回家的路上得知的这个消息。

　　大致听花姐讲了一下，秦风很果断地就答应了下来。

　　一夜无啪。

　　次日早上，秦风早早地就送苏糖来到摄影棚。

　　宁皓仗着预算多，为了拍一条不足20秒的短片，居然在京城郊区租下了一套采光极好的独栋别墅。秦风和苏糖等了一小片刻，造型师姗姗来迟，还带来了整整一车至少50来套服装。

　　拍摄并没有马上开始。

　　宁皓拉着造型师和苏糖坐下来，现场跟两个人讲起这场戏他想要的那种感觉：“要媚，但是不能刻意卖骚，要有那种既大气又魅惑的感觉。所以苏小姐，你的眼神和形体是最重要的，眼神要清澈，要坚定，要有自信，就好像你现在已经是一个国际巨星，就算卖弄性感，也是一种发自自身的，一种很骄傲的自我表现。所以你在形体上，就要表现出一种妖娆，妖娆你懂吧，不是竖兰花指那种，就是虽随随便便的举手投足，就能吸引住异性的目光，让他们对你产生想象……”

　　秦风坐在一旁，越听越觉得哪里不对劲。

　　苏糖却更直接，支着脸颊歪着头，非常不客气地问道：“导演，你的意思是不是让我少穿一点，然后假装无所谓地在镜头前扭来扭去？那我要不要露点丁字裤出来啊？”

　　“噗！”正在喝茶的造型师直接喷了宁皓一脸。

　　宁皓镇定一抹，满脸为了艺术而正气浩然的样子，沉声道：“如果苏小姐能稍微露那么一点点，效果当然更好。”

　　苏糖转头朝秦风抛了个媚眼，问道：“秦总，你说露不露？”

　　秦风呵呵一笑：“珠宝广告露个屁。”

　　宁皓表情一垮。

　　造型师边咳边笑，对宁皓道：“导演，苏小姐都不是专业演员，你还是说得稍微具体一点吧，咱们早点开工早点结束，我下午还要去别的地方赶场子呢。”

　　宁皓摸着寸头，无可奈何，只能按照剧本来讲：“这样，这场戏呢，其实很简单，就是苏小姐扮演的苏小姐，在给周大幅珠宝做广告。电影里头呢，这场戏是通过电视屏幕和几个角色的画面切换来表现的。第一个镜头，是电视屏幕里面，苏小姐刚刚洗完澡出来，一边擦头发，一边朝着化妆台走过去，我会给一个长镜头，主要表现的就是苏小姐的整体身段。因为女性出浴的镜头，是很容易吸引人的，一下就能抓住观众的眼球，尤其是苏小姐的身材比例还这么好，不好好利用起来，确实非常可惜……”

　　苏糖皱眉道：“那不还是要露啊？”

　　宁皓一本正经道：“拍的时候稍微露一点点是不可避免的，不过我在后期剪辑的时候，一定会好好把关，不过苏小姐，露腿应该没关系吧？”

　　“我反正无所谓，又不是没出去游过泳……”苏糖说着，又往秦风身上瞥。

　　秦风当然也不好为了自己那点占有欲跟票房过不去，面无表情地答应道：“尺度上，保证健康就行。”

　　宁皓忍不住笑出声来，他活了三十多年，头一回听人用“健康”来形容“尺度”的。

　　他咧着嘴笑道：“秦总，您放心，我用项上人头担保，苏小姐的所有镜头，百分百保证健康！”

　　秦风点了点头。

　　宁皓又继续道：“苏小姐的这头一个镜头，大概在3到4秒左右，然后这时候就会画面一转，对准电影的男一号老包和老包的兄弟。老包的兄弟就开始说台词，老子要是有个这么漂亮的媳妇儿，早二十年死也愿意。然后老包就笑话他，有这样的老婆，别说早二十年死，你个龟孙儿一年都活不过去，这种女神级别的媳妇儿也是你能想的，你不看看他老公家里有多少钱？”

　　说着一顿，抬头瞧瞧秦风，见秦风面色无异，才接着道：“老包说完这句话后，镜头就会转回到苏小姐身上。这时苏小姐就会拿起化妆台上的一个盒子打开，取出里面的珠宝戴在脖子上，这个镜头最长，大概6秒左右，苏小姐要表现出一种优雅和雍容华贵，镜头会在珠宝和苏小姐的身体局部来回切换，一方面突出苏小姐本身的性感，一方面突出珠宝的质感。”

　　苏糖百折不挠地插嘴：“所以这里要露胸？”

　　宁皓忙摆手道：“不用不用，那样就太露骨了，我们这片子毕竟是喜剧，没这个必要……”

　　苏糖哦了一声。

　　宁皓喝口水，接着往下说：“这个镜头完了以后，画面就会对准片子的男二号，也就是道哥，道哥他肯定满脸淫笑啊，明明是盯着广告里的胸，嘴上却说这块石头真漂亮，然后他边上两个小弟，也都跟着点头，一个说是啊是啊，真漂亮，咱们要是能有这么石头，那还是爽死了，另一个就说不要石头也行，姑娘留下，照样爽死。然后道哥就呼一巴掌过去，一边流口水一边教育小弟，你们特么对人生还有没有追求了？”

　　苏糖都宁皓绘声绘色的讲解说得扑哧一笑。

　　秦风也忍不住嘴角一弯，不得不承认，宁皓在人物塑造上，还是很有水准的。

　　宁皓也跟着笑了笑，道：“等这个镜头完了，接下来就是苏小姐的最后一个镜头。苏小姐这时戴好了项链，就转过头，正对着镜头露出一个很淡雅的微笑，表情要很细微的那种，但眼神要稳，要把观众的眼球全都抓过来。所以这个镜头的关键，就是一个字，美。要最简单、最干净、最自然的那种美，就像一个妻子看到自己的老公，一瞬间产生的高兴，就是看到你就觉得心情好，但又不是喜出望外的那种，而是轻轻的、淡淡的，一种介于亲情和爱情之间的美好……”

　　苏糖突然脑洞一开，脱口而出：“导演，你说的这个介于亲情和爱情之间的感觉，怎么听起来好像是在讲姐弟乱伦！”

　　宁皓的声音戛然而止。

　　他注视着苏糖，半晌不语，喉中似有一口鲜血，正在慢慢上涌……


第七百五十三章

　　别墅二楼的卧室内，工作人员基本已经清场，只留下宁皓和一个老摄影师。四台摄影机立在房间各处，从不用角度，捕捉着一个中心。宁皓坐在监视器后，神情凝重得几乎要落泪。这场总共也就15秒的戏，已经拍了足足快两个小时，要不是看在秦风的面子上，换了一般的女演员，宁皓早特么把苏糖骂得狗血喷头了。摸着良心说句实在话，苏糖根本一点演戏的天分都没有，如果要打分的话，周讯这种打10分，苏糖就只能打负数。宁皓闭上眼，吐出一口浊气，稍微平复了一下情绪后，大声喊道：“一、二、三，走！”

　　话音落下，苏糖披着一头湿淋淋的头发，迈开长腿走进了镜头范围。

　　光是这个走位，宁皓至少就教了她20分钟。

　　走了这么多次，苏糖总算是抓到要诀了，走起来又自然又有感觉。

　　她只穿了条薄薄的淡棕色睡衣，衣摆微微飘扬着，仿佛分分钟就要露出底裤。

　　宁皓对苏糖的造型设计一万分的满意，像苏糖这种身材比例，简直生来就是当模特儿的料。

　　他聚精会神地盯着监视器，摄影师拎着机器的双手稳如泰山，紧跟着苏糖的移动，稳稳地将镜头从她的全身转向她的局部，并随着苏糖的动作，凸显重点地将画面记录下来。

　　“别急，别急，轻松转过头……对，发自内心地笑……”宁皓紧张地在心里默念着。

　　只见苏糖嘴角微微一动，清澈的眼神中，透出一个简单的讯息。

　　“好！”宁皓激动地差点把监视器推倒，猛站起来大喊一声，“过了！”

　　“呼……”苏糖直接状态一垮，趴在了化妆台上。

　　一直站在监视器旁的秦风也长舒了一口气。

　　他从来没想过，拍电影居然是一件这么麻烦的事情。

　　拿出手机一看，好家伙，这短短的一条，足拍了有1小时40多分钟。

　　“快去把衣服穿上。”秦风走到苏糖身边，摸了摸她湿答答的头发。

　　苏糖一把抱住秦风的腰，叫苦道：“累死了啊，我再也不要拍电影了，拍《女神经》的时候明明很轻松的嘛……”

　　宁皓听了苏糖这话，心里泪流满面：“女神姐姐，你要说话算话啊，我特么代表全世界导演谢谢你八辈儿祖宗了……”

　　秦风把苏糖赶去了隔壁房间，走到宁皓跟前，跟他说了句不好意思。

　　“第一次拍，难免的。不过好在苏小姐天生丽质，这条的质量肯定没话说。”宁皓有气无力道，“待会儿我把这条拷贝一份给花姐，这条可以直接拿给周大幅当广告片用了。周大幅要说能用，咱们还可以让他们把请造型师的钱给垫了。”

　　秦风打住道：“这些事你跟花姐说吧，让她去处理。”

　　“好。”宁皓笑着点点头，“秦总，这样的话，我在京城的活就干完了，我们《剧组》明天就去冬阳影视城，接下来的电影宣传造势的工作，还要多麻烦您费心了。”

　　秦风笑道：“应该的，电影是大家的嘛。”

　　……

　　苏糖换好衣服、吹干头发从屋里出来，刚才的拍摄现场已经挤满了。

　　工作人员全都跑上楼来搬东西，场面乱糟糟的。

　　苏糖吹了一个多小时的冷风，似乎是有点感冒了，带着轻微的鼻音，挽着秦风朝楼下走，小声在秦风耳边道：“我今天感觉好丢脸啊，要是你不在这里，我早被导演骂死了……”

　　秦风道：“不会的，我不在他也不敢骂你。”

　　苏糖嘟嘴道：“都怪你，非要让我来拍什么电影，以后打死我也不拍电影了。”

　　秦风无所谓道：“没关系，只要你觉得高兴，以后想做什么工作都行。”

　　“啊——你就不能正面安慰我一下啊！”苏糖甩了甩秦风的胳膊，纠结道，“比方说你一定行的，以后一定会进步的，说点这样的话不行吗？”

　　秦风对苏糖的无理取闹照单全收，眼里满是宠溺，微笑着照着她的话道：“你一定行的，以后一定会进步的。”

　　“好敷衍啊……”苏糖把额头往秦风肩上一锤，表示内心好崩溃。

　　两个人走出别墅，正要上车，之前早就消失的造型师，忽然又冒了出来。

　　秦风一怔，笑道：“我还以为你走了。”

　　“秦总都没走，我怎么好意思随便走啊。”造型师半点不扭捏地拍着秦风的马屁，递上来一张名义，说道，“秦总，我觉得苏小姐的外形条件，在国内应该是属于第一流的，而且至少是第一流里面的前三名。我从业十几年，见过的女星没一千也有八百，国内和港台的顶尖女艺人，70后出生的，我全都合作过。这么多人里面，长得和苏小姐一样漂亮的，一般身材都没苏小姐这么好；有苏小姐这种好身材的，又没苏小姐漂亮。国内现在跟苏小姐外形条件最近接的，除了范兵兵之外，我也想不出第二个人，但范兵兵是容易胖的体质，身材曲线和形体的美感完全没办法和苏小姐比。以前港台最接近苏小姐条件的，是李联杰现在的老婆，但是李联杰老婆出道的时候年龄比苏小姐要大，缺少苏小姐现在的青春气息，皮肤也没有苏小姐这么好……”

　　造型师把苏糖一通猛夸。

　　不仅苏糖被夸得晕头转向，秦风也是一头雾水。

　　“谢谢。”秦风打断了造型师的话，客客气气地说道，“您还是有话直说吧。”

　　造型师笑了笑，说道：“秦总，是这样，我有个朋友，是专攻摄影的，不过你放心，绝对尺度健康的那种。他最近正想办一个摄影展，已经拍了很多人，但一直找不到最合适的，我想请苏小姐帮个忙，能去客串一回摄影模特。”

　　秦风没吭声，转头用眼神询问苏糖的意思。

　　苏糖轻轻摇了摇头。

　　秦风对造型师道：“不好意思，最近我们也比较辛苦，需要休息一下。”

　　“没事，没事，我也就是随便问一下。”造型师笑着，目送秦风和苏糖上了车。

　　等车子慢慢开远，造型师拿出手机，拨了个号：“黄少，没用啊，人家不缺钱，又有个好老公，根本不上钩啊！”

　　那头话说的口吻，很是文明礼貌：“好，我知道了，麻烦你了。”


第七百五十四章

　　秦风原本想着难得自己手头的工作已经做完，趁着春节刚过完，这几天京城里的游客不多，打算带上一家老小，把四九城中所有在历史课本里耳熟能详的景点全都挨个逛一遍。然而秦风还是想多了。如果说这个世上还有什么东西是和宇宙一样无边无际、没完没了的，那么这个东西显然就是工作。为了给《女神经常来》宣传造势，苏糖客串完《疯狂的石头》，第二天就又赶着去酷浏网录制了一个访谈节目。

　　眼下酷浏网的自制节目一共就俩，一个是和曲江卫视合作的《对话精英》，另一个是刚刚推出才半个月的《明星面对面》，全都是制作流程相对简单的谈话节目。

　　《对话精英》放在每周二播出，照例每次都是邀请两个某行业的牛人，围绕一个近期的热门话题展开讨论。不过这档节目最初虽然是由酷浏网策划的，但由于绝大多数资源都掌握在曲江卫视手里——包括主持人安靖以及录制节目所必须的强大人脉，甚至连录制都是在曲江卫视的演播厅里，所以酷浏网现在其实只负责网络播放渠道。

　　把这档节目划归在酷浏网名下，纯属自己给自己脸上贴近。

　　所以为了干出点成绩给秦风看看，徐小宁干脆就另起炉灶，自己策划了《明星面对面》。《明星面对面》这档节目，其实只是在《对话精英》的基础上稍作了一点点的改变。可是嘉宾换成演艺人员后，录制的门槛和难度，一下就低了很多。

　　一方面以酷浏网现在的名气，只要能给出合适的价位，还是有很多二三线明星愿意来捧场的。另外反过来讲，对于很多三线以下的艺人，要是能上一次酷浏网的通告，哪怕倒贴，他们其实也能乐意。毕竟现在地球人都知道，酷浏网和微博网根本就是一家，纵然传闻要分家，可只要秦风不走，那就算真的分了，也依然是打断骨头连着筋。所以上酷浏网的独家节目基本上就等于上了微博的热搜头条，而且还是有动态画面的。

　　《明星面对面》头两期，徐小宁为了打响节目的名气，咬牙请了两位二线已满、一线未够的女嘉宾。第一期请的是因出演《还珠》而走红的晴格格，第二期则是在刚过去的05年，因为电视剧《风云雄霸天下》在内地又火了一把的蒋晴晴。第一期节目播出之后，晴格格的访谈反响一般，总播放量在两个星期的时间里，温温吞吞地一路爬到了60万，徐小宁原以为这钱要打水漂，却不料第二期的市场反应凶猛无比，一周之内就后来居上，一口气突破了80万大关。

　　蒋晴晴这个姿色丝毫不逊苏糖的大美女，大过年的在网上成功刷脸一回，于是年还没过完，便收到了一堆工作邀约。她的经纪人还特地打电话给徐小宁，专门说了些感谢的话。

　　有了这两期节目打底，苏糖作为嘉宾的第三期，公司上下全都期待万分。

　　下午2点，秦风和苏糖到了酷浏网的录影棚，苏糖连妆都没化，拿了瓶矿泉水坐下来，灯光一打，机器一开，说开始就开始。

　　主持人是个年轻小姑娘，今年还没大学毕业，是徐小宁通过七拐八拐的路子招来的。

　　秦风站在边上，一见到主持人就忍不住想笑。

　　居然是聪哥。

　　是大某酷的台柱子聪哥啊！

　　徐小宁见秦风目光紧盯聪哥，还当老板山珍海味吃够了，想换换口味，小声地嘀咕道：“秦总，这个小姑娘你觉得怎么样？她现在还在咱们这边实习，要不要签下来？”

　　秦风笑着点头：“签，签，挺好，多签几年。”

　　徐小宁立马一厢情愿地心领神会，招手叫来人事部副经理，在她耳边嘀咕了几句。

　　人事部副经理惊讶地看了站在眼不远处的秦风，然后表情略显厌恶地点点头，心里各种感叹地转身离去——现在的年轻人啊，对感情也太不负责任了，都有苏糖这么好的女朋友了，还要到处乱搞，男人果然没有一个靠得住……

　　秦风丝毫不知自己的名声很快就要在公司内部变臭，还在饶有兴趣地看着聪哥和苏糖对话。

　　还没锻炼出十年后那种功力的聪哥，这会儿主持起来还略显青涩。

　　而苏糖也几乎就是个雏儿，俩菜鸟有板有眼地一问一答，节目效果居然还挺有味道。

　　聪哥按照事先准备的台词，把苏糖猛夸了一阵后，节目很快就进入了正题——

　　聪哥：“苏小姐，《女神经常来》应该是你第一次拍戏吧？”

　　苏糖：“对。”

　　聪哥：“那就是处女作咯？”

　　苏糖：“嗯。”

　　聪哥：“既然是处女作，那你这部戏有什么特别的感想吗？”

　　苏糖：“嗯……没有。”

　　聪哥：“呃……那拍摄的过程中，有遇到什么难忘的事情吗？”

　　苏糖：“嗯……也没有。”

　　聪哥：“导演，我觉得这集的时长可能会很短……”

　　导演：“……”

　　聪哥：“能给我们稍微讲一下《女神经常来》是一部什么样的作品吗？”

　　苏糖：“这个怎么说呢，跟情景喜剧有点像，但又不是那种完整的一个故事从头到尾讲下来，我觉得应该是一种新的喜剧形式吧，每集都很短，全部6集加起来，也不到一个半小时。”

　　聪哥：“那你在这部片子里，扮演的是什么角色？”

　　苏糖：“扮演了很多角色，学生、白领、陪酒小妹，大概有六七个不同的角色吧。”

　　聪哥：“这么说，这部戏是不是特别考验演技？”

　　苏糖：“是的。”

　　秦风：“……”

　　聪哥：“我们听说你在拍完这部戏后，又去客串了一部电影里的角色，能跟我们讲讲这部电影吗？”

　　苏糖：“嗯，我客串的那部电影叫作《疯狂的石头》，我在里面扮演我自己，昨天刚刚拍完，拍得特别辛苦，我还感冒了。”

　　聪哥：“那看来秦总是要心疼了。”

　　苏糖：“都是为了艺术嘛……”

　　秦风：“……”


第七百五十五章

　　由酷浏网独家自制的《明星面对面》，在播出上和半官方化的《对话精英》有很大的不同。曲江卫视因为上头有宣传部门和文化部门盯着，还有广电在一旁虎视眈眈，所以在业务上必须小心谨慎，节目录完之后，除了必要的剪辑之外，还要经历多轮如同三堂会审一般的各级审核，以最大程度地避免各类不该有的播出事故。但《明星面对面》就不一样了，自打徐小宁拿到备案号之后，就相当于拿到了节目的播出终审权。节目能不能播，什么时候播，播多久，全都是他一个人说了算，连秦风这位名义上的公司大老板都管不着他。

　　而且徐小宁也不怕出什么播出事故，毕竟请的都是娱乐圈艺人，谈话的内容尺度再大又能大到哪里去？顶天了，无非也就是透露一点行业潜规则，或者对某些社会现象发表一些脑残的个人观点，而这些话不但不会捅出篓子，相反还能带能流量，所以徐小宁非但不对对此加以阻止，反倒还乐见其成，到时候节目火了，艺人红了，公司赚了，多方获益，大家好才是真的好。

　　徐小宁对苏糖这一期的节目充满期待。

　　下午4点不到，等苏糖录完节目，徐小宁立马便火急火燎地让制作组抓紧把片子剪出来。在徐小宁如同催命的节奏中，酷浏网一群人连晚饭都没得吃，辛辛苦苦从下午一直赶工到了晚上快9点，连轴转了快5个钟头，终于剪出了一个从头到尾都让徐小宁感到满意的版本。

　　当晚10点，苏糖的综艺首秀以一种相当匆忙的姿态，在酷浏网首页的主推位置上线。

　　而封面给得相当有心机——

　　苏糖微微侧对着镜头，端坐在沙发上，凸显出极易诱发雄性荷尔蒙的上围曲线。本就很完美的侧脸，在刻意调整过的灯光的照耀下，妩媚中又带了三分清纯。总而言之，只要是个审美和取向都正常的男人，从这个角度看苏糖，绝对撑不过三秒钟。

　　徐小宁对这个封面极其满意，为了找到这个“本场最佳角度”，他足足花了2个多小时的时间，几乎是一秒一停地翻看，才好不容易挑选出来。

　　……

　　“啊……”

　　黄震宇浑身不给力地瘫软在靠椅上，满脸油光地盯着电脑屏幕，打了长长的呵欠，眼睛里随之涌出不少眼泪水。他浑浑噩噩地伸手擦了擦眼，擦出一堆眼屎，然后很随意地抹在了桌子上。黄震宇觉得自己脑子里空空的，也不知道自己为什么要在电脑前坐这么久，但话说回来，在这个寒冷又无聊的时节，似乎除了坐在电脑前，他也没有别的事情可以干。寒假转眼已经过了一半，他家从初一吃到今天年十三，总算把该走的亲戚家全都走了一遍。连着半个月的大鱼大肉，让黄震宇觉得脑子里都快被油水装满，自己引以为傲的才华，仿佛也被这些脂肪酸和胆固醇稀释了许多。

　　“唉，堕落啊……”黄震宇叹了口气，内心有愧地扭头瞥了眼放在书架最显眼位置的那几本从学校里带回来的专业课教材，心里喃喃自语，“不能再这样下去了，后年还要专升本呢，必须认真一点了……”

　　可心里虽这么嘟囔着，身体却很诚实地嵌在椅子上没动弹。

　　黄震宇继续保持着无所事事的状态，关掉游戏茶苑的牌局后，又顺手点开了网页。

　　微博网他已经戒了。

　　戒了足足三天，很是不容易。

　　一方面黄震宇是想避开偷菜游戏的诱惑——这点相对来说比较容易，因为他的排名已经落后别人很多，而且又舍不得花钱买VIP特权，眼见有生之年是追不上了各方面的好友的，所以他现在已经无欲则刚，停止偷菜游戏也不觉得可惜，更谈不上什么不甘。而相比之下，另一个原因就要深层一些。黄震宇不玩微博，主要还是不想看见苏糖和秦风的消息。这两年来黄震宇亲眼看着秦风从一个摆路边摊的，变成现在在资本市场呼风唤雨的大咖，还顺带睡了他苦苦暗恋了三年的女神，要说内心有多苦，只有他自己知道。

　　“麻辣隔壁啊……人生无常啊……”黄震宇叹息着摇头，点开了酷浏网的页面。

　　寒假这半个月来，黄震宇除了跟着爸妈到处吃喝，剩下来的绝大多数时间，基本上都是用在了酷浏网上面。短短十几天，黄震宇把《火影忍者》和《海贼王》的剧集全都刷了一遍，刷挖之后，就每天刷F5等更新，顺便看看其他的视频。

　　说实在的，黄震宇对酷浏网的绝大多数粗制滥造的视频，都是相当鄙视的。

　　但是因为闲得蛋疼，还是一个一个点开来看。

　　网页刚一打开，黄震宇忽然就愣了一下。

　　首页上苏糖的那张照片实在太过吸睛，黄震宇盯着看了半天，舔了一下嘴唇，可又很矫情地移开了鼠标，暗暗告诫自己，绝不能再把心思放在儿女私情上面。朕要奋斗啊！朕要努力啊！朕要专升本啊！朕将来要成为比秦风还牛逼的男人，睡和苏糖一样漂亮的女人啊！

　　黄震宇在心里干嚎了半天，终于把心一横——点开了主推下面的一个视频连接，《女神经常来》的预告片。

　　酷浏网的花了大价钱租来的服务器相当给力，视频瞬间就跳了出来，没有主题曲，没有任何植入广告，直接上来就是主题。

　　镜头在一辆公交车上展开。

　　娇俏不输苏糖的郑洋洋，从车外头上来，饱满的胸前挂着一张公交IC卡，走到刷卡机前，胸一挺，只听嘀的一声，完成了刷卡，然后淡定从容地往里面走去。坐在驾驶位上客串司机的宁皓，用充满欣赏的表情，露出了友善的微笑。

　　紧接着，跟在郑洋洋后面，又走进来一个光着膀子、胸肌极其发达的壮汉，胸前也挂着一张IC卡，走到刷卡机前，弯下腰来嘀了一声，然后走了进去。宁皓表情一变，小声嘀咕：“死变态。”

　　下一个，思思上场。思思胸前同样挂着一张IC卡，走到刷卡机前嘀了一声，便径直往里走去。可宁皓却很凶恶地喊住了她：“诶！诶！谁让你上来的？”思思转过头，委屈地说道：“我刷卡了啊！为什么不能上来？”

　　“妈的，这是卡的问题吗？”宁皓大声咆哮着。

　　就在这时，一条修长的腿，踏上了车子。

　　穿着紧身外套的苏糖站在刷卡机前，伸手在兜里一摸，顿时露出懊恼的神情，眼神焦急道：“呀！我忘带公交开了！”

　　“没事没事。”宁皓瞬间变脸，转过头来满脸微笑地对苏糖道，“你只要滴一下就可以了？”

　　“滴一下？这样吗……”苏糖弱弱地把胸挺了上去。

　　下一瞬间，镜头给了一个全车人的全景，只见车里所有的男乘客，全都盯着苏糖，嘴里头此起彼伏：“滴！滴！滴！滴！滴！滴！”

　　短短20秒的预告片到此为止。

　　黄震宇看完后没笑，却被狠狠地惊艳了一番。

　　他急急忙忙地将网页往下拉，迫切地想要找到正片，但是找了半天，却只找到一段官方留言，说《女神经常来》的正片还要等2天，才会在正月十五元宵节上线，不过在本期的《明星面对面》里，苏糖会透露一些《女神经常来》的制作花絮。

　　黄震宇有点遗憾地叹了口气，关掉视频页面，又见到了苏糖的那张特写照片。

　　他发呆了片刻，终于还是没能忍住苏糖和《女神经常来》的双重诱惑，点开了视频。

　　……

　　半个小时后。

　　黄震宇傻傻地看完了苏糖这期的《明星面对面》，说不上有多喜欢，可诡异的是居然还有些意犹未尽。节目组的摄影师傅手法实在太高明，全场下来，镜头绝大多数时间一直在苏糖和脸和胸之间游移，明明一点都没露，可愣是看得人心痒痒的。黄震宇看完这半小时的节目，苏糖在节目里说的话半个字都没记住，满脑子只剩下苏糖的模样——半年不见，她似乎更漂亮了。

　　“唉……”黄震宇又叹了口气。

　　这时网页忽然跳转，自动切进了《明星面对面》的第二期，蒋晴晴那期。

　　黄震宇反正百无聊赖，也就接着看。

　　不过看了十几分钟后，注意力就有点分散了。

　　他也懒得关掉网页，只是一边听声音，一边将页面往下拉，想看看评论区的留言。

　　不看不知道，看了一眼，黄震宇竟发现苏糖的拥趸和蒋晴晴的粉丝正在大规模撕逼。

　　一条宣称蒋晴晴比苏糖漂亮一百倍的评论下面，回复居然超过了2000条。

　　黄震宇看热闹不嫌事儿大地兴冲冲点开，才看了十几条，眉头就忍不住地皱了起来。那些回复的文字实在是不堪入目，骂秦风是骗子也就罢了，骂苏糖是婊子他就不能忍了。

　　黄震宇看得血气上涌，直接就注册了一个大半个月来一直都懒得注册的视频帐号，气愤地杀入了这场撕逼大战。然而他的马甲等级太低，骂了半天都不见有人鸟他。黄震宇越发来气，干脆放弃了这边的主战场，在网上四处搜寻起分战场来。不出所料，此时各大论坛里果然已经有了很多主题为“苏糖和蒋晴晴到底哪个漂亮”帖子，黄震宇一扫刚才的颓丧，注册了两个马甲，对着一个名为《骗子捧婊子，秦风和苏糖就是一对狗男女》的帖子，狠狠地咬了上去：“煞笔，别老把你爸妈的事情拿出来往别人身上套，别问我是谁，我只是你妈众多熟客中的一个，睡她可以打八折……”


第七百五十六章

　　早上7点50分，就像以往的每天一样，唐薇急匆匆地从地铁站出来，然后搭上位于附近某公交终点站的某班公交，前往离家足有30公里的公司。她疲惫地靠在车窗边，已经画好淡妆的脸上，满是遮不住的困倦，眼袋有点深，眼珠子更是红得跟小白兔似的。受迫于徐小宁的淫威，唐薇昨晚和一群同事加班到快9点才回去，回到家后洗了个澡，再敷一张面膜，等躺上床时，床头的闹钟时针已然指向12点。可偏偏她已经困得想死，脑子却久久消停不下来，各种文案、策划、总结之类的东西，在脑子里此起彼伏地你方唱罢我登场，直到过了凌晨2点，唐薇才终于以一种近乎于晕倒的状态睡过去。

　　这一觉睡得极其不舒服，各种稀奇古怪的梦把唐薇折磨得梦话连篇，而基于遗传自亲妈的神经衰弱，唐薇居然把这些梦境记了个七七八八，其中最主要的一段，就是梦见自己的男神娶了当年班上成绩最垃圾可家里却最有钱的那位白富美，可接着一转眼，那位男神就变成了秦风的样子，身边的新娘则变成了她自己。然而就在两个人手牵着手，即将在白色的教堂里说出爱的宣言的时候，大门却突然被人踢开，便见苏糖一脸高冷地走到她跟前，仗着两条大长腿俯视着她，用特别嘲讽的口吻问了句：你觉得你配吗？当时在梦里头，唐薇当即就放声大哭起来。她觉得委屈极了，自己好不容易钓上了近年来风头最劲的钻石王老五，眼见着这辈子就要过上幸福的生活，谁想居然跳出来一个抢婚的，而且还是女神级别的，这日子简直没法过了。唐薇越哭越伤心，哭着哭着，就听到嘀嘀嘀、嘀嘀嘀的声音。

　　泪眼惺忪地睁开眼，唐薇发现床头灯一直没关，昏暗的房间里，闹钟越来越响。她翻身起床，按掉闹钟，迷蒙间发现已经是早上5点半，又瞬间清醒过来，果断收住了哭声——再不抓紧洗漱出门，等这个月扣了工资，那就真的要哭了。大学毕业后就从老家甬城北上漂了两年的唐薇，坚强、麻木而又高效地完成了出门前的一系列准备工作。早上8点20分，当她踩着高跟鞋、挎着花了2个月工资买的名牌包从公交车上下来，当清晨和煦的阳光打在脸上，她嘴角微微上扬，露出含而不露的职业微笑，这一刹那，又变回了那个干练的职场丽人。

　　走进轰轰闹闹的荣鑫大厦，唐薇跟着一大群人挤进电梯。

　　片刻之后，到了微博网和酷浏网公用的楼层，电梯门一开，唐薇就看到了站在前台后的小姑娘。

　　“唐薇姐！”小姑娘脆生生地喊道。

　　唐薇微笑着点点头，随口问了句：“回来啦？”

　　“嗯。”小姑娘点点头，又问唐薇道，“唐薇姐，你过年没回去吗？”

　　唐薇却没回答，风风火火地从前台路过，直奔自己的办公室。

　　这个春节，唐薇拿了三倍工资，但过得并不轻松，时时刻刻都有一种呕心沥血、分分钟要猝死在电脑桌前的感觉。尤其是最近几天，她又要忙微博网和酷浏网的拆分，又要腾出来手给酷浏网打下手，干起活来何止是分身乏术，简直是多重影分身术都不够用。

　　对于秦朝科技公司拆分之后自己到底该何去何从这个问题，唐薇早已有了答案。她打算离开在外人看来钱途无量的微博网，加入目前看来并没有什么卵用的酷浏网。之所以做出这个决定，一来是因为她已经觉得身心疲惫，不想再继续留在京城了，所以一听说酷浏网很可能要搬回东瓯市，她就动了想回家的心思，从东瓯市坐火车回家——爸妈都在的那个家——只需要不到6个小时，等再过几年通了动车，时间更是缩短到不足2小时；而且另一方面，像东瓯市那种小地方，通勤肯定也方便得多，绝不至于像在京城，每天上班来回路上就要花掉起码4个钟头，更别提神一样的房租价格。

　　但除了上述这些原因之外，在唐薇内心深处，促使她离开的最重要的一个原因，却是一个人。

　　坐在电脑桌前，怔怔地看着屏幕上的启动画面，唐薇不自觉地回忆起昨晚梦里的画面，眼里泛着花痴的光芒，双手捧住了脸颊，心里默默地想道：“唉……秦总要是再大几岁就好了，我生君未生，君生我已老……”念到这里，唐薇猛地又清醒过来，使劲摇了摇头，嘴里呸呸呸道：“老个屁，姐姐今年才26岁好不好！”

　　“都26岁了还姐姐个屁，26岁已经是阿姨啊！”隔壁技术部的光头强突然走进来，笑眯眯地大声说道。

　　唐薇露出十分犀利的目光，道：“你滚！”

　　“哟呵，微微姐，当了领导就嚣张了啊？”光头强走到唐薇跟前，放下一个纸袋，装着很随意的样说问，“三鲜包，听说你喜欢吃，我过来的时候看到，顺手买了几个。”

　　唐薇没吃早饭，闻到包子的香味肚子就咕咕乱叫。她有点不好意思地冲光头强翻了个小白眼，然后也不矫情，拿起纸袋拆开，拿出一个包子就往嘴里塞，一边说道：“无事献殷勤，怎么，想泡姐姐啊？”

　　光头强今年贵庚三十有二，按道理该叫唐薇妹妹，但出于某些心照不宣的原因，这厮还是欣然接受了唐薇给他的辈分设定，笑呵呵地拉了张椅子坐下来，隔着桌子对唐薇道：“泡姐姐这件事，我还要再做进一步的准备，现在有件事，比传宗接代更重要。”

　　“有屁快放，别影响姐姐工作。”唐薇拿出第二个包子狠狠咬了一口，目不转睛地看着电脑屏幕，打开了工作邮箱。

　　光头强左右看了看，做贼似的小声问道：“薇薇，我听说跟秦总一起回东瓯市的中层人员，都有原始股可以拿，你拿了多少啊？”

　　“有吗？”唐薇一怔，转头望向光头强，满脸惊讶道，“你听谁说的？我怎么一点都不知道？”

　　“你不知道？”光头强表情更加惊讶。

　　唐薇眼神略显呆滞地点了点头，把手里咬了一口的包子塞回了纸袋里，问道：“你都听到什么风声了？”

　　光头强把身子往前一探，说道：“我听王慧说的，她说秦总想请她帮忙，等酷浏网搬到东瓯市，秦总想让她做行政总监，给她1%的公司股份，不是干股，也不是期权，是真正的原始股。她还说，秦总答应了，只要现在公司的中层肯跟他一起走，每个人都能拿至少0.5%的股份。”

　　唐薇吃惊道：“秦总居然不抠了？”

　　光头强道：“秦总什么时候抠过？他自己都是给别人打工的，他拿什么抠啊？”

　　唐薇道：“不是啊！我看网上的帖子，说秦总在东瓯市开小饭馆，压榨员工的手段极其凶残啊！”

　　“别扯这些没用的，要是网上的帖子能信，微博网都破产一百次了。”光头强反客为主地翻了唐薇一个白眼，然后正色问道，“我说你到底是装傻还是真不知道？”

　　“我当然是真的不知道啊！”唐薇叫屈道，“而且我算哪门子的中层呀，你是公司的技术总监都不知道，我怎么可能知道？”

　　光头强忙道：“你不是已经和酷浏网签了合约了吗？你已经是秦总的人了啊！”

　　“你敢不敢把自己的语文水平拉得再更低一点？”唐薇眼里透着无语，卷起装包子的纸袋，扔在光头强的光头上，没好气道，“我什么都不知道，你找别人打听去。”

　　“别啊。”光头强把纸袋推回去，讨好地笑道，“薇姐，跳槽这种事，哪有这么正大光明问的？再说咱们公司不是还没分家呢吗，现在每天抬头不见低头见的，万一我跳槽不成功，又让公司里的人都知道了，我不就里外不是人了吗？”

　　唐薇安静了几秒，说道：“强哥，你在微博网干得好好的，干嘛要跳槽啊？微博网眼见着都要上市了，你是不是脑子秀逗了？”

　　光头强道：“你都跳槽了，还不准我跳？”

　　唐薇笑道：“我哪儿能跟你们这群精英比，你们是有期权、有股份的，公司好歹还有你一份呢，我可是打工仔，过年都舍不得回家，就想多拿几块钱工资。”

　　“屁的期权。”光头强一脸不痛快，“刘慧普和王慧他们还差不多，我跟你一样，也是打工的！”

　　唐薇笑道：“我才不信。”

　　光头强道：“我骗你干嘛，我就10万股，等上市了就抛，顶多值个百来万！”

　　“10万股？”唐薇露出不解的表情。

　　光头强解释道：“前些天瓯投的总部来了个人，跟我们的创业团队开了个会。他跟我们说，微博网和美国的一家社交软件公司签了股权置换协议，接下来还有好几笔大资金要进来，我们现在手里的股份，稀释两次就不剩多少了，所以瓯投的意思是让我们放弃原先的合约，等到上市之前，再让我们内部低价认购10万股的原始股，预估价值大概在100万人民币左右，当作奖金也好，当酬劳也好，反正就这么多，爱要不要。”

　　唐薇瞪大了眼，道：“这不是违约吗？”

　　光头强摇头道：“违约倒不至于，反正就我们这里这点东西，跟散户也没什么区别，换个新合同，搞不好反而还能多拿点钱。我就是有点堵得慌，你说我们好不容易跟对一个项目，辛辛苦苦把台子搭好，市场也做起来了，现在眼瞅着要摘果子了，结果人家资金一进来，得，创始人变成打工仔，原本还想着把公司做到几百个亿的规模，到时候就算自己手里只有哪怕0.1%的股份，好歹一转手也能拿个几千万，现在这么一弄，辛苦费直接缩水九成，还搞得好像是占了别人多大便宜似的，东瓯市这群人，花样太特么多。”

　　“所以……”唐薇道，“你不想跟他们干了？”

　　光头强道：“这得看秦总的意思，要是秦总给的条件更好，我当然跟秦总干了！好歹微博网也是秦总一手弄起来，要让我选，我宁可选秦总。而且这两天秦朝科技的资产也清算得差不多了，搞不好明后天就要正式签拆分合同。等这边拆分手续一办完，酷浏网跟瓯投说了拜拜，秦总也算是要自立门户，你说说，以秦总现在的行业知名度和社会影响力，酷浏网以后是不是很有前途？所以我得抓紧把行情弄清楚啊，要是秦总真的愿意给股份，煞笔才不跟他走呢！”

　　唐薇若有所思地点了点头。

　　……

　　“徐总……”唐薇推开徐小宁办公室的门，轻唤了一声，弱弱地把一份文件递到徐小宁跟前。徐小宁却浑然不觉，双眼通红地盯着酷浏网的后台数据。他昨晚上一宿没睡，熬了个通宵。

　　唐薇没办法，只能再一次轻声喊道：“徐总，这个清单王总让你再确认一下。”

　　徐小宁这才抬起头来，充满血丝的眼中，透着欣喜过度后的余波。

　　他从唐薇手里接过文件，很随意地瞥了一眼，就从笔筒里抽出签字笔，在文件上签下了自己的名字，心不在焉地又交还给唐薇。

　　唐薇却没走，而是小声问道：“徐总，我们什么时候搬去东瓯市啊？”

　　“最快下个月吧。”徐小宁终于回过几缕魂来，抬头对唐薇一笑，道，“怎么，急着想回家啦？”

　　“当然啦，过年都没回去。”唐薇道。

　　徐小宁点点头，说：“酷浏网总部搬去东瓯市，你也不见得要跟回去，京城这边我们还得留个办事处，到底哪些人留下，都还没决定好呢。”

　　唐薇耍了个滑头，直接把光头强给卖了，笑着道：“唐总说了，要是秦总给他股份，他就跳槽过来给京城办事处看门。”

　　“唐国强跟你说的？”徐小宁说出了光头强名声赫赫的全名。

　　唐薇听了一笑，点头道：“嗯，他刚才跟我说的。”

　　徐小宁往椅子上一靠，笑道：“他倒是想得美，酷浏网这么大一块肥肉，现在想来咬一口的人，少说能从东直门排到西直门，秦总自己估计都拿不了多少股份，哪儿还有力气帮他弄。”

　　唐薇一听就蔫了，道：“那我们这回又轮不到了？”

　　“没办法啊，干IT这行，什么创意、什么技术，都是虚的，就只有钞票是真的，谁有钱谁就是大爷。就秦总口袋里头那俩铜板，能撑到现在还没被人吃干喝净也算是有本事了。”徐小宁一边唏嘘，一边又把视线转移回到屏幕上。

　　唐薇轻轻叹了口气，见徐小宁那么认真，忍不住问道：“徐总，你在看什么啊？”

　　徐小宁咧嘴一笑，反问道：“你猜我们昨晚上线的那期《明星面对面》，现在播放量有多少了？”

　　唐薇抬手看了眼表，昨晚《明星面对面》是8点上线的，到现在才不过13个小时不到，见徐小宁这么高兴，她便往大了猜，说道：“30万？”

　　徐小宁笑道：“再猜。”

　　唐薇略微有点惊了，弱弱道：“50万？”

　　徐小宁挥舞着手道：“解放思想，大胆地猜。”

　　唐薇的头皮变得有点发麻，自己都不敢信地猜道：“100万？”

　　徐小宁大声道：“再大胆一点！”

　　唐薇吼道：“200万！”

　　徐小宁看了她一眼，语重心长道：“年轻人，猜也是要讲依据的，不要乱猜嘛……”

　　唐薇不管这货了，转身就走，说道：“我自己去看。”

　　她匆匆跑出了徐小宁的办公室，回到自己的一亩三分地，还没走的光头强就急急忙忙问道：“薇姐，打听到没？”

　　“没你的份。”唐薇直截了当浇了光头强一脑门冷水，然后飞快地打开了酷浏网的页面。

　　光头强急道：“徐总怎么说的？”

　　“没怎么说，反正就是轮不到你们，秦总这回还是给别人打工，所以你就别想了，王总那1%说不定是真的，可那是王总啊，人家王总有人脉有资源啊。”唐薇说着，已经点开了《明星面对面》的第三期，接着瞥了眼底下显示的播放量，顿时惊呼了出来，“130万！”

　　光头强问道：“什么130万？”

　　“昨晚上苏糖的那期《明星面对面》，播放量已经有130万了！强哥，你看，你看看！”唐薇指着屏幕，激动地大声嚷嚷。

　　光头强急忙绕过桌子，走到唐薇边上瞄了一眼屏幕，一看数据确凿，紧跟着就燃了，大声道：“我靠，这数据造假的吧？一天就顶人家晴格格两星期的播放量了！”

　　“还不到一天呢，才13个小时！”唐薇兴奋道。

　　光头强看着唐薇欢呼雀跃的样子，咸猪手不由自主地往唐薇肩头一搭，沉声道：“我决定了。”

　　唐薇还没反应过来，扭头问道：“决定什么？”

　　光头强抬起头，眼中充满中二少年的希望之光，沉声道：“我要把发财致富和传宗接代这两件事一次性办掉，薇薇，you-jump，I-jump，我要和你一起跳槽！”

　　“死开。”唐薇一把将光头强的手拍开，不客气道，“你爱跳哪儿就跳哪儿，跳楼我都不拦你。”


第七百五十七章

　　元宵刚过，政治任务较少的首都卫视娱乐频道内部，依然弥漫着节日的余温。

　　中午11点出头，秦风和苏糖从电视台大楼出来，级别相当不低的卫视副台长兼娱乐频道总监，亲自将这对今年刚刚崛起的金童玉女送出电视台大门。诚然，以秦风和苏糖现如今的社会知名度，也确实是配得上这样的礼遇的，不过今天小两口的分量显然要比平时还更重一些，因为还有花姐这位中国顶级的金牌经纪人陪在身边。客客气气地跟电视台的副台长挥手道别，秦风三人坐进保姆车里，苏糖刚把屁股坐稳，就拉过秦风的胳膊，脑袋往他肩上一靠，撒娇道：“累死人了，每次采访问的问题都差不多，我都说得想吐了。”

　　坐在前排的花姐笑了笑，柔声道：“慢慢你就习惯了，这行就是这样的，同样的问题说上几十次也正常。你现在还算好了，是在宣传出道作品，采访说的话还算言之有物，有些演员、歌手，平时遇到些水平低的记者，两个人搞不好就是没话找话，录一个小时都不见得能剪出10分钟能用的镜头。”

　　苏糖得了便宜还卖乖，很惆怅地叹了口气：“唉……这就是出名的代价……”

　　秦风和花姐听到这么孩子气的话，不由得都微微一笑。

　　然后花姐也跟哄小孩似的，安抚苏糖道：“明天下午还有一个杂志的采访，采访完就没事了。”

　　“太好了，终于能回家了……”苏糖说着，高举起修长的双臂，舒展着伸了个懒腰。

　　花姐从后视镜里看着苏糖胸前高高凸起的曲线，暗暗赞叹着小妮子得天独厚的先天条件，又笑着对秦风道：“秦总，接下来短时间内，我就不给蜜蜜安排通告了，要是有什么合适的角色，我到时候再跟你们联系。”

　　秦风言简意赅：“好。”

　　花姐又继续道：“蜜蜜这次给周大幅拍的广告，周老板亲口表扬了，说很满意广告的效果，下次最好还找宁导来当导演。这支广告少说能用个半年，第二支广告估计要等到今年下半年才会开拍，我尽量跟那边做协调，把拍摄时间安排在暑假。”

　　秦风点点头，没有提任何意见。

　　花姐不愿意气氛变冷，见秦风和苏糖都不吭声，只能自己一个人接着找话题，说道：“我前些天和几个制片人朋友吃饭，聊起去年的娱乐圈，都说去年的国内娱乐圈，上半年的形势还一片明朗，结果一到夏天，超女一出来，水就被湘南卫视给搅混了。我一个朋友在去年10月份的时候就说，05年就是‘李雨春年’，结果谁也没料到，李雨春她们几个超女才火了三个来月，等到微博一上线，网上最红的人又变成了‘微博女神’。”

　　花姐说到这里，不由摇头笑道：“网络这个平台，真是神奇啊。你看春春也好，蜜蜜也好，一个今年20岁刚出头，蜜蜜今年才19岁，明明之前也谈不上有什么积累，可偏偏就一夜爆红了，还红得没完没了的，完全看不出一丁点会冷下来的迹象。”

　　秦风扭头看了苏糖一眼，心说春哥有没有积累我不晓得，可我家媳妇儿的身材绝对是花了18年才积累出来的。话说前些年刚重生回来的时候，小妮子还没现在这么高呢，这两年不知不觉的，个头就超过了170，而且几乎是光长腿不长肉，身材比例越来越好。

　　“信息时代，一夜爆红的人会越来越多的。”秦风微笑着，用平淡的口吻道，“尤其是文化娱乐产业，将来势必要依托网络平台来发展，传统媒体的生存空间受到挤压是大势所趋。就像前些年，还有很多人是租影碟回家看，现在都是直接在网上找资源，去书店买书的人也少了，因为网上都有。更年轻一点的人，就比方说像我们这个年龄段的，很多人想了解什么新闻，现在的第一反应也是谷歌或者百度，翻报纸的人越来越少，电影、电视、音乐、出版、传媒，这些泛娱乐产业的内容，以后会越来越数字化，传播载体也会统一到电脑和手机上。”

　　“手机？”花姐也算是见多识广的，可是看了眼自己手上拿着的傻瓜诺基亚，还是不由得感觉秦风这是在讲故事。毕竟06年的手机功能还没强大到可以当电脑用的程度，智能手机的概念，更是只存在于理论和想象中。

　　“现在一台电脑体积这么大，做成手机的大小有点不现实吧。”花姐理性地跟秦风探讨道。

　　秦风却笑道：“关键不在于体积做得有多大，主要还是看手机的操作系统和应用系统，将来怎么和已有的网络数字系统实现同步数据信息共享，相比较这点，手机硬件上的问题，可能反倒还比较容易解决。不过这几年数字技术发展得这么快，我乐观点估计，十年之内，手机应该就能变得像电脑一样，随时随地都能上网。到时候大家出远门，路上没事情就是看手机，在手机上看电影、看电视剧、看各种乱七八糟的综艺节目，或者耍耍微博、玩玩游戏，还有炒股也行、购物也可以，只要网络基础设施能跟上，只要手机还有电，将来出门带一部手机就能过日子。”

　　秦风越说越多，花姐却已经是完完全全在当听故事了。

　　就在这时，秦风的手机忽然一响，拿起来一看，是徐小宁发来的短信。

　　秦风打开短信，眉毛微微一扬，然后不作声地递到苏糖眼前。

　　“破500万了？”苏糖一下子就惊叫出来。

　　“什么500万？”花姐好奇地问道。

　　秦风笑着把手机递上去，花姐一看，顿时满脸惊愕，捂住了嘴。

　　酷浏网的《明星面对面》第三期，上传不到一周，播放量就突破了500万。

　　“这个……也太厉害了……”花姐收起惊讶，却依然带着几分激动，对秦风和苏糖说道。

　　秦风又装神棍，“以前明星要红，靠电视剧收视率、靠电影票房；这几年明星想红，靠曝光率、靠媒体；以后想红，基本就靠网络流量了。”

　　花姐虽然并不完全理解秦风所说的“流量”到底是指什么，可还是很认真地点了点头，叹道：“真是科技兴国啊，居然连娱乐圈都躲不过……”

　　秦风嘴角微抽。

　　从花姐这个娱乐圈老油条口中听到“科技兴国”这种词，当真违和感满满。


第七百五十八章

　　中国的娱乐产业起步很晚，在打造偶像明星这方面，更是直到1998年依靠一部琼瑶剧才有所突破。作为国产的第一个偶像明星，当年的还珠格格小燕子被消费得十分彻底，各种盗版碟就不用说了，最让后来的赵导不堪回首的，恐怕还是那些各式各样的土得掉渣的贴纸、挂历以及诸如此类的印着《还珠》剧照的文具、玩具、杯具、洗具。

　　按照当年的这套玩儿法，一个演员或者歌手如果没有受到如上述这些待遇，那显然是不配被称作偶像的。但好在2000年后中国社会面貌变化巨大，各二三线城市的居民审美也随之大幅提高。把明星的剧照印在铅笔盒上这么土逼的做法，大抵在03年之后便开始遭到各地中小学生的唾弃，熊孩子们的追星方式，也逐渐由购买明星“代言”的各类小物件，转向直接向明星本人表忠心。其中最直观、最典型的例子，莫过于05年湘南卫视一手打造的超级女声。

　　而今时今日，因为秦风这只蝴蝶扇动了翅膀，中国的娱乐产业发展史，又一次被改写。微博女神的横空出世，让娱乐圈的诸多大佬都高呼神奇。

　　一个没有任何作品的小姑娘，没有广告代言、没有镜头纪录，几乎不依靠任何宣传手段，只凭每天发几张照片和一个近乎于自封的“女神”头衔，居然在短短两三个月内，就轻轻松松挤占了各大网络娱乐版面的头条。诚然，微博女神的营销成功，离不开她背后那个强力的老公。可话说回来，这年头跟有钱人睡觉的女星数不胜数，可红成这样的，扳着指头数一遍，最终也就只有苏糖这一个而已。

　　纵横娱乐圈多年、开辟中国娱乐产业的各路好汉们被苏糖的网红效应给吓到了。《女神经常来》还没正式上线，酷浏网上的预告片播放量就率先突破了千万，《明星面对面》虽然播放量稍有不如，可也稳稳地再朝着八位数的恐怖数据前进。元宵节当日，首都卫视在转播完今年的元宵晚会后，电视台的收视率突然猛增。究其原因，居然仅仅只因为苏糖在微博上发了条节目播出通知，就引来全国近百万年轻人的争抢关注。当天晚上10点整到10点40分，首都卫视娱乐频道的收视率逼近近5年以来的最高峰。而随着媒体和网民双方关注的持续升温，苏糖引发的这场“女神热”，终于从网上延续到了线下。

　　秦风一家人从首都机场返回东瓯市这天，机场居然被堵了。

　　大概两百来个宅男粉丝，拉着横幅、举着大幅照片，有组织、无纪律堵在机场大厅里，嘴里各种神一般的叫嚣。诸如“苏糖我愿意为你去死”这种口号明显还算正常的，比较重口的还有“女神我愿意吃你的屎”，或者无限逼近刑事责任的“弄死秦风、活捉苏糖”。

　　机场重地，当然是容不得妖孽作祟的。这群天晓得到底是从哪里冒出来的奇葩，最后被匆匆赶来机场支援的警察叔叔制服。可惜秦风并没有看到这场闹剧，因为机场方面的安保措施得当，他们一开始就从别的通道上了飞机。

　　苏糖开心得没心没肺，上飞机后就从王艳梅怀里抢过果儿，指着诸葛安安瞎挑衅：“果儿，这是安安阿姨，快叫阿姨。”

　　诸葛安安心里暗骂苏糖贱人，脸上却保持着克制的微笑。

　　见诸葛安安不接招，苏糖又继续自娱自乐，很欠抽地对果儿道：“果儿，叫妈妈。”

　　果儿盯着脑子已经坏掉的老姐看了三秒，小嘴一张，嚎啕大哭。

　　王艳梅急忙要把小女儿抱回去，苏糖却冲秦风大喊起来：“风，有个妖婆要抢我们的孩子！”

　　秦风和秦建国的脑门上挂下三道黑线。

　　王艳梅忍着现场掐死苏糖的冲动，心里不停地默念：“我生的，我养的，我活该！”

　　苏糖玩够了，终于把尿裤子的妹妹还了回去。

　　王艳梅恶狠狠地瞪了苏糖一眼，匆匆忙忙跑进卫生间给果儿换尿布。

　　坐回到秦风身边，苏糖又示威一般地当着诸葛安安的面对秦风说道：“小孩子好可爱啊，你说我怎么还没怀孕，到底是你不行还是我不行？”

　　诸葛安安听得表情尴尬。

　　秦风歉意地朝她笑了笑，坐在后排的秦建国则默默地站起来，和坐在更远处的安德鲁换了个座。

　　“秦总，咱们还是明天上班再说吧。”诸葛安安被苏糖那母狮子护食一般的战斗力吓跑，匆匆逃回自己的座位，戴上眼罩装死，不想再和苏糖多说半个字。

　　苏糖赶走了假想敌的狐狸精，总算心满意足，她挽住秦风的手，问了个比较实际的问题：“我们回去住哪儿啊？还住酒店吗？”

　　秦风被苏糖这么一提醒，忽地想起自己现在好像处于无家可归的状态。

　　大学城那边的出租屋已经被拆了，学校的寝室也回不去，至于家里头呢，他的房间早就被改造成了果儿的婴儿房，苏糖的房间又成了小客厅。小客厅里倒是有折叠沙发可以将就着睡一下，不过从京城到东瓯市，旅途颠簸劳顿的，再睡沙发床似乎又太委屈自己了。

　　“住酒店吧，这回姐姐付房费，住王朝！”苏糖很得瑟地从钱包里拿出一张银行卡，在秦风眼前晃啊晃。这丫头半个月赚了50多万，现在比秦风还有钱，一脸要包养秦风的样子。

　　秦风无语凝咽，拿过苏糖的卡，不拿媳妇儿当外人地问道：“密码是什么？”

　　苏糖道：“你的生日。”

　　秦风表示很吃惊道：“这么爱我？”

　　“嗯，爱死你了。”苏糖斜靠在秦风身上，慢慢说道，“不过关键还是想把家里的密码都统一起来。你想啊，万一要是我们遇上空难，全家死光光倒还没什么，可怕就怕只死一半，万一没死的人不知道死掉的那个人的银行卡密码，你说这是不是雪上加霜？”

　　话音刚落，王艳梅一记爆栗从天而降。

　　苏糖一声惨叫，转头见是老妈，立马泪眼莹莹地抱住秦风的手，演技浮夸地飙起戏来：“风，这老妖婆好毒的手，抢了我们的孩子还不够，竟还出手暗算我，风，我中了化骨绵掌，我快不行了……”

　　秦风默然无语。

　　王艳梅看看怀里的果儿，仿佛很认真地自言自语道：“幸好又多生了一个，这个一定要好好养，千万不能再养傻了……”


第七百五十九章

　　外出旅游，考验的不仅仅是钱包，而且还要看体力和精力。

　　秦风一家子在京城耍了半个来月，别看每天到处血拼游玩好像很惬意，可飞机刚一落地，苏糖和果儿这姐妹俩就直接扑了街。

　　北方和南方巨大的气候差异，让苏糖当天晚上就咳嗽加重，被秦风抱进了医院。医院里看急诊的小护士是个八卦爱好者，瞧见微博女神来了，激动地到处呼朋唤友，于是一群年轻的实习生蜂拥而至，苏糖挂个吊瓶个把小时的功夫，少说跟人合影了二三十次，不等盐水打完，全国上下便全都知道女神病了，微博底下各种不要钱的祝福盖了1000多楼，其中还掺杂了不少对秦风的喊杀声，斥责秦风这个废物连媳妇儿都照顾不好，罪该万死、理当问斩，紧接着很快就又有一些别有用心的贱人，不阴不阳地嘲讽秦风很快就要完了，以后只能吃软饭，靠苏糖卖身的钱过活。不过微博网的某位内容管理员眼明手快，直接友情回馈了那些煞笔禁封一年大礼包。

　　相比苏糖简单的感冒，果儿的症状就要严重不少，小家伙还在飞机上的时候就开始高烧不退，一路烧了三四个钟头，把王艳梅急得团团乱转，一下飞机，就直接被送去了省妇幼医院分院。秦风陪着苏糖在机场附近的医院打完吊水后，小两口又转道去妇幼医院陪坐了半天，一家子几乎半宿没睡，等到凌晨3点来钟，直到果儿烧退了，大家才松了口气，准备收拾收拾回家。临走之前，王艳梅逮住果儿的主治医生问孩子为什么会突然发烧，主治医生望向晕晕欲睡的苏糖，露出一个和蔼的微笑，回答道：“我刚才看微博，看到你大女儿刚刚在市一医挂盐水的照片，这个小的估计应该是被她姐姐传染的吧。”

　　王艳梅立马转头怒视苏糖，“你是不是跟你妹妹有仇啊？怎么一到你手上她就生病？”

　　苏糖被王艳梅瞪得心情沉重，拉着秦风小声道：“我以后要是生两个，一定一视同仁，坚决抵制这种生了小的就忘了大的，野蛮落后的亲子关系。”

　　秦风见苏糖一脸委屈，笑着安抚道：“你这半个月的戏没白拍，说话水平见涨了。”

　　苏糖扫了老妈一眼，抗议似地说道：“那是，我早就猜到不管果儿因为什么原因生病，我妈肯定都要让我背黑锅，刚才这句话是我提前憋了两个小时才酝酿出来的，水平能不高吗？”

　　秦风的丈母娘和媳妇儿互相不痛快，出了医院，就分道扬镳。

　　秦建国和王艳梅抱着果儿回家，秦风和苏糖则去诸葛安安已经订好的酒店。

　　折腾了一整天，小两口回到酒店，已经完全不存在啪啪啪的心思和体力，草草地洗了个纯洁的鸳鸯浴，就赶紧钻进被窝睡觉。

　　秦风疲惫不堪，一觉睡到早上10点半左右，才被手机铃声吵醒。

　　一只雪藕般白嫩光滑的手从温暖的被窝里伸出来，听声辩位地在床头柜上一阵摸索，半天后终于摸到了秦风的手机。苏糖把手缩回来，半睁开一只眼睛，瞥了眼来电的名字，一瞧是诸葛安安，顿时心生警惕，清醒不少。她没把手机递给秦风，而是自己直接按下通话键，语气很是有些生硬地问道：“什么事？”

　　那头的诸葛安安微微一愣，旋即小声问道：“秦总醒了吗？”

　　“醒了。”秦风听到从手机里传出的声音，一手搭在媳妇儿的胸前，然后半身趴上去，轻轻压在苏糖身上，顺势从她手里拿回了手机，问道，“怎么了？”

　　听到秦风的声音，诸葛安安才道：“秦总，徐小宁已经签了字了，刚才微博网发了条官方公告，声明即日起微博网正式成为瓯投旗下直接控股公司。”

　　秦风早有心理准备，很淡定道：“好的，我知道了。”

　　不想诸葛安安接着又说：“不过瓯投总部紧跟着又跟着发了一个人事任免声明，免除你的微博网高级顾问职务，同时声明和秦朝科技有限公司的关系，由集团统属关系转为合约协作关系。”

　　秦风颇为奇怪，主动追问道：“然后呢？”

　　“没有然后啦。”诸葛安安道，“就只有这些内容。”

　　秦风小声嘀咕：“我去，始乱终弃完了还要毁尸灭迹，他们把资产关系处理得这么干净，我觉得内心很受伤啊……”

　　诸葛安安在那话那头咯咯直笑，笑得苏糖又嘟起了嘴。

　　挂了电话，秦风往苏糖身上一趴，无奈地轻叹一声。

　　苏糖翻了个身，侧躺着抱住秦风，大眼睛扑闪扑闪地看着秦风，吃着小飞醋地问道：“怎么啦？你的小蜜跟你说什么了？”

　　秦风盯着自己的漂亮媳妇儿沉默了一会儿，露出一抹微笑。他抬起右手，轻轻贴在苏糖的脸颊上，说道：“她让我好好疼你，说再过几天我没饭吃了，还要靠你养我。”

　　苏糖明知秦风是在胡说八道，可偏偏就是吃他这一套。她嘻嘻一笑，把腿架到秦风腰上，又打折呵欠把眼睛闭上，嘴里头小声嘟囔：“养你就养你，姐现在可红了，养你个小白脸毫无压力啊……”满脑子都是防火防盗防狐狸精，却完全没把秦风失业的事情放在心上。

　　秦风心头一暖，拥着苏糖又渐渐睡去。

　　只是刚要睡熟，就又来了一通恼人的电话。

　　这回是鲁建波打来的，问秦风这两天有没有空，说想采访一下他，聊一聊秦朝科技被瓯投卸磨杀驴的故事。秦风现在眼界高了，已经看不上《东瓯日报》这种级别的媒体，敷衍着说没空，委婉了拒绝了鲁建波的相邀。

　　费了半天口舌，秦风终于困意全无。

　　起床拉开窗帘，见外头一片昏暗，可毕竟时间差不多快到午饭的点，便索性穿上衣服，进卫生间洗漱。

　　没等刷牙洗脸完毕，手机第三次响起。

　　苏糖接了电话，几秒钟后，就随便套了件外套，屁颠屁颠地跑到卫生间门口，对秦风说道：“有个叫周正的人约你待会儿一起吃饭，你要不要打回去？”

　　秦风没有回答，而是放下手上的牙刷，指着苏糖两条光溜溜的大长腿很严肃道：“天气这么冷，睡觉怎么都不穿棉毛裤？”

　　苏糖瘪了瘪嘴，很鄙视道：“我穿了你又要脱，我脱了你又让我穿，你做人到底有没有原则啊？”


第七百六十章

　　跟很多人想象中的不一样，机关单位的活其实并不好干，尤其当你稍微有点能耐同时又没有一定级别的时候，日子就格外痛苦。周正作为东瓯市市委一把手的大秘，这半年来头发掉了将近五分之一，去年上半年还英姿勃发的青年人，到了这会儿，已然憔悴得跟饱受生活折磨的山区欧吉桑似的。

　　去年年关前后，周正的工作量再次随着陈荣的东奔西走而暴增，先是7天之内巡查了全市的18个在建重点工程项目，然后接下来又是极其密集频繁的工作会议，周正既要注意领导的工作时间安排，又要参与各种讲话稿的拟定，还要盯着年底市委工作总结报告和明年全市工作计划的编撰，精神压力甚至比陈荣这位当老板的还大。

　　半个月前，周正为了掩盖秃头的生理变化，以免过年应酬的时候被人笑话，索性理了超短小平头。这个全新的造型，让陈荣大感不适，都有点不太好意思带周正出门。毕竟秘书也算是领导脸面的重要组成部分之一，大秘英年早秃，很容易人曲解为东瓯市人才储备短缺，以至于不得不找一个头顶上不长毛的家伙来当市委书记的帮手。

　　就这样没日没夜地熬到春节过后，等市委班子开完最近的一次全年工作任务布置会议，周正才九死一生地迎来了一个短暂的缓冲调节期。陈荣总算不开会了，每天的工作内容变成了到处吃饭喝酒以及到处吹牛逼，美其名曰调研。不过东瓯市终归也就那么屁大点地方，所以陈荣也不能跑得太勤快，不然很容易会把各部门的领导逼死在岗位上。所以在市委办机智的安排下，陈书记基本只是一三五跑一跑，然后二四六开个内部总结会议，说一说问题、抓一抓重点、找一找办法，虽然并没有什么卵用，但好歹留了工作台帐，上头下来检查的时候，这些工作记录指定能派上不少用场。

　　如此一来，周正虽然日日准时上班点卯，但实际却相当于一周休4天，而且要不是他还存有一点继续进步的念想，一周休5天其实也是可以做到的，反正秘书科的候补队员不少，他只要假装自己好忙好忙，陈荣也不会强迫他一起出去蹭吃蹭喝，换个陪同人员就是了。

　　中午时分，周正和秦风通完电话后，端起保温杯，惬意地喝了口热茶。

　　在这个没有阳光的冬日里，他却浑身上下都暖洋洋的，说不出的神清气爽。

　　过年期间，周正只抽空了一次，去了家中某位亲戚摆的酒宴。周正家里原本条件并不好，在亲戚堆里也基本上没说话的份，可自打6年前考上公务员，他们家在那些亲戚眼里的地位也就水涨船高。尤其到了今年，周正被推荐给陈荣这位新来的一把手当秘书，更是有了点光宗耀祖的味道，亲戚们也都跟着与有荣焉。这回他只是赶巧了去喝了杯酒，就让那位亲戚脸上有光的很。酒桌上不但被年老的长辈们轮流捧着夸，叔伯一辈的人甚至反过来排队向他敬酒。

　　什么叫有出息？这就是有出息啊！

　　“权力啊……”周正透过明亮的窗户，俯视着市行政中心的全景，心里默默地叹了一声。

　　紧接着，他又不由自主地想起了刚刚才通完话的那位不依靠权力却在小小年纪爬到普通人一辈子也难以企及的那个高度的年轻人。共产党理应不信教，但事实上官场内部却总有很多迷信的讲究。近半年来，中心区体制内就有一个流传度相当广泛的说法。故事的核心人物正是秦风，大概内容是说，但凡是和秦风有交情的干部，进步的效率总是比较高。

　　举几个简单例子，比如说黄秋静的老婆金明月，大着肚子还提了干，从一个事业编制的股级干部，被破格提拔成了中心区政法委的副书记；再比如说同在政法口的章钊平，也是名为平调实为暗升地成了中心区的公安局局长，年底区委扩大会议之后，终于兼了区委常委，一跃成为了副县级的牛逼货；还有更猛的诸如张开，当了十来年的市委宣传部副部长，仿佛刚搭上秦风这条线没两年，原来的宣传部部长李金农就退到了二线，然后张开立马扶正；现在的市委常委、市公安局局长徐毅光，听说省里正在考虑让他去杭城履新，先干两年公安厅副厅长，以徐毅光今年才不过46岁的年纪，极有可能会是下一任的省公安厅厅长的人选……

　　一桩桩、一件件，这些发生在身边的真实案例，让周正不得不去猜测，秦风是否真的带有“升官光环”。但就算没有，能和这样的社会名流交个朋友，想来也是绝对没坏处的。

　　周正就这么胡思乱想着发呆了半天，到了正午11点半，他收拾了一下东西，便出了门。

　　下午他补休半天，不用上班，所以直接预订了酒店包厢。

　　吃饭的地方在市区，周正慢慢开车过去，等到了酒店，服务员告诉周正，秦风和苏糖已经到了。

　　……

　　以周正的咖位，原本是请不动秦风的，但市委一把手秘书的身份，却给了他这样的便利。周正在电话里说得很含糊，相信秦风势必会误解为请客的人是陈荣，所以不可能不来，可是把吃饭的地方预定在酒店，又从侧面削弱了这种可能性，反正凭着对这场饭局的“最终解释权”，周正觉得自己很容易就能把话圆过去。但是此时站在包厢门外，他却感到了一丝紧张。

　　周正整了整衣领，又在墙壁的装饰镜面上多看了眼自己那半点不像文化人的发型，微微吸了口气，终于推开了房门。

　　屋内的暖气扑面而出，先映入眼帘的，却是一张白人的面孔。

　　周正和安德鲁大眼瞪小眼，一时间有点懵逼。

　　安德鲁露出一个迷人的欧美微笑，打了声招呼：“嗨~”

　　“啊……哈啰……”周正局促地应了声，转过头来，见到并坐在一起的秦风和苏糖，以及另外一个明显是被苏糖从秦风身边隔绝开的漂亮姑娘，终于回过神来。他大步走到秦风跟前，伸手致意道：“秦总，苏小姐，多谢赏光，我早就想请你们出来吃顿饭了，就是一直没机会。”

　　秦风和周正握了握手，眼睛却地望向门外，奇怪地问道：“陈书记没来？”

　　周正笑着解释：“秦总，今天我个人请你出来，有好多问题想向你请教。”

　　秦风微微一扬眉，多少有点觉得上当受骗，可转念一想，觉得和市委大秘交个朋友也不错，于是客客气气笑着说道：“能让周秘请教，我真是荣幸得很，今天这顿让我请客才是。”


第七百六十一章

　　如果人生能有其他选择，在秦风的选择序列中，谈话节目主持人或许会比较靠前。抛开生而有之的鬼扯天赋不谈，秦风还有着一个非常优秀的品质，就是喜欢当面夸人。得益于他在三流大学的中文系里锤炼出的语言逻辑能力，还有上辈子在商场里见人说人说、见鬼说鬼话历练出的处世经验，秦风夸起人来往往相当自然流畅，很难叫对方从那些话里听出刻意讨好的味道。所以通常情况下，除了极个别张嘴就能把天聊死的奇葩之外，上到八十岁在街边卖茶叶蛋的老婆婆，下到不满八岁刚从幼儿园毕业的小屁孩，只要秦风有心，他一般都能把对方哄得很高兴。靠着这种仿佛与生俱来的能力，秦风上辈子在商场里搞销售的时候，业务成绩一直稳居全公司前三。工作多年之后，老板某天突然突发奇想，要让秦风总结一下他的谈话艺术，秦风当时微言大义，一语道破天机：让客户高兴就行。

　　这个总结表面上看来纯属废话，但其实细究起来非常有学问。因为要做到这点，首先你有得察言观色的能力，要能在第一时间看出客户属于那个层面上的人物，然后确定吹捧的力度和高度。二来还得有套话的技巧，通过对方给出的有限的只言片语，短时间内就搞清楚客户的话题G点，然后确定吹捧的方向。最后还有至关重要的第三点，就是在聊天的过程中，弄明白对方的“得意点”，以达到吹捧的最佳效果。

　　这个所谓的“得意点”，是秦风自己发明的一个“聊天学”术语。

　　举个很常见的简单例子：如果你有一个年纪在二十七八岁左右，事业说成未成，家庭说有未有，各方面全面平庸的哥们儿，那么结合这年头扑街单身狗遍地的客观环境，你就可以很有针对性地夸奖对方的“潜力”，从对方所有可以找到的优点入手——只要高出平均线的点都算优点，比方跟他说你还年轻，离三十而立还差好几年，现在像你这样不啃老就能养活自己的大龄青年，其实早就应该发达，只可惜这两年上升渠道被堵，社会不公，你其实就是缺个机会而已，以你的才华和条件，我觉得一两年之内肯定会出人头地。而如果对方凑巧已经开始冒头了，那么就可以稍微加重力度，很认真对他说：“我遇见过很多人，你的能力和水平要比其中绝大多数人高很多，放在全国范围内也属于第一梯队的那种，你不要觉得有压力，只要你认真起来，很快就会发达的。”通常情况下，只要你跟这些除了“潜力”之外就一无所有的扑街谈潜力，一般最多聊三次，对方就会拿你当人生知己，再不济也是个值得信赖的朋友。

　　同理，如果遇上一个正在创业的富二代，那么攻略方式就是猛夸他的公司或者项目，用最直接的语言，让这位富二代感受到你对他的思想、他的能力、他的作品、他的成就的全方面认同和欣赏，总之就是就算他在研究怎么吃屎，你也得站在学术的高度帮他分析屎有几种吃法，以及吃屎这个行为究竟蕴含着怎样的社会意义和经济价值；与此同时，你也完全不用避讳谈到他爹，聊到家庭背景的时候，大可以扛起“基因决定人类社会朝什么方向发展，你能有今天的成就并不是因为你爸有钱而是因为你是你爸的儿子”这些伪科学加假道义的大旗，一方面制造一种“我能理解你的感受”的精神氛围，另一方面也旁敲侧击看看，对方到底是是否以爹为荣，好制定下一步吹捧方案。

　　秦风研究和实践这门手艺前后花了十几年，到如今不敢说炉火纯青、天下无敌，但登堂入室的水平应该是基本达到了。而在这个过程中，秦风最高兴的就是遇到同道中人，可以互相切磋、取长补短，两盘毛豆加花生，就能干掉大半箱啤酒，从天黑吹到天亮依然精神振奋。

　　周正不是那种能陪秦风毛豆啤酒论英雄的人，他做人很谨慎，显然不具备成为优秀“聊天师”的潜质，而秦风对此并不在意。毕竟世间难寻是知音，你不能指望隔三岔五就来一回三人行必有我师，所以面对周正，秦风很果断就采取了一贯以来的应付各路客户的那一套。以难度论，像周正这种型号的哥们儿，绝对属于入门级对象。因为周正身上的优点简直不要太多，“得意点”更是恨不能直接刻在脑门上，再配上一套霓虹发光设备。碰上这样的人，想让他高兴，基本上是完全不用费脑细胞的。

　　周正今天来之前原本准备了一大套装逼显学问的话，打算在秦风这个“精英”面子显露一下水平，可不料一上酒桌，这些话愣是半点用处都没派上。秦风很娴熟地控制着谈话的气氛，每每一句简单质朴的话出口，就能让周正获得一种如沐春风的感觉。周正不得不服了。同样是18岁，他自己上高中和大学那会儿，向来鼻孔朝天，傲的一逼，属于那种被人堵在墙角用皮鞭活活抽死都不冤的货色。过了好多年，经过了很多事，周正才觉得自己的棱角慢慢被磨平，待人处事也变得圆滑周到起来，终于渐渐名副其实。可是秦风这个妖孽，居然小小年纪就已经学会了这一招，这年头智商神一样高的娃娃不少，但情商高成秦风这样的小屁孩，确实少得跟濒危野生动物似的。

　　周正并非初出茅庐的菜鸟，看得出秦风的套路。可他终究是个坐办公室的，书生意气，感情丰富。被秦风猛夸了半个钟头，周正不自觉地就跟秦风掏起心窝子来。酒过三巡，周正举杯跟秦风一碰，带着两分酒气，一脸由衷的样子道：“秦总，说真的，我其实挺惭愧的。今天请你来，我的想法本来特别功利，就想跟你套套近乎，从你身上蹭点运气。可我真没想到啊，咱们居然能聊得这么投缘。说真的，我工作这么多年，见过那么多生意人，你是唯一一个让我感觉发自内心觉得欣赏的。现在的生意人基本上没几个好东西，有钱的狂，没钱的贱，十句话里有九句假的，唯一真的那句还是没用的废话。我觉得跟你聊天真是舒服，一点儿尔虞我诈都没有，听你说话，有益身心健康。”说着，又望向对苏糖，笑道：“难怪苏小姐的皮肤保养得这么好，果然好心情才是最好的护肤品。”

　　苏糖面露娇羞，笑嘻嘻地给秦风舀了个鸽子蛋，说：“护肤品先生，来，奖励你的。”

　　周正见状，条件反射地说了句荤笑话：“以形补形。”

　　秦风呵呵一笑，吃掉碗里的蛋，然后说道：“我还用不着补，现在每天都龙精虎猛，血气旺盛。”

　　周正叹道：“真羡慕你们年轻人，精力旺、体力强，我就不行了，都开始掉头发了。”

　　秦风紧接着就道：“绝顶了才聪明啊，这说明周秘你这两年还有很大的上升空间。”

　　周正哈哈笑了两声。

　　苏糖突然插嘴问道：“周秘，你结婚了吗？”

　　周正一愣，旋即摇头又叹：“唉，没人看得上我啊，连女朋友都找不到呢……”

　　“乱讲，我从不信，是你挑花眼了吧？”苏糖莫名其妙地主动起来，“要不要我帮你介绍一个？”

　　“你给我介绍？”周正哑然失笑，“你不会想把同学介绍给我吧？你知道我今年多大吗？”

　　“爱情不分年龄啊！”苏糖道，“再说我也没想给你介绍我同学。”

　　她说着，伸手指了指跟周正只隔了两个座位的诸葛安安，笑道：“周秘，我家秦总的秘书安安也还单身呢，今年刚刚从英国留学回来，我觉得你们挺般配的。”

　　诸葛安安躺着中枪，转头看一眼周正，心里一万个嫌弃，却只能强颜欢笑。可周正看诸葛安安的眼神却立马发生了变化，像诸葛安安这种只比倾城倾国稍稍弱一档的大美人，周正这么多年来只看到过三个。一个当然是苏糖，另一个则是他几年前还在中心区区府办工作时遇见的一位领导家属，那小姑娘当时还没通过正式考试，是在区里当临时工，可惜周正当年脸皮薄，没好意思对人家下手，这么多年后，那小姑娘保准是结婚生子了。可叹他好不容易攀上陈荣的高枝，个人生活却始终没有着落，说起来，也和那段曾经沧海难为水的暗恋经验不无关系。今天诸葛安安的出现，又让周正有了当年的感觉。只不过周正现在已经能把心理状态隐藏得很好，要不是苏糖刚才拿着绣花针来戳气球，他是绝对不至于有太大的情绪波动的。

　　“诸葛小姐是在英国学什么专业？”周正起了点小心思，尽量用平静的口吻装随意道。

　　诸葛安安微笑道：“EMBA，工商管理硕士。”

　　“海归硕士？”周正盯着诸葛安安，点头笑道，“了不起，才女。”

　　诸葛安安只是笑了笑，却没搭腔。

　　苏糖这时又很活跃地瞎撮合道：“周秘，安安姐应该没比你小几岁，你们年龄上还是挺合适的。”

　　周正问诸葛安安道：“诸葛小姐哪年的？”

　　诸葛安安笑着回答：“秘密。”

　　苏糖直接出卖，装得很天真地喊道：“81年的，我看过她的护照！”

　　周正哦了一声，笑着说道：“那确实跟我差不多大，应该没代沟。”

　　诸葛安安不高兴了，说了句失陪，借口去了卫生间。

　　苏糖转头跟秦风抛了个媚眼。

　　秦风轻轻一划她的鼻尖，道：“等下跟人家道个歉，哪有你这么调皮的？”

　　“我也是为安安姐好嘛，难得碰上周秘这么合适的。”苏糖睁眼说瞎话。

　　周正却偏偏吃这套，沉醉在诸葛安安的美貌中难以自拔，表态道：“诸葛小姐这么好的条件，我想没多少男人能不对她动心。”

　　苏糖对秦风嚷嚷道：“你看吧，周秘都承认了！”

　　“别闹。”秦风赶紧把苏糖拉住。

　　诸葛安安是关朝辉安排过来的，什么背景还指不定呢，周正家要是没什么特殊关系，就他这点斤两，诸葛安安能跟他搭几句话，说不定还是看在今天这个场合的份上。

　　好在周正也点到即止，说了一句，就转移了话题，对苏糖道：“苏小姐最近几天很红啊，我看网上到处都是你的新闻。现在算是演员了吗？”

　　“应该吧……”苏糖自己也不是很确定地回答道，“我刚刚在京城签了个经纪人，哦，不对，应该是那个经纪人签了我，现在电视剧也拍了，电影也拍了，还拍了个广告。”

　　周正道：“哦，多栖发展。”

　　“对对对，就是这个。”苏糖说起工作的事情，显得很是骄傲，都不用周正套话，自己就竹筒倒豆子似的全说了，“我经纪人说了，以后尽量走那种曝光率高、又不深入参与的发展路线，她说反正我不是冲钱去的，以后接戏的原则就是宁选对的、不选贵的，口碑最重要。”

　　周正看着苏糖那可爱的样子，心头又是一动，然后默默羡慕起秦风的艳福来。

　　有这样一个女朋友，怕是要影响发育吧……

　　而且话说苏糖是比秦风高了不少，莫非这是传说中的采阳补阴？

　　周正脑子里一通胡思乱想，不经意间对上秦风的眼神，回过神来，急忙又找话题掩饰内心的龌龊，说道：“秦总最近也挺红的，我早上还看到一个新闻，说你退出微博网了。”

　　“嗯，我也是早上才知道。”秦风笑道，“微博网的事情我几个月前就没怎么管了，这事情说起来挺复杂，不过退出来也好，省得我操心。”

　　周正随口打听：“微博网不做了，你下一步打算做什么？”

　　“下一步的事情可多了。”秦风道，“说起这个，还得麻烦陈书记和市里各部门的领导多多支持我们这些创业者。陈书记上回说给我们公司免税三年，我们秦朝科技新来的大股东知道后非常高兴啊，还跟我说要找机会当面谢谢陈书记。”

　　“螺山镇那边的施工进程差不多了，最慢三个月内就能落成入驻。”周正算是给秦风提供了一点有用的信息，紧接着他又道，“秦总这回找的新投资人的动作倒是很隐蔽啊，我们市里一点风声都没收到。”

　　秦风笑着问：“市里对我这么关心吗？”

　　“那当然。”周正笑道，“21世纪什么最值钱？当然是像秦总你这样的青年人才最值钱。市里不关心你，还能关心谁？”

　　秦风端起酒杯道：“那就请周秘代我向市里的领导们传个话，感谢领导关心。”

　　周正和秦风碰了杯，小酌一口，又问：“这回投资人是什么来路，方便透露吗？”

　　“当然方便。”秦风道，“这次的投资人是京城那边的一个大少爷，爷爷是个老革命，姨父是李叉叉。”

　　“李叉叉？”周正差点喷出来，咪咪小眼瞪大了一倍，失声惊问道，“《新闻联播》里常说的那个李叉叉？”

　　“对。”秦风很淡定地点了点头，“就是那个李叉叉。”

　　周正捂着胸口一脸受惊过度，他原本觉得某些人离自己还是比较远的，可今天却发现，原来人和人之间的关系，还并没有遥远到从地球到月亮的那种程度。他惊讶地发现，隔着秦风和秦朝科技的那位股东，仅仅靠两个人，自己居然就能和中央大佬攀上关系。

　　“不会是骗子吧？”周正还算理智地问道。

　　秦风道：“不可能，新股东注资了2000万现金，有这本钱，谁还会脑子被驴踢了出来行骗？”

　　周正惶惶然点头，小声嘀咕道：“幸好今天跟你见了一面，这事我可得跟领导汇报一下。”

　　秦风装腔道：“周秘，汇报就不用了，我们清清白白做生意，不需要特殊照顾。一切交给市场。”

　　周正却道：“该照顾的必须要照顾，陈书记前些天开会的时候可是说了，东瓯市的经济要转型发展，发展科技产业是关键，像秦朝科技这种全国知名的科技企业，说夸张点，现在可是东瓯市民营科技行业的领头羊和发动机，就算你们不说，市里也必须保证为你们提供良好的发展环境和政策支持。”

　　秦风沉默片刻，突然问道：“那瓯投怎么办？”

　　周正神色一凛，小声道：“瓯投水太深，市里管不了，也根本没打算管。下个月陈书记要去省里汇报东瓯市招商投资银行的事情，侯聚义最近一直在装聋作哑，根本没出钱的意思，陈书记也不敢逼得太紧，就怕会出乱子，现在等省里的意思呢。对了，你知不知道侯聚义现在对这件事是什么态度？”

　　“不知道。”秦风摇摇头，又说，“瓯投这几个月在海外有大的战略投资，估计也是没多少资金了，我看这个银行短期内肯定没办法弄起来。而且这事情，理应市里先做动作吧，总不能让民营企业牵头搞金融改革是不是？不合规矩嘛！”

　　“话是这么说不错……”周正用略显无奈的口气道，“可现在到处搞大拆大建，市里也没钱了啊……”


第七百六十二章

　　下午1点来钟，市区终于开出了太阳。秦风喝得不算多，但并不算逼仄的车厢内依然被熏得酒气四溢。诸葛安安一言不发地坐在副驾驶座上，眉头微微皱着，心里头依然对苏糖方才的乱点鸳鸯感到不快。她从后视镜里打量着后座上的老板以及老板的金丝雀——跟网上普遍一边倒地认为秦风配不上苏糖的舆论倾向截然相反，通过这几天的接触，诸葛安安现在毫不动摇地认为，事实应该是苏糖配不上秦风。一个女人，脸蛋再漂亮，却总有年老色衰的时候。在诸葛安安看来，苏糖只不过是仗着一副好皮囊，撞大运地遇上了秦风这么个男人。如果没有秦风，诸葛安安觉得苏糖顶多也就只配嫁个在东瓯市范围内相对来说略有家资的土老板。真正厉害的男人，是不会娶这样的女人的。

　　诸葛安安以一种挑剔且反感的目光审视着苏糖，坐在后排的苏糖，也正偷偷地盯着诸葛安安的后脑勺。作为一个从小美到大、视线范围之内从未有过一合之敌的姑娘，在之前的18年里，苏糖从来没有对自己的魅力产生过怀疑。但诸葛安安的出现，却让她产生了前所未有的强烈的危机感。苏糖骨子里是骄傲的，要不是遇到秦风这个冤家，按照原本的轨迹，如果没有在某个夏日雨天发生的那件事，她本该在王艳梅的言传身教下变成一个坚强独立的姑娘，可偏偏历史拐了个弯，让她在那天遇上了一个能无微不至照顾她一辈子的男人——以及一条战力凶猛的老狗。

　　在苏糖看来，秦风不是进入了她的生活，而是进入了她的生命。

　　所以现在谁敢打她男人的主意，基本也就相当于是要她的命。

　　“老娘的男人谁都不许碰，就算以后生了女儿，也休想吃她爹的豆腐！”坐在诸葛安安身后，苏糖表面上八风不动，心里却跟18级台风带动海啸似的雷电交加。只要一想到此时正坐在她前排的那个漂亮到有资格成为自己一合之敌的女人，在接下来很长的一段时间内，将会是秦风的私人秘书兼翻译，苏糖就十分坐立不安。

　　她默默计算着自己和诸葛安安之间的差距——论长相，虽然不想承认，可诸葛安安确实不输自己多少；论身材，诚然自己的身材近乎完美，然而诸葛安安的体型也不差，匀称、健美，各部位都没有明显的缺点，而且论身高，似乎还和秦风更相配一些。再加上从学历到能力的全方位被压制，苏糖思来想去，发现除了年龄上略胜一筹，自己似乎也没什么值得在诸葛安安面前称道的优点——可更大的问题是，她比诸葛安安年轻几岁有个屁的用啊！

　　想想看，站在秦风的立场上，自己和诸葛安安，一个是小姐姐，一个是大姐姐，那么既然都是姐姐，还有比较的必要吗？

　　如果自己和她撕起来，恐怕会被摁在地板上摩擦吧……

　　苏糖一念至此，不禁慌了。她日常性地脑子一抽，拉了一下秦风，然后没头没脑地问了句：“你爱不爱我？”

　　秦风应付起苏糖的无理取闹三千问，根本都不带思考的，瞬间秒回道：“爱。”

　　然而情绪和脑洞已经双重到位的苏糖完全不可理喻，面对秦风的神反应，她不仅没给掌声，眼中反而慢慢蒙上了一层凄苦，继续作天作地幽怨道：“你想都不想就说爱我，是不是私底下早就排练过？你明明是在敷衍我……”

　　诸葛安安忍不住默默翻了个白眼，心里正要吐槽，却不料秦风居然还有后手。

　　“我是排练过。”秦风拿起苏糖的手，贴在自己的胸口上，一本正经道，“我在心里排练过无数次，早就把这个答案刻进了灵魂。”

　　诸葛安安没想到秦风能说出这种酸倒牙的情话，听得眼珠子都瞪圆了。

　　而后排的俩货，还在旁若无人地继续着——

　　苏糖眼里泛着泪光，看着秦风娇嗔道：“讨厌，恶心死了好不好……”

　　秦风道：“我还有更恶心的，你要不要听？”

　　苏糖点着头，嗲嗲地回答道：“要听，求你用更恶心的话把我恶心死。”

　　秦风笑道：“可我看你现在样子挺高兴的啊。”

　　苏糖羞涩地捶了秦风一拳，扑在秦风身上，语气无比腻歪：“又恶心，又高兴。”

　　本就处于石化状态的诸葛安安，仿佛听到了身体碎裂的声音。

　　秦风和苏糖联手撒狗粮其实没什么，但自己刚才吃的何止是狗粮，简直就是砒霜好不好！

　　安德鲁听不懂中文，看着秦风和苏糖恋奸情热的互动，不解地问诸葛安安道：“他们怎么了？”

　　诸葛安安冷着脸，说了很个很专业的单词：“发情。”

　　……

　　十几分钟后，关彦平留下的大奔慢慢驶入了秦风家的小区。

　　冬日的午后，小区里有不少大爷大妈搬出椅子，在路边的空地上晒太阳。车子停下，安德鲁刚一下车，就让大妈们眼睛一亮，然后等秦风和苏糖下来，再加上一个气质出众的诸葛安安，四个人从大爷大妈跟前招摇而过，刚一走进大楼，楼下立马就热闹了。

　　“刚才那个是8号楼404那家的吧？”

　　“真是大老板啊，生意都做到外国人身上去了。”

　　“这家人真是低调，孩子都这么有钱了，他爸还在外面开面馆，我每天大清早都看到他爸蹬个自行车出去，听说家里有十几辆车都不开，就放着看。”

　　“十几辆车哪有地方停，你说五六辆车我还信。”

　　“刚才那两个女孩子，哪个是他家儿媳妇儿？我看两个都那么漂亮。”

　　“个头高点的，长头发的那个。”

　　“听说也是个明星吧？”

　　“名气大得很呢！我孙女还让我帮她管人家要个签名，你说我哪好意思问人家要啊……”

　　“有这么个儿子和儿媳妇，真是下辈子都不用愁了。”

　　“他儿子到底是做什么生意的？”

　　“高科技，搞电脑的。”

　　“这几天好像都没看到他们家人。”

　　“听说出国旅游去了，有钱人现在都不在国内玩了。这不今天刚回来，家里有来了一大堆人，你说这人有钱了，就是不一样啊，年都过完了，还有这么人过来拜年……”

　　秦风没听到楼下那些邻居们的议论，如果知道家里有很多人，他肯定不会这么早回来。

　　快到家门口时，秦风就隐隐然觉得有点不对，家里的房门大开着，屋里头闹哄哄的，吵得很。但走到这里，再掉头回去却是来不及了。因为不等他做出反应，正站在楼道上抽烟的小舅公，已经发现了他。

　　“阿风回来啦！”小舅公脸上露出灿烂无比的笑，急忙朝屋子里喊道，“回来了！回来了！儿子和儿媳妇儿都回来了！”

　　话音落下，屋里立马跑出好几个老头老太。

　　老秦家的老太太一马当先，见到秦风就跟见到人民币似的，喜滋滋地走上前来，笑得嘴得合不拢道：“你怎么过年去美国了都不和我说一声，我有好多工友多说想看看你，在我家里等了你半个月，等到今天都上班了你才回家来。”

　　秦风对老太太的热情很是吃不消，可他偏偏还不能指责祖母做人太势利，只能硬撑着挤出一个笑脸，淡淡道：“最近事情比较多。”

　　“忙点好，忙点好啊，越忙越有出息嘛。”老太太拉着秦风的手不松开，转过头又老眼昏花地对诸葛安安道，“阿蜜啊，我听说你当明星啦？”

　　一旁的苏糖差点呕出一口鲜血，赶紧纠正道：“奶奶，我才是阿蜜！”

　　“啊？”老太太眯着眼仔细看了看苏糖，然后又看看诸葛安安，啧啧叹道，“哎哟，两个都长得跟仙女似的，都这么漂亮，我都搞混了。”

　　苏糖听得一脸无语。像她这种五官精致又不缺辨识度的美女，正常人看一眼就能记住，老太太显然是压根儿就没怎么拿正眼看过她。

　　“没事，没事，认错了就认错了，大不了两个都娶回来。”小舅婆自以为幽默地喊了声。

　　诸葛安安却不是那种好脾气的人，她直接给了欧巴桑一个不善的眼神，然后对秦风道：“秦总，我去楼下车里等你。”

　　秦风非常理解道：“你跟安德鲁先回酒店吧，我待会儿自己回去。”

　　诸葛安安转头给安德鲁翻译了一下，安德鲁点点头，跟诸葛安安下了楼。

　　秦风和苏糖被亲戚们众星拱月似的迎进了屋里，秦风原本是想来看看果儿的，走进屋里，却发现王艳梅和果儿这娘儿俩都不在，只有秦建国一脸疲惫地坐在客厅里，站也不是、坐也不是的，显得特别蛋疼。秦风问道：“爸，妈呢？”

　　秦建国道：“带你妹妹去她外婆家了。”

　　秦风秒懂。毫无疑问，这世上无法忍耐自己家这群奇葩的人绝不仅仅只有诸葛安安而已，对于王艳梅的果断离开，秦风只想说：干得漂亮！

　　“我没想到今天一大早就来这么多人，本来今天还想去店里的，董师傅和老罗家两口子都回来了，店里正在搞卫生……”秦建国带着点小抱怨的情绪，跟秦风无奈地说着。

　　这时大表叔走过来，挨着苏糖坐下，笑眯眯地对秦建国道：“哥，我要是你我现在就退休了！你儿子现在做生意做得全国人都认识了，上电视都和市领导坐同一排了，你再去开面馆，还去店里打扫卫生，这是给你儿子丢脸你知不知道啊？”说着还扭头跟秦风使了个眼神，“阿风，你说是吧？”

　　秦风呵呵一笑，心说是你妹。

　　二表叔搬了个小马扎硬挤到秦风身边，一脸关心地问道：“阿风，我看早上新闻上说你从微博网出来了，到底什么情况啊？不要紧吧？”

　　秦风笑着淡淡道：“不要紧。”

　　二表叔又装着很懂的样子追问道：“那到底是什么情况？公司资产重组吗？”

　　秦风敷衍道：“嗯，差不多。”

　　“哦……怪不得……”二表叔点了点头。

　　二舅婆插嘴问道：“资产重组是怎么回事？”

　　二表叔很不耐烦道：“很复杂的，跟你说了你也听不懂。”

　　二舅婆抬杠道：“你不说怎么知道我听不懂？”

　　大表叔绕到秦风身边，拍拍他的肩，笑着说道：“阿风，我现在每天都要上微博，一天不上就浑身不舒服。”

　　秦风呵呵道：“这是网瘾，要戒。”

　　大表叔：“……”

　　秦风就像是遭到了几万只苍蝇的轰炸，从进屋开始，耳边就没消停下来。嗡嗡嗡了老半天，亲戚们的蛋也扯得快烂掉了，在高中当老师的大舅公这才扭扭捏捏地当话事人站出来，跟秦风说起了正事：“阿风，螺山镇那边最近是在盖房子吧？我听说好像有内部价是不是？”

　　秦风直接道：“这个我不知道，这是政府的事情。”

　　“诶，你怎么会不知道呢？我听说大学城的那个项目都是你牵头搞起来的。”二表叔也不知哪里听来的小道消息，大声嚷嚷起来。

　　秦风淡淡笑道：“我哪有那么大的本事，都是网上瞎传的。”

　　二表叔眼珠子一转，又问：“那你现在从微博网出来，接下来打算做什么？”

　　秦风道：“接下来打算好好读书。”

　　二表叔道：“阿风，你这么说话就没意思了啊，你现在是什么人物啊？从微博网出来，国内哪个公司不抢着要你？你跟叔说实话，叔又不会害你，你实话实说，接下来打算做什么？叔也跟你一起投点钱，咱们亲里亲戚的，有生意一起做，有钱一起赚，肥水不流外人田嘛！”

　　秦风看着二表叔，笑了笑，还是那句话：“叔啊，我说真的，我接下来就打算好好读书。我连餐馆都外包给别人了，你说我还有什么事情可以做？”

　　“餐馆那是小生意，我跟你说的是大生意嘛！”二表叔不依不饶。

　　大舅公又插嘴道：“阿风，那个房子的事情，你帮我们问问嘛，你认识那么多领导，总有几个能说得上话的吧？现在楼市的行情这么好，我们一起凑点钱先买几间房下来，一倒手这钱就能翻一番。你看阿公阿婆这辈子都在拿死工资，难得这回有机会，你也就当当阿公阿婆好不好？你阿姨的孩子，过几年就要上学的，现在养孩子不容易啊，到处都要花钱……”

　　“阿公啊，我是真的没办法啊，这个内部价的配额，是先配给建设集团和瓯医的内部职工的，连螺山镇的领导都每份，我上哪儿给你弄配额去啊？”秦风没办法，半真半假地透了点消息。

　　大舅公终于喜笑颜开，拍着秦风的肩膀道：“这简单啊，你先让他们的内部员工把名额弄下来，我们再从他们手上买不就行了？或者让他们领导匀一两个出来也不是不可以的嘛，你现在面子这么大，这点方便他们还能不给你啊？”

　　“就是，就算你一个人的面子不够，再加上阿蜜，难道还不够啊？”二表叔道，“我就不信负责工程的领导那么不通人情，你俩现在什么身份，区区两三个配额还弄不下来？”

　　秦风听得有点头大。

　　大表叔又叹了口气：“唉，要是建业哥没出事就好了，他本来就是螺山镇的党委书记，螺山镇建房子的地都是他批的，什么配额不配额的，本来就是一两句话的事嘛！”

　　秦风闻言一怔，惊讶道：“你们都知道了？”

　　“过年的时候就知道了，你小婶都跟你小叔都闹翻天了。”坐在秦风对面的老奶奶拉着脸道，“你小叔这辈子就是被你那个婶子给拖累了，要是娶别人，说不定现在市长都当上了！”

　　老太太显然是被秦建业的一个短命党委书记的职务搞得心里膨胀了。

　　秦风暗暗吐槽您这话说反了吧，要不是有叶晓琴撑着那个家，以秦建业的庸庸碌碌，指不定连个副主任科员都混不上。

　　就在众亲戚纷纷惋惜秦建业的失势时，秦风的手机来了电话。

　　顾大飞打来的，先和秦风寒暄了几句，说了些串串刚去做了体检，已经从轻度脂肪肝胖成了中度脂肪肝，然后又支支吾吾地表示，能不能把打给宁皓的500万要回来一些，郑跃虎不好意思亲口说，但总体的意思就是，郑总在拜访过京城的几个专业电影人后，觉得这电影太特么不靠谱，如果这钱拿不回来，那么就当入股酷浏网了也行，反正宁可不要电影分成，也要从这个项目里抽身出来。那500万，就算借给秦风的。

　　秦风一听郑跃虎那冤大头居然要把吃进肚子里的东西吐出来，不由得喜出望外，想都不想就答应道：“行，那500万算我借郑总的，不过飞哥，你可得跟郑总说清楚了，这事情，咱们现在定下，就不准再反悔了。”

　　“不反悔，不反悔，虎子那孙子跟我碎碎念了一个星期，我都快让那孙子给折腾废了。”顾大飞道，“明天他自己来东瓯市，该怎么谈你再跟他细说。”

　　“好。”秦风心情挂了电话，心情大好。

　　边上几个亲戚却听得沸腾了。

　　“阿风，什么500万啊？”

　　“你拿这500万干嘛用啊？”

　　“郑总是谁啊？”

　　十万只苍蝇又起飞了。

　　好在秦风身为一个大忙人，关键时刻，总会有人来救场。

　　刚和顾大飞通完话，周珏就又来电。

　　秦风逮住这枚遁走的符，都不给周珏拒绝的机会，大声道：“我现在就过去，咱们见面再谈！”


第七百六十三章

　　周珏很务实，把见面地点约在了滨江路藏烟阁小区的办公室。细究起来，其实这间才不过区区120平方的办公室，才是秦朝科技有限公司法律意义上的老巢。虽然现在已经改变用途，成了糖风餐饮有限公司的办公地，不过来回这两家公司都在秦风个人名下，所以除了工商局可能会有点意见，其他人也没什么好说的。

　　苏糖并不介意秦风在这里和别的女人单独相处，因为像周珏这种平胸5分女根本没什么好忌惮的——别说根本没法和诸葛安安相提并论，就算是烤串店里的静静也能秒杀她。苏糖相信，以秦风的审美眼光，断不至于跟周珏摩擦出什么火花来。

　　办公室对面的门开着。

　　秦风一行人从电梯里出来，对面房里坐在前台后头嗑瓜子的小姑娘就冲着屋内尖声嚷嚷起来。顾大飞闻讯飞奔而出，身后还跟着一条胖得跟猪似的土狗。苏糖眼睛一亮，雀跃地跑上前去，蹲下来按着串串的狗头一阵好摸，前台小姑娘看着传说中的微博女神，眼里冒着星星，期期艾艾地问苏糖道：“女神，能给我签个名吗？”

　　苏糖觉得这前台小妹简直太有眼色了，瞬间在诸葛安安面片挺直了腰杆。

　　剑桥毕业的硕士又怎么了？

　　本宫现在可是人见人爱的大明星啊！

　　“好啊。”苏糖愉快地答应道。

　　前台小姑娘急急忙忙翻箱倒柜从抽屉里掏出一本黄色小贴纸，然后又拿了支几乎快写不出字的垃圾圆珠笔递给苏糖，苏糖接过纸笔，一挥而就，写下两个狗爬似的大字，把那前台小姑娘高兴得活蹦乱跳。

　　秦风站在一旁看着，等苏糖应付完这位成色不明的粉丝，转身就要往自己办公室里走。

　　顾大飞却死皮赖脸拉着秦风不放，笑得很贱道：“秦总，有事就在我们这边谈好了，反正现在我们都是一家人了，我们这边装修得比对面舒服，要不你搬过来也行，省得和那么多人挤来挤去。”

　　正说着话，对面房门打开。

　　周珏从屋里走出来，身后还跟着王安。

　　秦风颇为吃惊道：“舅舅，你今天就来上班了？”

　　王安摇着头叹道：“别说了，你舅妈现在怀孕脾气大，我在家里玩两把魔兽她都嫌电脑有辐射，今天早上就被赶出来了。”

　　周珏用扭头鄙视地看了他一眼，吐槽道：“然后就来公司玩游戏是吧？”

　　王安辩解道：“也不完全是玩游戏，玩的时候，我也有在同时思考工作上的事情。”

　　周珏都懒得搭理这坨烂泥，然后略有些出乎秦风的意料，径直走到诸葛安安面前，俨然老熟人的样子问道：“你什么时候回来的？”

　　“上个星期。”诸葛安安笑容恬淡，细声回答道，“阿姨让我直接飞去京城跟秦总汇合了。”

　　周珏看看秦风。

　　秦风点点头，笑道：“安安现在给我当秘书，周珏姐，你们俩原来认识啊？”

　　周珏道：“认识好多年了。”

　　诸葛安安跟着笑了笑，却没有继续往下说。

　　秦风不是好打听别人隐私的人，没追着问，牵住苏糖的手，走进了公司大门。

　　公司里罗进和王佳佳都在，见秦风回来，急忙问好。转头再一瞧苏糖，王佳佳兴奋得差点蹦起来，跑过去对苏糖道：“苏女神，我早上才刚刚看了《女神经常来》的第一集，你们拍得好好笑啊！”

　　“啊？”苏糖完全忘了《女神经》的播出时间，又惊喜又迷糊地问道，“第一集已经出来了吗？”

　　“出来了，昨天上零点整首播的，现在视频下面的评论都有1000多条了。”罗进跟着王佳佳一起走过来，看着苏糖的侧脸，心头怦怦猛跳。

　　“事情都干完了吗？还有闲工夫追星？”周珏有点不近人情地说了句。

　　王佳佳和罗进在周珏面前丝毫没有威武不能屈的底气，立马灰溜溜地败退。

　　苏糖倒没怪周珏欺压她的粉丝，这丫头自打跟了秦风，思想上已经渐渐向封建地主婆靠拢，之前在烤串店里的时候就见不得惠琴和王浩他们磨洋工，这会儿到了这里，也没觉得周珏把员工盯得这么牢有什么不对。而且要是能把王安这只前年大米虫也吃死，那就更好了。

　　头一回来秦风的公司，苏糖并不认生，很自来熟地给自己倒了杯水，然后就坐到沙发上逗狗。

　　而王安也是闲的蛋疼，干脆坐到苏糖身边，问她拍戏的事情。

　　顾大飞又坐到王安身边，笑眯眯说：“王总，原来你是苏小姐的舅舅啊，我说怎么这么一表人才，原来是家族基因好，不是一家人不进一家门啊……”

　　安德鲁困得很，打了个呵欠。

　　诸葛安安则显得有点无所事事，站在秦风身边默然不语，俨然一尊花瓶。

　　周珏看着满屋子乱七八糟的人，微微皱了皱眉头，轻声对秦风道：“咱们去办公室说吧。”

　　秦风点了点头。

　　两个人走进最里面的办公室，周珏反手把房门一关，开门见山道：“面馆的装修已经做得差不多，按照你的要求，全都采用了同一种装修风格在做，设计师找的日本人，一次性提供50套不同房型的设计图，总设计费500万日元，设计得不错，我去施工现场看过，个人觉得物超所值。现在这三家，五龙街那间面积最小，硬装已经全都弄好，正在搞最后的装饰性设计，最晚下个月5号前后就能开门营业。区政府对面那家可能要稍微晚10天左右。就是十里亭路拿你爸面馆当参照物的那间，稍微遇上点问题。原先把店面卖给我们的那家人，过年的时候听说十里亭路要拆迁，非要我们再补100万给他们。这星期他们家每天带人来闹，搞得店里的装修也没法进行。我让罗进找了居委会和街道的人去调解了1次，不过没什么用，那家人知道这家店是你开的，看样子是准备吃你这个大户，不给钱就赖着不走了。”

　　“这家人套路玩儿得挺溜啊。”秦风走到墙边，看着贴在墙上的中心区行政图，上面已经标了三个红点。他盯着十里亭路的那个红点，略显郁闷地说道，“调解没用的话，那干脆报警吧，要不走司法途径也行。”

　　“能这么容易解决就好了。”周珏微皱着眉头道，“我们现在这生意都还没起步，事情要是闹大了，损失的还是我们。东瓯市现在房价涨得快，这次为了把这三家店面买下来，光五龙街那间70平方的店就花了280万，我们自己的资金不多，收购店面的钱都是黄律师以公司名义向银行贷来的，贷了800万，每个月光是还利息就得5万6多。如果开张不利，我倒是不要紧，可你要是一个搞不好，可就真要卖身给我叔叔阿姨了。”

　　秦风沉默片刻，嘀咕道：“张嘴就要100万，这家人怎么不去抢银行啊……”

　　周珏没说话。

　　秦风沉声道：“再压压价吧，100万也太多了，最多再给20万。”

　　周珏却道：“上回罗进和佳佳一起去调解，开了30万他们都没同意。”

　　“那就走司法途径。”秦风问她道，“我们的房屋买卖程序，应该都是合规合法的吧？”

　　周珏很肯定道：“这点你放心，手续全齐。”

　　秦风拍板道：“那就这样，这几天你再让罗进或者佳佳去找一找街道的人，咱们最后调解一次。要么干脆点20万拿走，大家好聚好散，要么就司法解决，怎么判让法院说了算。”

　　“好，我明天就安排。”周珏很利索道，接着又说，“还有个事情，你……舅妈，就是那个谢老师，她说想让王安多入点股。她的意思是，再出100万，多多少少拿个5%的股份也行。”

　　“又是100万？”秦风对这个数字有点过敏了，“她哪儿来的钱啊？不是刚买了婚房吗？”

　　周珏道：“谢老师前几天跟我谈过，她说打算弄点小额贷款凑一凑，还跟我算了笔账，说如果我们的生意可以，那每年的分成肯定要比给银行的利息多，等过几年利息还干净，以后的日子就好过了。”

　　“她倒是会过日子，我舅舅也算是傻人有傻福啊，能娶到这么好的老婆。”秦风夸奖了一句，又问，“她打算拿婚房做抵押吗？要是生意亏了怎么办，你都没帮她想过这个问题？”

　　周珏道：“不用婚房抵押，个人信用贷款就行了。”

　　秦风奇道：“她有什么信用能值100万？”

　　周珏嘴角一弯，笑道：“你舅妈本身是高中老师，有稳定的收入来源。而且如果担保人填你的名字，别说100万了，我看1000万她都能贷过来。”

　　“我有这么冤大头吗？”秦风的视线终于离开了墙上的地图，转头对周珏道，“我又不是搞慈善的，有什么理由给他们当担保人？”

　　“所以啊——考虑到你可能不乐意，他们接下来估计会去找你妈当担保人。”周珏双手一摊，用很是欣赏的口吻说，“你舅妈娘家绝对有高人啊！都玩出花了有没有？”


第七百六十四章

　　当一种品质被拔高到国策的高度时，便是间接地表明了整个社会已因缺少此类品质而面临崩塌的威胁。中国人从小就被教育要诚实守信，但事实却是很多刚从学校出来的孩子，因为跟哈士奇一样觉得全人类都是善良的，结果一掉进社会这个巨坑，就摔得鼻青脸肿、头破血流。秦风不敢放“十个国人九个骗”这种容易引火上身的自杀式地图炮，但确实自打他接触社会上形形色色的人以来，最直观的一个感受就是，人与人之间的确是缺乏最起码的信任的。所以有的时候你真不能怪一些上了年纪的人一办事就想找熟人的行为惯性——这并不是说熟人就不会坑你，而是在这个前提下，你被坑之后至少能搞明白自己是被谁坑的，这回积累了受骗经验，以后再跟那些孙子打交道，就能被少坑一些。

　　所有狗屁倒灶的事情后面，站着的总是一群狗屁倒灶的人，秦风早就有心理准备。前两年卖烤串那会儿，他就被个别学生用假币坑过，几乎每个星期都要收到二三十快的假钞，只是数目比较小，也就几乎没怎么放在心上。后来在十八中后巷开了店，先卖宵夜，后卖早点，到全程时期还雇了董建山这个大厨，连午餐外卖都弄出来了，那会儿生意好，客户也不仅仅只局限于学校里的学生，连周边很多商户都经常过来光顾，还有一些路过的或者慕名而来的客人，也喜欢到秦风店里尝个鲜。只是客源一扩大，偷鸡摸狗的事情就避免不了。秦风为了减少损失，那会儿就想出了“点餐牌”这个主意——就是那种塑料的代金券，秦风找陆晓涛印了总面值5000块左右的塑料牌，相当于一天的总流水。去年夏天时十八中鬼屋被拆，秦风后来清点餐牌的时候，发现多出来不少假冒伪劣的塑料牌，加起来大概有300多元。想想幸亏那鬼屋拆得早，如果长期任由这么多假的代金券在店里流通，再往后最多半年，这生意就能亏死。

　　周珏把十里亭路店面的事情告诉秦风后，秦风的想法就是没有想法。遇上一群故意无视合同的流氓，你就算说破嘴皮子，也不可能讨到任何好。毕竟装睡的人叫不醒，装疯卖傻的更惹不起。好在秦风知道接下来东瓯市的房价要疯涨，所以20万买个清静，代价是大了点，可从长远看还是勉强可以接受的。不然纵使今天装修好了，等明天开门营业，人家照样能过来闹。那时候闹起来，影响的可就是店里的口碑了。

　　跟周珏聊了20来分钟，秦风就从办公室里出来。

　　除了交代了一下十里亭店铺的事情外，秦风还让周珏记得联系一下黄秋静这个大股东，下星期之前抽空开一个股东碰头会，最后再书面确定一下“秦记面馆”的股份分配。

　　跟顾大飞和王安打了声招呼，秦风便带着媳妇儿、小蜜和走狗扬长而去。

　　串串摇着尾巴把几个人送到电梯口，苏糖不忍这狗无家可归，忽然很有创意地问秦风：“能不能带串串去住酒店啊？”

　　秦风拿手贴在电梯门口，望着串串犹豫了半天，一咬牙，批准了。

　　“带！”秦风很霸气地答应道，虽然不晓得到时候该怎么操作，但事在人为，实在不行，大不了再送回来。

　　回程路上，车里热闹不少。

　　串串跟女主人许久不见，兴奋得上蹿下跳。

　　等到了酒店，秦风左手牵着苏糖，右手牵着狗绳，刚一走到大门口，就被门童拦住。那门童可怜兮兮地看着秦风道：“先生，我们这里不准带宠物进来的……”

　　秦风本想装逼地来一句“连朕都不行？”，不过想想在外面说这种话遭雷劈的几率应该不小，于是就把话咽了回去，很温和地对门童道：“能不能麻烦你叫经理出来一下？”

　　苏糖也插嘴道：“我们跟经理说。”

　　门童自然认得秦风和苏糖这两位东瓯市的当红炸子鸡，赶紧转身就跑了进去。

　　秦风这会儿也不讲规矩，看门的小厮一走，他就跟着走进了酒店大厅。

　　下午这个点，酒店里头人不算多。不过秦风和苏糖现在是走到哪里都招眼，这会儿身边又多了个白人猛男和江南美女，再加一条体型不正常的土狗，难免就更加吸引眼球。在一群酒店工作人员的注目下，秦风硬着头皮等了十来分钟，酒店经理终于姗姗赶来。没什么需要拐弯抹角的，秦风直接提出了要求。那经理出乎意料的好说话，一副有钱好商量的样子，开口就管秦风要500块的“宠物服务费”，完全是拿秦风当猪宰。秦风默默地在心里问候了酒店经理，然后微笑着退了今天凌晨订的那间房。

　　市区这么大，除了酒店和家里，能住的地方其实还有很多。

　　比方王安和谢依涵之前那套三室一厅月租4000块的房子。

　　秦风给王安打了个电话，问到了那房东的联系方式，然后一通电话过去，那间房租贵到寂寞的屋子，果然时隔一个多月还没租出去。

　　秦风约了房东，问了地址，直接上门去等。

　　20来分钟后，车子驶入一处近郊的富人区，停好车下来，再给房东打个电话，对方已经到了。

　　小区门牌清楚，一小会儿后，秦风就找到了门，同时见到了房东。

　　房东是个四十来岁、腰圆膀大的中年妇女，见到秦风四个人外加一条狗，没认出秦风和苏糖是谁，却兴奋地以为是遇上了大生意。

　　她打开门带秦风进去，滔滔不绝地用夸张的修辞说着自己这套房有多好多好。

　　秦风随意地在里面走着，觉着这屋子确实不错，至少比爸妈现在住的那套强多了。

　　见屋子收拾得挺干净，秦风便打算住下来，问房东道：“一个月租不租？”

　　“一个月？”房东大妈像是听了笑话，哈哈大笑了两声，教育秦风道，“孩子，现在哪还有租一个月的啊，最少都是租三个月。”

　　秦风没吃过猪肉也见过猪跑，知道房东是怕中途遇上想长住的客人，淡淡说道：“我就住半个月，等学校开学了就走，房租照给1个月的。”

　　房东大妈犹豫了一下，觉得这生意还算能做，又问：“你们四个人一起住吗？”

　　“我和他住别的地方。”诸葛安安指着安德鲁道。

　　秦风马上问道：“你要在这附近租房吗？”

　　诸葛安安笑了笑，说：“我去龙池巷住，龙池巷8号，你知不知道？”

　　秦风马上就想起了龙池巷那间关老将军的老宅，他之前还在那里给侯开卷上过几节课。他点头道：“知道，去过两次。”

　　诸葛安安道：“我小时候在那边住了一段时间，本来昨天就想过去的。”

　　“那安德鲁呢？跟你住一起吗？”秦风又问。

　　“他当然住酒店。”诸葛安安微笑着说，“阿姨给他的工资比你的还高，人家拿北美赚的钱在国内花，生活水平可比你高多了。”

　　“你早说啊，早知道我昨天就不给你们开房了。”秦风半开玩笑地说着。

　　边上的房东却是听出来这几位都不是缺钱的主，而且看秦风的气质，还有苏糖的长相，觉得长得这么好看的姑娘应该不可能会赖账。大妈也不纠结了，反正房子空着也是空着，能先赚个几千块也好。秦风难得刷了一次脸，没和房东签合同，两边口头君子协议了一下，就简简单单把事情谈妥。然后房东大妈居然跑回家拿了个Pos机回来和一床棉被，直接让秦风刷了卡。

　　秦风和苏糖暂时安顿下来，就地给安德鲁和诸葛安安放了半天的假。

　　屋里的柜子里，还留着王安和谢依涵没有带走的干净被褥，卫生间里也有洗洁用具。秦风和苏糖把卧室稍作打扫，铺上被褥床单，再把房东友情提供的棉被拿出来，晚上睡觉的地方就基本解决了。苏糖对这间临时小爱巢很是满意，又拉着秦风去附近的超市买了洗漱用品，还有两个枕头和两大包狗粮。然后买狗粮的时候，顺便又买了狗狗吃饭的碗和喝水的碗，以及用来给狗磨牙的玩具，还有狗零食、狗铃铛、狗睡袋；给串串买了这么多东西，自然也不能委屈了自己。于是两个小时后，当秦风和苏糖从超市里出来，买的东西基本已经够一个死宅男安享晚年、寿终正寝了。

　　千辛万苦把战利品搬回屋，天色已经转黑。

　　秦风和苏糖都累得不想动，可是出租房毕竟不是酒店，不可能打个电话就有吃的送上来，而且06年也没那么多外卖可以叫，于是商量了一下，便打算出去找个小饭馆觅食。

　　秦风又重新把狗绳给串串套上，刚拿上钥匙和手机打算出门，手机铃声又响。

　　是秦建业打来的。

　　秦风接通电话。

　　秦建业语气比以往多略带了几分拘谨，显得有点局促地说道：“阿风啊，你奶奶说你回来了啊？晚上吃了没？”

　　秦风淡淡回答：“正打算吃饭。”

　　秦建业马上道：“那正好，咱们一起吃，我也有事情想跟你说说，你现在人在哪儿，我过去找你。”

　　秦风看看苏糖，苏糖点了点头，这才回答道：“我在新田园小区，地方有点远，要不你定个地方，我过去找你。”

　　秦建业连声道：“好，好，我马上找地方，你先过来，直接来我家吧，你婶婶和阿淼晚上出去了，家里就我一个人……”


第七百六十五章

　　秦建业放下电话，发呆了半晌，才想起来有必要先去洗个澡。他麻木地走到阳台，将已经晾晒了四五天的衣服收下来，除了他自己的衬衫和西裤，还有叶晓琴和秦淼的几件外套。

　　挂了快一个星期的衣服上，还留有淡淡的洗衣粉的气味没散掉，这显然是叶晓琴的杰作。

　　叶晓琴和秦建业结婚将近快二十年，却怎么也学不会做家务，家里头的卫生，以前是靠保姆，后来他们夫妻俩忙得整天不着家了，干脆把保姆也辞退了，改换成了钟点工。叶晓琴对住的地方不是十分挑剔，所以钟点工一个月最多只叫一次，每次都是大扫除。平日里有不得不洗的衣服，就统统交给洗衣机，一次性塞进去全家人一星期的脏衣服，然后倒至少三分之一包的洗衣粉，这样洗出来的衣服，甚至有防虫害的效果。

　　秦建业闻着衣服上的洗衣粉气味，又深深地叹了口气。

　　叶晓琴带着儿子离家出走，已经有整整11天了。

　　娘儿俩走得倒是不远，这几天就住在自家建材厂的办公室里。厂子离秦淼就读的外国语高中稍微有点远，开车大概得40分钟左右，不过眼下寒假还没完，叶晓琴倒是暂时不用考虑接送孩子上学的问题——只是秦建业并不确定，叶晓琴是否会在寒假结束后搬回来住。这娘们儿的心肠硬得很，做了几十年夫妻，秦建业对叶晓琴的秉性，简直不要太了解。

　　两人这回吵架闹掰，事情要追溯到初三那天。

　　那天乡下二舅过年摆酒，倒了大霉的秦建业本不愿意在这时候出门抛头露面。可无奈的是家里的老太太实在太爱张扬，自打知道小儿子当了螺山镇的镇党委书记，老太太每天都恨不能拿个喇叭去村头24小时连播，所以好不容易盼到过年了，这个逼不拿出来好好装一下，她恐怕晚上睡觉都闭不上眼。老太太连环夺命扣了秦建业18个电话，终于把秦建业给炸了出来。然后秦建业到了酒店，果不其然就被一群不明真相的亲戚组团敬酒，恭祝秦建业仕途高升。秦建业当然没脸跟人说实话，只能挂着一脸假笑，一杯接一杯地往肚子里灌，于是酒入愁肠愁更愁，平时还挺海量的秦建业，那天没两下子就喝扑了。不过即便喝扑，秦建业依然嘴巴严实，没把自己的倒霉事说出来。好不容易撑过饭局，实在走不动道的秦建业，中午便去了老太太家里休息。醒来的时候，老太太家里已经没有闲杂人等了。之前开车送他回来的两个表兄，说怕影响秦书记休息，早早地便告辞离开。只是秦建业刚醒，老太太就一脸骄傲带兴奋地拉着他谈工作。秦建业被亲妈缠得脱不开身，见家里没人，这才犹犹豫豫地把情况跟老太太说了一遍。

　　老太太当时听完就惊呆了，脸色铁青铁青的，也不知在想什么。秦建业又赶紧跟她说，自己现在正在跑关系，运气好的话，这官儿还是能跑回来的。让老太太千万别瞎传。老太太被秦建业哄了两句，稍微松了口气，拍着胸膛保证，说儿子你放心，妈不是那种多嘴的人。

　　然后过了一晚，全世界就都知道了。

　　消息走漏的过程，大抵就是老太太晚上的时候先忍不住和某一位秦建业的舅妈讲了讲，然后秦建业的舅妈一边表示一定守口如瓶，一边又用“我跟你说个事情，你千万不要告诉别人”这样的调调，告诉了另外一个舅妈。老秦家的乡下亲戚，以一种略带幸灾乐祸的情绪，口头上表示惋惜地到处传播着这个消息。等传到叶晓琴耳朵里时，已经是初四晚上11点多。

　　叶晓琴在消息的接受者名单里，排在靠近倒数的位置。

　　当时是秦建华给叶晓琴打电话，显得很火急火燎的仿佛是她家被抄似的，问了这个情况。叶晓琴开始还以为是讹传，然后转头给秦建业打了个电话，一听秦建业支支吾吾的，才知道消息不假。她大半夜的匆匆从忙成一锅粥的厂子里跑回来，回到家后，立马从精神上将秦建业拷打了一遍后。在叶晓琴的逼问下，秦建业总算老老实实地把事情全都给说了出来。

　　叶晓琴当时听完就怒了，说金定国那个王八蛋，自己煞笔犯的错，凭什么要你来背黑锅？这事没完，老娘明天就去区里闹死他！妈逼谁还没当过官儿咋滴？有这么陷害忠良的吗？

　　秦建业差点听哭了，对叶晓琴说你千万别冲动，你现在保持克制我说不定还有得救，你要是去闹了，我这辈子可就真没戏了。叶晓琴气得三尸暴跳，破口大骂秦建业煞笔，连国家维稳的套路都不懂，嚷嚷着坚持要把事情闹大。秦建业当时也是脑子抽了，一想这娘们儿绝逼要坏事，上前就是一个嘴巴子。结婚二十年，家暴头一回。叶晓琴被秦建业打得懵了几秒，然后很诡异地突然就收起了怒火，默默走回房间，收拾了一箱子的衣服，拎起睡眼惺忪的秦淼，直接就出了家门。从初四晚上到今天，整整11天，秦建业给叶晓琴打了无数个电话，她就是不接。可秦建业又不敢去工厂找她，冷战就这么持续着，秦建业也不知什么时候算个头。

　　“唉……”捧着叶晓琴的衣服，差点快变成望妻石的秦建业，叹了天黑之后的第二口气。

　　他随手把衣服往床上一扔，原本凌乱的卧室，又多添了几分猪窝的气息。

　　秦建业想得太多，脑子又断了片，忘了洗澡的事情。他往床沿上一坐，捧着头，又想起另一件更要命的事情。

　　邹雅丽那个小娘们儿，这两天越发逼得紧了。

　　她反反复复地给秦建业打电话，追问编制的事情。秦建业想把手机关机，可又怕叶晓琴会打回来，只能一遍又一遍地劝邹雅丽耐心，说你这不是还有半年才毕业，不至于这么着急。他又跟邹雅丽吹牛逼，说自己已经搭上中心区公安分局局长的线，事情很快就会有转机，邹雅丽总算年轻好骗，在秦建业一次又一次的保证下，终于心软了一回，不过还是埋怨秦建业，过年也不去看她，让秦建业感觉难搞得很。

　　秦建业这几天越来越后悔，后悔怎么就没管住自己的下半身。

　　这下好了，丢官倒也罢了，可问题是有邹雅丽这么个随时可能爆炸的定时炸弹在身边，要让叶晓琴知道了，日子可就真没法过了。

　　“妈的！”秦建业忽然狠狠地扇了自己一个耳光。

　　扇完后脸倒是不疼，就是刮出了一层油。

　　秦建业盯着油腻腻的手看了半天，才想起中午起床到现在，自己一直都没洗过脸。

　　换做平时的话，这几乎是不可想象的。

　　秦建业被免职后，新的工作安排还没正式落实下来。传闻市里是打算调他去市招商局下面的一个处当主任科员，但陈荣余怒未消，坚持要从重处理、以儆效尤，死活要把秦建业行政降职。只是这种事市里头之前没有先例，编办、人大还有各种乱七八糟的机构内部对此各有不同的声音，几方面僵持不下，秦建业的工作安排就这么被拖着，死又死不掉，活又没希望。

　　“唉……”秦建业天黑后第三叹。

　　随即，肚子又咕咕地叫了起来。

　　秦建业想到吃饭，终于回过神来，想起秦风和苏糖应该已经在路上了。他匆匆忙忙找了条内裤出来，跑进了卫生间。

　　秦建业家的卫生间，和其他一样不干净。用了十几年的白色瓷砖变得黄黄的，怎么擦都擦不干净；镜子上也多了一层或许是氧化膜之类的东西，总给人一种雾里看花的感觉；抽水马桶倒是前几年新换的，可惜马桶圈上个月不慎被弄破了，眼下大冬天的时候坐上去，很是透心凉；取暖的浴霸也没地方装，这两年每到冬天，秦建业一家子基本上都是去酒店开房洗澡……

　　这间修建于二十年前的山脚小别墅，以当年的目光来看，简直是豪宅中的豪宅。为了建这间屋子，老太太私底下给了秦建业不少钱，秦建业也没客气，把房子装潢得洋气十足。

　　可是二十年过去，现在这里却破败得几乎快没办法住了。

　　秦建业原本想着很快就要搬新家，随随便便再将就一段日子，就能告别这间破房子。可没想到去年折腾了一整年，就为了能多赚点钱，房子的事情便一拖再拖。落到现在，吃苦的却是自己。

　　没有取暖设备，热水器的加热效果也明显快不行了。

　　当秦建业哆嗦着把仅有20来度的温水淋在身上，眼泪也止不住地流了下来。

　　从生来到现在，他一直都过着占人便宜、受人照顾的生活。秦建业原本觉得生活就该是这样的，可活到今年四十多岁，他才忽然意识到，原来占便宜也是有风险的。

　　而且这风险之大，简直能要了他的命。

　　哭哭啼啼着洗完澡，秦建业穿好衣服，剃了胡子，然后走到杂物一大堆的客厅坐下来，目光呆滞地凝望着暗黑色的石英地板，脑海中空白一片。

　　这时，手机骤然响起。

　　秦建业如惊弓之鸟，猛地一颤。

　　他拿起手机，见是秦风打来的，总算放下了一颗悬着的心。

　　“喂。”秦建业小声道。

　　那头传出秦风沉稳的声音：“小叔，我订好吃饭的地方了，你直接过来吧。西部饭庄，2楼3号包厢。”

　　秦建业知道那个地方，离他家不远，走路过去最多也就10分钟。他连声说好，然后急忙挂了电话，匆匆穿上鞋子，连房里的灯都没关，就快步跑出了家门。

　　……

　　秦建业家附近都是夜市，入夜后喧嚣异常。往常秦建业置身其中，总带着深深的优越感。在他还没提干的时候，他就看不起那些摆路边摊的外地人，甚至都懒得用正眼去看他们。

　　可是现在，秦建业却没了这种心情。

　　他焦急地迈着步，从川流的人群中挤过，生怕让秦风等久了，会惹他不高兴。

　　秦建业多少知道自己的这种心理可能是以己度人，但他却丝毫没觉得有什么不对。

　　在秦建业眼里，社会就是简单的大鱼吃小鱼，谁强谁说话，势利得一塌糊涂。

　　秦建业一路小跑，跑得浑身的肥肉都在颤。

　　七八分钟的路途，秦建业只花了一半时间就到了。

　　颇有些失态地走进餐馆，他喘着气摸到包厢门口，却没有直接推门进去，而是先敲了敲门。

　　“请进！”里面传出一个悦耳的女孩子的声音。

　　秦建业推开门，见到了苏糖。

　　苏糖今天扎了个水冰月的发型，样子和平时略有不同，很有一种二次元少女的感觉，而且真的有漫画里的角色那么漂亮。

　　秦建业很不奇怪地被惊艳了一下，但旋即就回过神来，露出往日里的那种微笑，很直白地恭维道：“阿蜜真是怎么打扮都漂亮。”

　　苏糖嘻嘻一笑。

　　秦风坐着没动，微笑着对秦建业道：“我就点了4个菜，咱们就吃点便饭。”

　　“便饭好，三个人也吃不了那么多。”秦建业拉开椅子，坐到秦风的正对面。

　　叔侄俩隔着桌子，安静了几秒。

　　秦建业已经完全沉不住气，连拐弯抹角的寒暄都省了，张嘴就问：“阿风，你有没有跟徐局说过我的事情？”

　　“当然说了。”秦风随口回答，却没有下文。

　　秦建业忙追着问道：“徐局怎么说？”

　　“这还能怎么说啊？”秦风置身事外，笑得很轻松道，“徐局每天就在陈书记眼皮子底下，他总不能跟陈书记对着干吧？再说了，人事的事情，他徐毅光说了也不算啊。”

　　“这个你不懂，政法口部门那么多，徐毅光是兼政法委书记的，他说句话随便帮我在法院、检察院找个位置，那可比组织部说话还管用多了。”秦建业慌张地跟秦风解释着。

　　正说着，包厢的房门忽然打开，走进来的却不是服务员，而是几个流里流气的小青年。

　　秦风瞥了一眼，说道：“你们走错房间了。”

　　“没走错，没走错。”领头的一个小年轻语气轻佻且完全不把秦风放在眼里地说着，嬉皮笑脸地径直走到苏糖身边，两眼直冒光地盯着苏糖道，“美女，能交个朋友吗？”

　　苏糖连懒得掩饰，露出一脸嫌弃，厌恶道：“这里是我们订的包厢，谁让你进来的？”

　　“哟，还挺辣的！不过我喜欢！”小混混学者港片里的腔调，一副没皮没脸的样子道。

　　和着他一起进来的几个混混，也跟着大笑起来。

　　秦风眉头一皱，没拿正眼看那煞笔，而是低头看了眼串串。

　　胖成一个球的串串，显然已经好汉不提当年狗，今天是指望不上了。

　　秦风忽然有点后悔给安德鲁放了假，不然如果有个白人坐在这里，这些一看就知道没什么文化的小混混，肯定连进来的勇气都没有。众所周知，越是盲流，越是会在老外面前自惭形秽。

　　秦建业回过神来，不客气地对几个不请自来的小混混道：“你们干嘛啊？知不知道我是谁？”

　　“叔叔啊，你别吓我，我要是被你吓死了，你也要枪毙的。美女，你说是不是这个理？”领头小混混站在苏糖身边不走，忽然一伸手，居然朝苏糖脸上摸过去。

　　苏糖应付混混的经验十足，早有防备，一把将混混的手拍开，怒喝道：“干嘛？！”

　　“我草，你特么怎么打人啊？”小混混恶人先告状，摸着被苏糖拍得生疼的手，又忽然露出一个猥琐的笑容，他抬起那只被苏糖打过的手，放在鼻子前闻了闻，露出一脸变态的神情，叹道，“好香啊，被美女摸过的手，我晚上起来撒尿都舍不得松开，这是间接被美女摸那里啊……”

　　“我草！”

　　“阿蛇真特么有才华。”

　　“妈逼的阿蛇高中没白读啊……”

　　小混混的跟班们一阵吐槽。

　　秦风却不能忍了，站起身来，盯着那混混，面无表情道：“请你们出去。”

　　小混混当然不会听，还很嚣张地问道：“这个美女是你朋友啊？借给我一起玩两天行不行？”

　　秦风果断放弃交涉，直接对秦建业道：“小叔，随便给谁打个电话。”

　　秦建业会意地点点头，只是刚把手机拿出来，就被那混混一把夺了过去。

　　“我个天，随便打电话叫人，真的吓死我了啊！”混混拿着手机跳到一边，很熟练地点开手机里的通讯录，念起名字来，“叶晓琴、妈妈、二姨、百胜叔、章钊平……”

　　可是只念到这里，就停了下来，哈哈笑着问道：“阿叔，你打算叫你妈过来，还是叫你二姨过来啊？”

　　秦建业气得拍桌，指着混混怒吼道：“你老实点把手机还给我，我最后给你一次机会，我告诉你，你再不给我滚出去，明天你全家都要倒霉！”

　　“滚你妈的吧！”那混混脑回路惊奇，完全没有预兆的，猛地抬起腿来蹬在秦建业肚子上，直接把秦建业踢了个脚朝天，踢完后还一脸正义地说，“骂我可以，敢骂我家里人，老子弄死你！”

　　秦建业养尊处优多年，哪吃得消这么一脚，顿时就起不来了，躺在地上抱着肚子直哼哼。

　　“怎么了？出什么事情了？”听到包厢里的动静，餐馆里管事的人终于出现了。

　　一个女的跑进包厢，一看秦建业被踹翻在地上，秦风又脸色阴沉地看着那混混，女店长急忙对混混道：“大哥，你是我爸行吧，我们小本生意不容易啊，求求你帮帮忙，咱们有话好好说行不行？”

　　“我没好好说吗？”小混混突然抬高了嗓门，歇斯底里地冲着女店长吼道，“是他们骂人啊？骂我全家啊！”

　　女店长纠结地望向秦风。

　　秦风淡淡道：“去报警。”

　　“你敢报警试试！？老子让你生意做不下去信不信？”小混混冲女店长怒吼道，吼完又指着秦风道，“小白脸，少特么给老子装逼，老子有100种办法能弄死你！”

　　“呵。”秦风不屑地一笑，走到秦建业身边，先把他扶了起来。

　　可那小混混却被秦风那种发自骨子里的傲慢给惹怒了，一把拽过秦风的领子，表情狰狞地道：“你不信是吗？要不要我示范给你看看？”

　　秦风眉头一皱，用力推开了混混，整了整衣领，没胃口吃饭了，转头对苏糖道：“阿蜜，走，换个地方吃。”

　　“谁让你走了？”小混混举手挡路。

　　秦风看着他，问道：“你平时不上网对吗？”

　　小混混梗着脖子硬装高端道：“上啊，怎么了？现在还有人不上网的吗？你山里来的吧？”

　　秦风又问：“用过微博吗？”

　　小混混顾左右言他道：“用过又怎么样？没用过又怎么样？用微博的就了不起吗？老子就不用，老子就不装逼，怎么了？”

　　秦风坐回到苏糖身边，然后指了指小混混身后的跟班，问道：“那他们也都没用过？”

　　小混混被秦风这突然淡定下来的态度给弄傻了，皱着眉头道：“你问东问西的干嘛？”

　　秦风道：“不是你说要交朋友的吗？”

　　小混混指着苏糖道：“老子是说跟她交朋友！”

　　秦风笑道：“她的朋友就是我的朋友。”

　　这时秦建业也缓过来了，喘着气伸手向小混混要手机道：“把手机还给我，我要打电话。”

　　“去你妈逼里打吧！”小混混使劲把手机往地上一砸。

　　外号板砖神器的诺基亚砰一声砸在地上，没碎。

　　小混混又补了一脚，把手机踢到墙上，还是没碎。

　　然后小混混放弃了继续补刀，望向秦风，恶狠狠道：“你也别给老子装逼！”

　　秦风对小混混的行为逻辑无语了，闹了半天也没个具体诉求，如果非要说诉求就是苏糖的话，可问题是他有那本事把人带走吗？强抢民女也要看时间地点的好不好！

　　“你到底想怎么样？开个价吧。”秦风很无奈地给了混混们一个台阶。

　　那小混混被秦风一指引，终于开了窍，摆出一副谈判的架势，说道：“这个女的刚才打了我一下，然后这头肥猪又骂我全家，你要么让这个女的陪我玩一个晚上，要么给我1000块钱医药费，我就当什么事情都没发生过。”

　　“只要1000块？”秦风连讨价还价都没心情，掏出钱包，把里面的现金全都拿出来放在桌上，用没有商量的口吻道，“拿走吧，只多不少。”

　　小混混这辈子都没见过2000块以上的单笔现金，盯着桌上的一叠钱一阵发呆。

　　身后几个跟班，也都安静了下来。

　　过了半天，小混混才反应过来，忍不住嘴角抽抽，手抖着把钱抓了过来，还装模作样地用口水沾了沾指头，然后动作蹩脚地把钱数了一遍。

　　23张，2300块。

　　小混混把钱收进口袋，走到秦风身边，勾搭住秦风的肩，笑着说道：“你小子挺上道的，以后在这一片要是遇上什么麻烦，你就报我赵小龙的名字，保证全都给你面子！”

　　说着，又看了看苏糖，笑嘻嘻道：“美女，要不要跟我出去玩？我请你啊~”

　　苏糖白了他一眼。

　　拿了钱的小混混们，很快就走了。

　　女店长这时才敢对秦风道：“我让厨房多给你们做两个菜……”

　　“不用了，不吃了。”秦建业捂着肚子，灰头土脸道，“让你报警你不去，你这店就等着关门吧！”

　　女店长委屈道：“大哥，这种事……我也没办法啊，我要是去报警，这生意就真的不用做了……”

　　“老板，上菜吧，我们吃了再走。”秦风淡淡道。

　　秦建业愕然地看了秦风一眼。

　　却又听秦风对那店长道：“不过老板，越是遇上这种事情，你越应该报警才对，这些不长脑子的小孩，不好好教育一下，将来什么事情都能干的出来。”

　　女店长这时居然还能笑出来，说道：“你也没比他们大多少嘛。”

　　秦风摇摇头，懒得和这个愚蠢的小生意人讲道理了，干脆指了指秦建业，说道：“这是我小叔，螺山镇镇党委书记，上个月刚刚退下来。”

　　女店长脸色瞬间就变了。

　　秦风道：“你现在去上菜，顺便给派出所打个电话，等警察来了，我跟他们说，该抓的一个都跑不了，不会影响你做生意的。”

　　女店长犹豫了一下，“我先去问问我老板，这事情我也做不了主。”

　　说完，正转身要走，秦风又忽然叫住了她：“等一下。”

　　女店长回过头问道：“怎么了？”

　　秦风指了指自己，问道：“你不认识我？”

　　女店长茫然地摇摇头。

　　秦风又指指苏糖，更直接地问道：“微博女神听说过吗？”

　　“好像有听过……”女店长盯着苏糖，弱弱地问道，“你们……该不会是明星吧？”

　　苏糖来了句：“你让人上网去查一下就知道了。”

　　女店长这下紧张了，撒腿就跑。

　　秦风叹了口气，握住苏糖的手，感慨道：“女神，看来你还不够红啊。”


第七百六十六章

　　餐桌上很快就摆满了菜。一盘红烧狮子头、一碟蒜炒四季豆、一碗三丝敲鱼汤、一道酱卤黄牛肉，这四个菜是自己点的，还有两道价廉物美的椒盐水鱼和清蒸皮皮虾，是店里的赔礼。秦建业一天没吃饭，肚子上的硬伤缓过来后，胃口居然不错，端着一大碗米饭，吃得吧唧作响。秦风也是筷子动个不停，餐桌上的两个男人仿佛已经把刚才的不愉快彻底忘掉，一起风卷残云。

　　男人通常就是这样，年轻的时候往往一点就炸，可等年纪慢慢变大，见多了场面和风雨，看惯了奇葩和煞笔，渐渐就能控制住自己的情绪和脾气。

　　这一点，在越聪明的人身上，体现得就越是明显。

　　秦风吃得欢，苏糖却憋了一肚子气，半点胃口都提不起来。

　　她拿着筷子在一个狮子头上面戳来戳去，把那可怜的肉丸戳得千疮百孔，要是王艳梅在这里，肯定直接就一暴栗过去了，不过秦风当然舍不得碰她，反而还笑眯眯地打趣道：“这头猪年纪轻轻就被人宰，死后连肉都被搅成末，它已经很可怜了。现在厨师好不容易把它变得漂亮了点，你还要在这里二次鞭尸，残忍不残忍啊？”

　　苏糖的胃口彻底毁了，把筷子一收，转过头来幽怨地看着秦风，小眼神憋屈得要哭出来似的，说道：“我好生气啊，你怎么还吃得这么香？”

　　“再生气也得吃饭啊，人是铁饭是钢，不吃饱怎么有力气生气？”秦风说着，呼呼地又往嘴里送进一大口米饭，然后夹了厚厚几片牛肉，嚼了五六下，轻轻松松就把饭菜咽了下去，紧接着又拿起调羹，舀了几勺敲鱼汤，喝得一脸心满意足。

　　苏糖被秦风的好心态搞得又气又笑，终于有胃口了，重新拿起筷子，乖乖吃起了饭。

　　边上的秦建业这时三两口把碗里的米饭全都扒干净，肚子里稍微垫了点东西，情绪也略微平静下来一些。他一抹嘴，眼里透着一丝“专政”的凶狠，沉着声音对苏糖道：“阿蜜，你用不着生气，明天我就找人把刚才那几个狗生的抓起来，先关他个半个月再说。”

　　秦建业这话倒不是吹牛逼，以他在中心区的人脉和资历，就算眼下栽了，想弄几个小盲流，还是轻松愉快的。

　　苏糖当然也知道秦建业不是骗他，嗯了一声，气呼呼地接道：“这些人早该抓去坐牢了，社会就是被这些人给搞乱了！”

　　秦建业却笑道：“搞乱社会倒不至于，一群没长脑子的小孩哪有这本事，抓起来打一顿就老实了，要是还敢乱来，牢里有的是人会教这些小孩该怎么做人。”

　　秦风抬头道：“小叔，你对这些事挺内行的啊。”

　　秦建业得意地笑道：“这我怎么能不知道？你当我的党委书记是白当的啊？镇里开扩大会议，派出所的负责人也要过来跟我汇报工作的。”

　　秦风呵呵一笑，换了双筷子，夹起许多牛肉，弯腰放进桌子下面的盘里。

　　串串摇着尾巴狼吞虎咽把肉吃干净，又在秦风的腿边拱了拱，秦风干脆端起没人愿意再吃的狮子头，整盘放在了地上，对串串道：“这些吃完就没了啊，都快胖死了，该减肥了。”

　　串串理都不理秦风，专心致志地继续吃吃吃。

　　苏糖低头看了眼，见串串那个装了牛肉拌饭的大碗已经空了，很是宠溺道：“减什么肥啊，圆圆胖胖的多可爱。”说完，忽然又看了秦建业一眼，“小叔，我不是说你啊。”

　　秦建业：“……”

　　“就是这边。”门外终于响起了餐馆女店长的声音。

　　包厢的房门被推开，走进来两个穿着制服的民警。两个警察都挺年轻，一个约莫三十岁出头，另一个顶多二十六七，肩上却全都是一毛三。更年轻点的那个警察，似乎认识秦风，刚一进门，就径直走到秦风身边，很是有些激动地伸出手，看着秦风和苏糖道：“秦先生，苏小姐，我们已经让人出去找刚才那几个人了，你们放心，绝对跑不了！”

　　秦风微笑着和他握了握手，道：“麻烦你们了。”

　　“不麻烦，不麻烦，都是应该做的嘛！”年纪大点的那个警察笑着说道，走到秦建业跟前，很是客气道，“秦书记，让你受委屈了啊。”

　　女店长一听还真是个当官的，也不管秦风和苏糖到底是不是明星了，急急忙忙又跑出去给自己的老板打电话。今天这档子事，想要简简单单地息事宁人，恐怕是不可能了。

　　秦建业瞥了眼跑路的女店长，站起来把包厢的门一带，苦笑着叹道：“不是书记咯，现在饭碗都还不知道能不能保住。”

　　“没那么严重，顶多换个地方工作嘛。”那警察对体制内的事情自然门儿清，笑呵呵着不当回事道，“您再怎么说也是个堂堂的正科级干部，又没犯什么原则性的错误，领导权力再大也能想开谁就开谁啊？螺山镇那事情我知道，那个陆博现在不是好好的吗，现在房子也拆掉了，工程也启动了，您有什么错啊？要我说您是有功劳才对，螺山镇拆得这么顺利，不都是你们辛辛苦苦一家一户落实下来的？”

　　这通马屁，拍得秦建业神清气爽，觉得章钊平手底下的兵简直太特么有素质了。

　　人不经想，秦建业肚子里正念叨着，站在秦风边上的那个年轻警察的手机就响了。年轻警察接通手机，嗯嗯嗯了几声，挂了电话，就笑着对秦风和秦建业道：“秦先生，秦书记，我们章局说现在就过来，跟你们蹭顿饭吃。”

　　秦风一听，马上问两个警察道：“两位警官，晚饭吃过了吗？”

　　年轻点的警察大咧咧道：“正打算吃呢，就碰上有人报警了。”

　　秦风笑道：“那正好，一起坐下来吃点。”

　　说着，便站起来走到包厢外，大喊了一声：“服务员，加菜！”

　　“别别，秦总，用不着，我们还是先把事情办完。”年长的警察急忙客气道。

　　秦风却笑了笑，走回桌旁，拉出两条椅子，拍了拍椅背，淡淡笑道：“别客气了，不吃饱哪有力气工作，我还指望你们晚上给我家阿蜜出出气呢。”

　　年轻警察看了眼苏糖，会意地笑着说道：“秦总，你放心，这种事我有经验。前几个月我们跨省去抓了个网络通缉犯，抓过来直接就关康宁医院里去了，照顾得可周到了！”


第七百六十七章

　　“太恶劣了！现在这才几点钟，居然就敢公然进人家饭店勒索客人了？简直目无王法！抓起来，马上就把人抓起来！再查查这些人后面还有没有别的什么乱七八糟的人，要是有就全都一起抓了，一个都不能放过！中心区绝不允许任何有组织的犯罪团伙存在！”何元科吃饭的时候接到章钊平的电话，一听说秦风和苏糖被一群小混混堵在了某餐馆里，立马吼得天花板上的灰都要抖到菜汤里去了。别人是不知道秦风和徐毅光的关系，可他何元科却不可能不知道。

　　前几个月秦风在网上被人抹黑陷害，正是徐毅光亲自拍板，将这个案件列为了市重点督办级别，并且当天就发文要求中心区分局立刻对嫌疑人进行抓捕。照理说像这样的跨省行动，事先应该征求省里的同意，但徐毅光却在行动部署会上力排众议，连先上车后补票这种话都说出来。结果事后证明，徐毅光这步棋走得很对。也不晓得秦风在省里头到底有什么通天的路子，反正从当时连《曲江日报》都不点名抨击针对秦风个人的网络暴力，就能看出秦风的背景很不简单。

　　行动结束后，徐毅光去了一趟杭城，向省里做了汇报。

　　今年刚过完年没几天，东瓯市的政法系统内就风声四起，说徐毅光可能很快就要履新，前往杭城担任省厅副厅长。可以说，徐毅光正是间接地通过帮了秦风一个忙，而站到了正确的队伍那边。所以如果今天秦风这个市领导眼里的当红炸子鸡，在中心区这一亩三分地里出什么意外，那他何元科的罪过可就大了。至于同在现场的秦建业——嗯，勉强也算个添头吧，毕竟体制内的同志挨了社会小流氓的揍，这种事情的性质，也是说大可大的。

　　“何书记，你先别急，CW派出所的人已经到了，秦风和小苏人都没事，就是建业被打得不轻。现在黄龙街道周围三个派出所能出动的人手，全都已经上街找人去了，只要那伙人还没走远，一个小时内肯定能找到。”章钊平坐在警车里，开着警笛，一路呜哇呜哇地朝着秦建业家附近的西部饭庄风驰而去，一边又建议道，“何书记，你那边最好也先跟明月讲一下，万一这火要是烧到黄秋静身上去，那大家面子上可就不好看了。”

　　“嗯，我有数的，你赶紧先过去看看吧，叫个人带建业先去验伤，证据一定要留好。”何元科挂了电话，晚饭也吃不下了，站起来烦躁地来回踱了两步。

　　“出什么大事了？”何元科的老伴问道。

　　“事情倒是不大，不过就怕有人会借题发挥。”何元科皱着眉头，拿着手机犹豫了好一阵，才拨了徐毅光的手机。

　　等了片刻，徐毅光接通电话，张口就问道：“何书记，出什么事了吗？”

　　何元科没有任何隐瞒，简单地把秦风被堵的事情说了一遍。

　　徐毅光听完，沉默片刻后，淡淡回答道：“知道了。”

　　何元科松了口气，知道了就好——徐毅光说知道了，那就没自己的责任了。

　　打完这通电话，何元科又坐回到饭桌前，继续吃完了晚饭。

　　而对章钊平的建议，却像忘了一般，再也没有去想。

　　……

　　黄秋静可以说是东瓯市的一个传奇，因为这年头能黑白两道通吃又同时活得很滋润的人物，确实找不出几个。他大学毕业后先是分配到学校里当了两年老师，然后又被调入市教育局当了三年的科员。期间为了转岗，黄秋静靠业余时间自学，通过了司法考试，在九十年代初拿到了当时还比较稀罕的律师证。可就在所有人都以为这家伙要去当法官或者检察官的时候，他居然做了个跌破当时所有人眼镜的选择——下海创办了东瓯市第一家私人律师事务所。

　　这个选择在当时的人看来，简直无异于自杀。

　　好端端的砸了铁饭碗不说，而且还选了个毫无钱途的职务——要知道在当时的东瓯市，就算人和人之间发生什么解决不了的矛盾纠纷，也不会有人想到去找律师帮忙的。正如绝大多数人所预料的，黄秋静的律师事务所，在开业的很长一段时间内门庭冷落，连维持最基本的开销都举步维艰。但是当黄秋静苦熬到第三年，他的事业终于迎来了转机。

　　1998年，东瓯市第一轮旧城改造工程项目启动，随之而来的，就是数量多到让法院工作人员集体崩溃的民事纠纷。

　　黄秋静的生意，毫无征兆地就变好了。

　　从98年年初到2000年年底的整整三年时间里，黄秋静“5+2”、“白+黑”地连轴转着，业务越接越多，收费越来越高，名气也越变越大。他几乎代理了所有当时的开发商法律咨询和所涉案件辩护工作。三年时间里，黄秋静成功地为那位名叫南乐清的地产开发公司的法人代表，打赢了一场又一场的官司。而且渐渐的，他认识的涉案人员也越来越多，大多数都是无业游民、社会混混，另一重身份，则是当年各地强拆队的急先锋。

　　2000年后，东瓯市市区旧城改造暂时告了一段落。

　　这些混混们就被安排进了各处新建的歌舞厅和酒吧当保安，在南乐清的简介授意下，黄秋静始终和这些“保安人员”保持着密切且频繁的联系——其中联系最多的一个，名叫谷强。

　　东瓯市的七零后，大多对谷强这个名字如雷贯耳。

　　作为市区最后一位混混界的扛把子，谷强从80年代的严打中侥幸逃生后，便慢慢整合了市区的流氓力量。公安系统出于某些能做不能说的目的，一直没对谷强下手。谷强这家伙也聪明，因为不想死得太早，一直也都老老实实，没干出太多出格的事情。

　　在旧城改造的过程中，谷强和黄秋静作为开发商豢养的两条最有用处的走狗，两人之间形成了相当紧密的关系。后来黄秋静产业渐大，甚至于娶了金明月这个美女公务员，至此势力贯通了中心区的黑白两道，谷强便心甘情愿，成了黄秋静的狗。

　　所以可以说，黄秋静才是中心区现在最黑的那个——他是中心区所有登记在案的大混混的大哥的老板，论辈分，相当于是今天把秦风堵在餐馆里的那个赵小龙的祖师爷。

　　但这还不算最牛逼的。

　　最牛逼的是，眼下正担任中心区政法委副书记一职，分管中心区社会治安工作的金明月同志，半年前刚被黄秋静搞大了肚子。这显然是中心区混混集团的历史性胜利，以前没有过，将来也可能不会再有了。

　　而就是这么一个牛逼轰轰的黄秋静，现在的大腿，却是一个才刚满18岁没几个月的年轻人。

　　这个年轻人名叫秦风，理论上来说，他是黄秋静的老板。

　　也就是刚才将他堵在餐馆里的那个赵小龙的小哥的大哥的老板的老板，人生寂寞如雪，高处不胜寒……


第七百六十八章

　　“东瓯市这几年发展得快啊，我00年上大学之前，我家附近连网吧都没有，结果四年读完从外地回来，好家伙，遍地都是小网吧，以前那些街机的游戏厅都找不到了……”西部饭庄的包厢里，年轻警察的声音，就像火一样充满热情。温仲华此时是激动而意义的，谁能想到，他才刚考进公安系统两年，肩上的星星就比同年参加工作的人多了2颗——这种程度的破格提拔，事实上已经明显违反了组织规定，可问题是徐毅光发了话，东瓯市的政法系统内部也就只好集体装傻，而且以徐大局长的威望，这事自然还没人会吃饱撑着去举报。于是上个星期，刚刚立了个人二等功的温仲华就接到调任通知，被派到了翠微派出所担任所长助理。

　　派出所所长助理这个岗位，绝对属于体制内的天才发明。我大天朝公务员体制极其复杂，公安派出所理论上本该是正股级编制，但偏偏绝大多数所长都是副科级的干部，而下面的副所长，往往又各有级别，正股、副股都有，操作性十分灵活，所以这也就给了公安系统不同于其他体制系统的分发基层官帽的便利性。就像温仲华这个所长助理的职务，你给他定个正股，貌似说得过去，定个副股，仿佛也有道理，保持科员级别，那就更加没有问题。如此一来，温仲华肩上挂着相对于他这个工龄已经牛逼上天的警衔，而职务的行政级别，他的上司又能向检察机关或者公众给出灵活的解释，这样既不得罪徐毅光，又不公然和组织纪律唱反调，然后等小温同志干满两三年所长助理，到时候再给丫安排个副所长干干，那时温仲华警衔和职务相对等，东瓯市公安系统内部的这笔黑账，也就水到渠成地洗白了。

　　“秦总，我今天看新闻上说你不在微博网干了吗？”温仲华飘得有点大，喝了点酒，就跟秦风称兄道弟起来。秦风倒是无所谓被人勾肩搭背，反正也不会掉几两肉，可边上跟温仲华同来的警员老夏和秦建业两个人，却都用一种看煞笔的目光看着温仲华。

　　社会人士，显然也是分等级的。

　　诸如秦风这种全国知名的人物，大致对应的接待规格，至少也应该是正县级官员陪坐。而以温仲华现在的这点分量，其实根本没资格和秦风同坐一桌——不说秦风，甚至就是刚刚失势的秦建业，温仲华在这位前镇党委书记面前，也理当表现出应有的尊重，而不是像现在这样，喝着大酒，夸夸其谈。

　　姓夏的警官没有要提醒温仲华的意思，他也没有喝酒，更不说话，只是默默地吃饭吃菜。

　　秦建业笑眯眯地看着两个年轻警察截然不同的表现，突然挪了个位置，坐到姓夏的警官身边。

　　姓夏的警官见秦建业挨过来，赶忙起立，毕恭毕敬道：“秦书记，我吃完了。”

　　秦建业笑了笑，自己给自己倒了杯啤酒，对他举杯道：“你们工作辛苦了，我敬你一杯。”说着，又向温仲华晃了一下。

　　温仲华立马端起杯子，很豪爽地一口干掉。

　　姓夏的警官却笑着抱歉道：“秦书记，我还没下班，现在不能喝酒。”

　　温仲华闻言一怔，举着酒杯的手，慢慢放了下来，脸色微微变化。这酒要是接着喝吧，似乎有点违反组织纪律，可是不喝吧——他总不能把已经喝进肚子的那两杯吐出来吧？

　　正犹豫不决间，包厢的房门再次被打开，走进来一个大背头梳得油光发亮的中年男人。一进门，就用十分夸张的语气道：“我有罪，我有罪，各位领导，各位老总，我来晚了。刚才店里一给我打电话，我就马上赶过来了，路上红灯都闯了两个！”

　　“闯红灯了啊？那明天自觉点去交管所交钱。”温仲华习惯性地抢在所有人之前开口。

　　那明显是餐馆老板的男人，却只是朝他傻笑了两声，接着便径直走到秦建业跟前，弯下腰来，一脸谄媚讨好道：“秦书记，今天千错万错，全都是我们店里的错，更是我本人的错，是我对店里员工的管教不到位。这样，这顿饭，我请了。我再自罚三杯！”

　　说着话，向跟在身后的服务员招了招手。

　　那服务员赶紧递上已经打开的五粮液和一个小酒杯。

　　餐馆老板连到三杯，都是一口闷掉。

　　喝完后把酒往桌上一放，又换了一个干净杯子，给秦建业满上。

　　可餐馆老板殷勤的表现，却没换来秦建业一声好。

　　反倒秦建业原本笑眯眯的脸，这时却拉了下来。

　　“我缺你家这顿饭吗？还是没喝过酒？”秦建业板着脸，说话根本一点情面都不留。要说像阿庆楼那种字号的老牌酒店，如果秦建业在店里出了类似今天的事情，给徐国庆四兄弟一点面子，那倒还说得过去。可西部饭庄这种大排档级别的，在秦建业眼里算个鸟蛋啊？

　　餐馆老板这下就有点尴尬了，傻笑两声，硬着头皮道：“秦书记，您大人有大量……”

　　“我不是大人，我也是老百姓！”秦建业得理不饶人，没好气道，“你们要是一开始就报警，现在就什么事情都没有，你们为什么不报警啊？那个女的呢？你们这里管事的那个呢？”

　　餐馆老板很鸡贼道：“她说人不舒服，我让她先下班了。”

　　“人不舒服？”秦建业冷哼一声，“我刚才都差点被人打死了，她能比我更不舒服吗？”

　　餐馆老板冷汗都要下来了，脸上的假笑几乎都快维持不住。

　　他转过头，看了看桌前的另外几个人。

　　秦风懒得搀和，一副事不关己的样子，顺便还在桌底下拉住苏糖的手轻轻一握，给了她一个暗号。苏糖很有默契，乖乖地听老公话，干脆不和那餐馆老板有任何眼神接触。

　　秦建业今天挨了揍又丢了面子，秦风不可能给他补偿，而那些小混混，就算弄死一次，想来也不够秦建业解气的，所以事情发展到这一步，就只能委屈饭点老板出血了。

　　餐馆老板此时有些绝望，甚至连看到苏糖那张精致到没朋友的脸，都兴奋不起来。

　　可就在这时，坐在秦风身边的温仲华，忽然又开了口，笑眯眯地对秦风道：“秦总，我看算了吧，他们小本生意也不容易，怪只怪苏小姐长得太倾国倾城，把苍蝇给招来了。人家饭店也是无妄之灾，咱们还是得体谅啊。”

　　秦风闻言愕然，没料到这警察居然这么嫩，连最起码的江湖规矩都不懂。

　　秦建业被温仲华间接驳了面子，更是瞬间黑了脸。

　　姓夏的警察咳嗽了一声，对温仲华道：“阿华，秦书记是当事人，你不要乱说话。”

　　温仲华被同事当面敲打，不禁也眉头一皱。

　　房间里气氛正诡异的时候，屋外忽地响起一阵脚步声，章钊平带着一群肩上两毛起步的民警，端着他那个巨大的啤酒肚，小跑着冲进了屋子。

　　他先是看了看秦风和苏糖，见这两位VIP完完整整而且情绪稳定，总算长舒了一口气，紧接着一瞧温仲华坐在秦风身边，跟前还放着杯半满的啤酒，秦建业则孤零零地被撂在桌子的一角，立马没好气道：“温仲华，你干嘛呢？上班工作时间，警服都还穿在身上就在这边喝酒，像什么话啊？有你这样当警察的吗？”

　　温仲华一愣，竟指着秦风道：“是秦总叫我喝的。”

　　章钊平这货无敌了，怒问道：“秦总要是叫你吃屎你去不去吃？”

　　温仲华张口结舌，死都想不到领导居然也会说出这种话来。

　　倒是秦风，一脸无语望苍天的样子，对章钊平道：“章书记，我不是那种人……”

　　章钊平一秒变脸，对秦风笑了笑，紧接着又当场变回来，呵斥温仲华道：“还傻坐着干嘛？还不出去做事？”

　　温仲华自然不敢不听章钊平这个分局局长的话，他不甘不愿地站起来，正要往外走，秦建业忽然又补了一刀，悠悠说道：“这个小同事，办事能力还欠缺啊，还需要多锻炼几年。”

　　温仲华脚步一顿。

　　却见章钊平转过身来，对跟在身后的翠微派出所所长，也就是温仲华的顶头上司道：“听到没，秦书记说要多锻炼这孩子几年，以后就是你的责任了。”

　　派出所所长急忙点头说是。

　　一群基层官僚就这么站在包厢里扯着，全都把餐馆的老板当空气。

　　等到温仲华和夏警官出了门，章钊平笑嘻嘻地把包厢房门一关，一群所长、副所长外加上一个秦建业，就很自觉地按照官大官小，围着桌子坐下来了。秦风和苏糖是上宾，没挪屁股，章钊平最大，挨着秦风坐下，然后另一边拉上秦建业。另外几个所长，则一左一右地以秦风和苏糖为中心散开，可挨着苏糖的那个所长，又很谨慎地特地和苏糖隔了一个座坐下。

　　要是温仲华没走，今天这场吃饭排座的戏，对他来说倒是很生动很有学习价值的一节课。

　　只可惜，领导来了，他就没资格留下了。

　　“小秦，小苏，今天你们小两口受惊了啊。这是我工作没做到位，我先自罚三杯。”章钊平说着，就扭过头来，冲着正处在煞笔状态的餐馆老板吼道，“愣着干嘛啊？叫人拿餐具过来啊！没看到这里这么多人吗？你这人到底会不会做生意啊？”

　　餐馆老板一瞧来了个更狠了，立马跟孙子似的就客串服务员去了。

　　不等半分钟，外头匆匆跑进来一大群服务员，给半个中心区公安系统的老爷们摆上了碗碟——至于外面的生意，今天已经没有必要做了。伺候不好这群人，明天这店也不用开了。

　　餐馆老板一边流着汗指挥店里的服务员，一边在心里叫苦不迭。他后悔啊，早知道一开始就报警了，不就是一群混混嘛，跟眼前的这群警察爷爷一比，他们简直都是和蔼可亲的社会朋友好不好？

　　章钊平端起酒瓶，拿起酒杯，动作和刚才餐馆老板敬秦建业如出一辙，敬了秦风三杯。

　　秦风礼尚往来，回敬一杯。

　　苏糖见状也学着要喝，却被秦风按住，柔声道：“你不用喝的。”

　　“对对对，小苏你不用喝，今天来的都是自己人，全都是叔叔伯伯，我们喝酒都是自愿原则。”章钊平睁眼说着瞎话。

　　跟过来的几个派出所所长倒是与有荣焉。

　　秦风是谁啊？

　　国内金融、科技行业的新贵，瓯投的董事局成员、理事会副理事长，市委陈书记的座上宾啊！

　　秦风发的几篇学术论文，眼下已经有一部分成为了东瓯市下一个五年规划的重要内容，这消息从市委政策研究室出来，东瓯市的各级官员，多少有已经有所耳闻。

　　甚至还有传闻说，市委正打算邀请秦风，专门给市领导上一堂网络时代的经济课，如果传闻不假，那么毫无疑问，秦风就已经成了东瓯市政府机构主要智囊成员之一。再加上他的商业背景，在翠微派出所所长这群基层乡科级的干部看来，这可是要通天的人。能和这个层次的人喝一回酒，以后吹牛逼都能多点谈资有没有？

　　章钊平跟苏糖说完，这时才关照起身边的秦建业来，问道：“建业，你刚才没受伤吧？”

　　“就被踢了一脚，应该没什么太大问题。”秦建业当然不敢说自己伤到了，现在正是自救的关键时刻，身体要是出点毛病，那希望可就渺茫了。

　　章钊平却不这么想，还是很谨慎地说道：“你待会儿最好去医院检查一下，要是有必要，顺便给你弄个轻微伤的证明。”

　　秦建业点点头。

　　章钊平左右看看，忽然又问：“黄律师还没到啊？”

　　“哪个黄律师？”秦建业没反应过来。

　　“黄秋静吧？”秦风看着章钊平接了句，“我们没给他打电话，找他干嘛？”

　　“找他来教育小朋友啊。”章钊平笑呵呵说着，拿出手机一看，却发现没电了。

　　“用我的吧，我手机里也有他号码。”秦建业把自己的手机递了过去。那部神一样的诺基亚，连电池板都被踢飞了，居然还能用。


第七百六十九章

　　黄秋静接到章钊平电话的时候，正和金明月在附近一家酒店吃饭。

　　金明月怀孕已经超过六个月，肚子已经大得很明显，不过区里最近拆迁的烂事比较多，金明月这位政法大将轻易脱不开身，产假往后延了又延，一直到了年后，才总算来了个外地的挂职干部，把她手里头的活给接了过去。在家里好生休养了半个来月，金明月本就圆润的脸蛋又胖了一圈。她是个让人一眼就能看出“福相”的女人，进入微胖界后，看着反而更有味道。

　　金明月默默地听黄秋静跟章钊平说着，很优雅地把一只手支在桌面上，比常人稍微小一号的拳头，轻轻抵住下巴。酒店橘黄色的灯光打在她的侧脸上，让她的目光看起来柔和不少。关于自己的丈夫，金明月对他的底细一清二楚，所以正因为如此，当章钊平越过她这个中心区政法委副书记直接给黄秋静打电话，金明月就免不了要担心。

　　黄秋静的眉头渐渐皱起，表情十分难看。

　　跟章钊平讲了大概不到2分钟，他便挂了电话。

　　转过头来，见金明月正盯着自己在看，黄秋静叹了口气，沉声道：“秦风和苏糖刚才被人敲诈了，还有他小叔秦建业也在，他们自己报了警，章钊平亲自带人过去了。”

　　金明月问道：“知道是谁干的吗？”

　　“章钊平都直接打到我这里来了，谁干的都是我的错。”黄秋静摇了摇头，接着马上就拨通了谷强的手机。

　　等了半分钟，谷强才慢慢吞吞地把手机接了起来。

　　他似乎是在睡觉，打了个呵欠，有点口齿不清地嘟哝道：“老板，又有什么生意啊？”

　　黄秋静开门见山，没好气道：“刚才有个人在黄龙街道的西部饭庄把秦风给堵了，你马上让人去查查是哪个不长眼的东西干的。”

　　“我个天，全区那么多小混子，这种事一下子哪搞得清啊？明天吧，老板，我明天再让人去查，我特么困死了，今天那个女的……”谷强混不吝地敷衍着。

　　可话音还没落，手机那头陡然爆出一句粗口，黄秋静厉声喝道：“草你妈！章钊平现在已经亲自带队过去了，你当老子是在跟你开玩笑吗？”

　　谷强被黄秋静一骂，立马清醒不少，再听到章钊平的名字，总算就没睡意了。

　　他掀开被子，从床上坐起来，露出布满整个后背的巨幅猛虎下山的纹身——2000年后，中心区范围内，纹这么拉风纹身的混混，眼下已经只剩谷强一人。

　　换言之，这就是东瓯市混混圈子中辈分的象征。

　　“你当秦风是什么人？陈书记吃饭还要拉着他坐同一桌呢，秦风今天要是掉了半根毛，什么后果你自己心里清楚！”黄秋静大声地继续说着。

　　谷强听出事情的严重性，歪着脖子把手机夹在脸和肩膀之间，一边穿裤子一边道：“清楚清楚，我清楚了，老板，你先别着急，我现在马上叫人去找那些不长眼的狗东西，要他们一只手够不够？”

　　黄秋静吼道：“够你麻痹！你脑子里进屎了吗？不许给老子再弄出别的事情来，听懂了吗？”

　　谷强能混这么久，智商还是很达标的，立马改口道：“懂，懂，一找到人，马上报警，交给党和国家处理。”

　　黄秋静挂了电话，安静了半天，才把脸上的戾气给消下来。

　　金明月神色复杂地看着自己的男人，有点不知该怎么开口。

　　自己一个主管政法的国家干部，居然有个掌握全区灰色势力的丈夫。

　　对于这件事情，她刚和黄秋静恋爱的时候几乎一无所知，直到同居之后，才在惊愕中一点点地发现。但那时已经太晚了，且不讲睡不睡这种低端的理由，光是考虑到当时他们俩的关系已经在区府内头路人皆知，在这种情况下，如果她还选择和黄秋静分手，那就太不理智了。

　　自从怀孕之后，金明月甚至想象过，自己能一路顺顺利利地和黄秋静从相识相知，再到两人现在结婚生子，背后或许有着人为操纵的可能性。不过这想法显然太过科幻，但不论如何，想必区里头甚至是市里头，对这段婚姻都是持支持的态度的。

　　通过一场东瓯市政法系统和地下势利的和亲，就换回了对东瓯市地下产业链条的全面掌握。只凭一个金明月，就抵得上每年几个亿维稳专项资金起到的效果，世上还有什么比这更好的买卖吗？更不用说，最近8年以来东瓯市连续换了三任一把手，每一任都落地高升，靠的就是旧城改造。而旧城改造，又需要一大批听从指挥又不讲规矩的人，帮政府做一些能做不能说的事情。

　　政府和黄秋静，无疑是相互需要的——又或者说，黄秋静作为侯聚义手下的一枚棋子，对东瓯市的城市发展而言，作用几乎无人可以替代。金明月深知自己对于市里的价值，因此对自己的破格提拔，也并不感到意外。

　　她今天唯一担心的，就是黄秋静是否有朝一日会变成某些人的替罪羊。毕竟在城市的拆迁过程中，最不缺的就是那些丧尽天良、容易激起民愤和社会舆论的恶性案件。所以纵使黄秋静前面还有谷强，谷强前面还有临时工的拆迁队长，但这些显然还远不足以成为黄秋静乃至这个家庭的护身符。尤其，当今天瓯投成立，曾为侯聚义立下过汗马功劳的黄秋静却被排除在了集团框架之外，这无疑就意味着，黄秋静已经失去了生命中最大的一座靠山。

　　金明月知道，黄秋静正在努力地想从这个泥潭里抽身出来，可这事没那么简单，更不可能一蹴而就。他需要外援，一个强大并且愿意主动伸手拉他一把的外援。这样的外援不好找，不过幸运的是，黄秋静和金明月最近已经依稀看到了希望的曙光。

　　“我们要不要过去看一看？秦风现在在哪儿？”金明月拿起纸巾，擦了擦嘴角。

　　黄秋静考虑了一下老婆的这个建议，然后点了点头，起身推开包厢的房门，对站在房门外的服务员道：“买单。”

　　……

　　“网络这个东西啊，怎么讲呢，你说拉近人和人之间的距离，方便沟通交流什么的，这些说法都对。不过也有不好的地方——以前我们说想要反映什么问题，你好歹得有点文化，知道该怎么办事，怎么弄材料，都是有规矩的，对不对？现在倒好了，什么阿猫阿狗的，一群小学都没毕业的盲流，明明连句话都说不明白的，他居然就有脸在网上指着人家大学里的专家乱骂，底下还有一群跟他一样的文盲在那儿起哄。还有些人，见风就是雨，到处煽风点火，煽动舆论，故意抹黑政府形象，你们说气人不气人？”

　　西部饭庄的包厢里气氛很热烈，章钊平喝着大酒，吹着牛逼，主动跟秦风沆瀣一气，严正声讨着那些在网上漫骂攻击秦风的键盘狗。

　　秦风对这些骂声其实无所谓。

　　06年的网络暴力还在起步阶段，跟后来有组织的水军相比，简直太小儿科了。

　　章钊平却是代入感太强，越说越投入，光说不够，还拍起桌子来：“要我说，这些人就是社会的搅屎棍，网上诽谤也是诽谤啊！难道换个地方造谣生事就不算犯罪了？所以我就说，还是徐局高明。那些故意寻衅滋事的人，就该抓起来，就算隔了千山万水，坐飞机过去也要抓。保护人民的声明和财产安全，是我们当警察的责任，保护人民的名誉不受损害——照理说应该是舆论管制部门的责任，可问题人家没有执法权，那怎么办？这个责任，就该我们当警察的给肩负起来。咱们不能由着那群文盲扰乱社会啊！大家说是不是？”

　　边上一群所长、指导员脑袋点得跟小鸡吃米似的，纷纷附和。

　　章钊平说到兴头上，借着几分酒意，转头一看秦建业，忽然脑洞一开，笑着道：“建业，你还真别说，我忽然想到个办法，搞不好能把你调进来。”

　　秦建业一听就咧嘴了，急忙道：“你说。”

　　章钊平目光炯炯，盯着秦建业道：“我们徐局不是对网络舆论犯罪这块挺重视的嘛，你说如果让徐局先试点弄个网络舆情管制中心，先挂在市局下面，又或者挂在市政法委下面也行，咱们也不跟编办要什么编制，就当个临时机构，然后再来个临时借调，你到时候只要一借调进来，先当个副主任，既不招眼，又能保住你的级别——公安系统职务高半级嘛，你进来后还是正科。你说有没有道理？”

　　秦建业一听还有这操作，顿时眼睛发亮道：“能弄得起来吗？”

　　章钊平不负责任地哈哈一笑，道：“那要看徐局答不答应。”

　　秦建业瞬间泄了气，对章钊平露出一脸“我有一句MMP不知当不当讲”的表情。

　　可章钊平偏偏还喜欢玩转折，又指着秦风道：“不过小秦要是能帮你说句话，可能比我说话更管用。小秦现在可是东瓯市的网络产业领头人啊，市领导谁不看着他呢？再说现在都是区政协委员了，虽然今年区里的两会已经开完了，不过这也不影响小秦继续发挥委员的作用嘛，要我说，小秦现在直接上个提案，区里肯定得重视啊！到时候区里再把提案往市里一交，一倒两倒的，早晚要转手到徐局手上，到时候机会不就来了？”

　　章钊平拍拍秦建业的肩膀。

　　秦建业严重又再次露出了希望的光芒。

　　他直勾勾地望向秦风，没有言语。

　　秦风倒是没辙了，总不能当着这么多警察的面，不给秦建业面子。

　　“行，章书记办法都给出来了，我亲叔叔的忙我总不能不帮。不过这事情也急不来，我还得好好再研究一下。”秦风答应着，但也不把话给说死。

　　秦建业这下高兴了，脸上的笑容也变得真诚起来。

　　生机啊，最后的一线生机啊。

　　要是真的能按章钊平的办法来，不但他自己的级别能保住，更关键的是，新部门成立，总要往里招人。虽说编制不一定马上就有，可先把邹雅丽弄进来，放在自己身边也总好过像现在这样随时有可能出危险。而且一旦部门被确立下来，编制还不是早晚的问题。到时候就按之前在螺山镇想的那套办法，依葫芦画瓢来个内部事业招考，邹雅丽不就轻轻松松地进来了？

　　秦建业越想越觉得有戏，激动之下，端起杯子里来，对秦风道：“阿风，小叔这辈子的前途可就交到你手上了！”

　　秦风呵呵一笑，举起酒杯抿一小口。

　　秦建业仰头干掉。

　　章钊平用羡慕的口吻道：“建业也是有福气的人啊，老婆能干，侄子更厉害，这样的人家，何愁不兴旺？”

　　苏糖却是知道秦建业和秦建国之间的龃龉的，她瘪了瘪嘴，十分看不起秦建业这种有奶就是娘的作风，心底里对秦风的以德报怨，颇有些不能理解。

　　这时门外吱呀一声，黄秋静和金明月夫妻俩挽着手微笑着走进来。

　　一看整屋子的警服，黄秋静笑玩笑道：“今天这是银行被人抢了吧，章局，你们怎么不再叫几个武警，把坦克开出来啊？”

　　“我这点分量哪儿叫得动解放军叔叔？”章钊平自黑得很欢乐，又对金明月道，“金书记真是好干部，挺着肚子还来视察工作。”

　　金明月马上还嘴：“章局，别开我肚子的玩笑啊，不然以后孩子出什么事情我都找你。”

　　“行行行，孕妇惹不起。”章钊平投降道。

　　两个人说话间，很懂规矩的一群所长已经挪出了位置。

　　金明月走到苏糖身边，挨着坐了下来。

　　苏糖盯着她的肚子，小声道：“这么大肚子，走路很不方便吧？”

　　“是啊，所以找个人当扶手嘛。”金明月一脸幸福的笑，指了指黄秋静。

　　黄秋静也跟着笑笑，但马上就又很认真地问苏糖道：“你们俩刚才没出什么事吧？”

　　“当然有啊。”苏糖恨恨道，“那几个人打了秦风小叔，还对我动手动脚的，还拽着秦风的衣领吓唬他。我刚才就怕打起来，他们好几个男的，我们肯定打不过啊，我都怕我家的狗被他们打死……”

　　说着，低头往桌子下面一看。

　　桌底下空空如也。

　　苏糖猛站起来，环顾四周一圈，没见到串串的身影，慌张地问秦风道：“串串呢？”

　　“你说那条狗吗？”章钊平后知后觉，糊涂道，“我刚才看那条狗跟小温和小夏一起出去了，我还当是警犬呢……”

　　秦风用你特么逗我的眼神看了章钊平一眼，直接站起身来，很干脆道：“不吃了，出去找狗。”


第七百七十章

　　06年的黄龙街道是中心区的经济重镇，街道从市区老城向西延伸，沿着一条长长的黄龙大道，马路两旁到处都是通宵营业的商铺，然后继续再往前走，就能看到一片连绵的家电市场和五金建材市场。在东瓯市经济崩溃和互联网经济兴起之前，这一带物流集散地，每年能为整个中心区提供至少30%左右的财政收入，只可惜后来驻扎在此地的数千商户全都成群结队地跑去炒房，几年后又因为房产泡沫破裂，外逃的外逃、跳楼的跳楼，黄龙街道那往昔的繁华，也便在转瞬间灰飞烟灭。中心区政府当时不是没想过要救市，一口气投了上百亿的资金，又是搞新住宅区建设又是搞瓯江大桥工程，想依靠移民政策做活死局。但很不幸的是，那段时间正逢物联网兴起，举国上下全都在玩O2O，黄龙街道仅存的一点物流优势，不到半年就在快递行业的冲击下死得连渣都不剩，支柱产业彻底完蛋，然后接着就是人口外流等一连串的区域内经济危机。

　　2015年，秦风最后一次开车路过黄龙大道，看到的已经是连片的萧条破旧、大门紧锁的物流产业园区，以及那些历史遗留、不三不四的位于黄龙新区和中心西部旧城之间的城中村。中心区开展政策不利，除了勉勉强强完成了瓯江三桥工程，就再没多余的钱去开发掩没在黄龙大道光鲜商业带背后的大片城郊结合部。秦风对黄龙街道若干年后的惨状记忆犹新，但回到2006年，此时此刻的黄龙商业带，却正处于其历史最鼎盛时期。密集的物流经济吸引了大量的外来劳动人口，而本地住户得益于稳定的房租收入，消费能力也跟着水涨船高。巨大的市场又激发了服务产业，黄龙大道两侧开满了各类小饭馆以及多如牛毛的网吧和按摩店，市场活力之强，欣欣向荣到每逢警察搞突击执法都能轻轻松松抓到三位数失足妇女的程度——然后关24小时再放走，让失足妇女们继续为维持社会稳定和经济繁荣贡献自己的力量。06年的黄龙街道，无疑是值得怀念的。它既有序又混乱，既积极又堕落，有小生意人终日辛勤，也有飞车党伺机而动，小小的4平方公里的土地上，一个生机蓬勃的江湖，日日升腾着人间烟火，直至有朝一日人心不足蛇吞象，眼看起高楼，眼看楼塌了。

　　被黄龙经济带吸引过来的小生意人中，存在着不少思想超前的人物。有位名叫张猛的仁兄，04年的时候见这一带网吧生意好，而且在网吧里玩游戏的年轻人花钱根本没节制，于是灵机一动，搞了间服务别致的新店出来，起名为鑫鑫网吧。鑫鑫网吧位于特殊建材市场正对面，原本这地方是一大仓库，被张猛租下来后，一楼被隔成几十个小间，专门租给晚上过了10点屋里就会亮起暧昧霓虹灯的小姐姐们。二楼则全都被打通，弄成了一间占地将近800平方的超级网吧。张猛花了大价钱，把这偌大的地方装修一新，电脑也都是当年的最高配置，不仅提供常规的网吧业务，还推陈出新搞出了好几年后才会大规模流行的网吧包厢，有多人间，也有单人间，包厢里甚至放了床，可以和楼下的小姐姐们实现业务互通。

　　鑫鑫网吧凭借其特色服务，刚开门营业不到三天就在黄龙一带打响了名气，不过很快也就有了麻烦。大量死皮赖脸不给钱的小混混，把网吧搞得乌烟瘴气，好在张猛也不是普通人，每两天功夫就搭上了谷强的线。只是谷强这厮下嘴忒狠，张口就要四成干股。张猛沉得住气，一打听谷强后面还有个黄秋静，干脆直接上门，和黄律师谈了半个小时。然后鑫鑫网吧的股东就多了一个。黄秋静吃相优雅地拿出50万入了两成股份，谷强则每个月像拿工资一样，从网吧账上支走3万现金，美其名曰保安部经理工资。有了中心区最后一份个江湖大佬坐镇，鑫鑫网吧从此风调雨顺。去年一年，网吧的毛利润高达600多万，缴了税，分了账，张猛自己拿到手上还有将近500万，比中福彩头奖拿到手的钱还多。

　　张猛原是做建材生意的，一年下来，多的时候能挣个两三百万，行情不好，就只有七八十万。比起拿死工资的绝大多数人来说，当然是好了不止一点半点，不过像张猛这样的人，当然不会满足于此。当鑫鑫网吧变成自己的主要收入来源后，张猛就把绝大多数的精力放在了网吧这边，建材生意则交给自己兄弟托管。这半年来，张猛每天晚上都要来鑫鑫网吧走一趟，一方面处理一些小问题，另一方面也顺便查一查账。

　　……

　　像往常一样准时，张猛今晚6点半就到了网吧。这个点通常是除早上8—9点外，网吧里人第二少的时间段。网瘾少年和青年们绝大多数都外出觅食去了，只有一少部分口袋里钱多的，会直接让前台送晚餐过去——就像后来的网咖一样，鑫鑫网吧里也有自己的餐台，专门卖些炸鸡奶茶之类的垃圾食品，东西比外面稍贵，但不算贵得太离谱。

　　张猛就站在前台后面，挨着打扮得花枝招展的前台小妹，一目十行地翻着电脑里的一笔笔记录，然后很快拉到账目的最下面，瞥了眼今天的营业总额，见数目和平时区别不大，便很放心地放下了鼠标。

　　“今天没什么事情吧？”张猛问前台小妹道。

　　前台小妹摇摇头，笑得很是娇媚，声音嗲嗲地回答道：“能有什么事啊，谷总下午还来过呢，谁还敢在这里生事？”

　　“谷强下午来了？”张猛奇怪地道。

　　前台小妹点点头，眼神里带着点狡黠，笑道：“从楼下带了两个回去。”

　　张猛玩笑道：“这个棺材佬，青天白日的就往洞里钻，也不怕以后老了肾亏尿不出来。”

　　正说着，网吧的楼梯口忽然传来一阵喧闹。有个很嚣张的声音扯着嗓门嚷嚷着：“我草，刚才那小白脸就是个怂逼嘛，随便吓唬一下，就把钱全都拿出来了。草了，就那样的怂逼也能找到那么漂亮的女朋友，我特么对这世界真没话说。”

　　张猛抬眼望去，就见网吧的门帘被人掀开。

　　赵小龙志得意满地走进来，和张猛一照面，笑着打招呼道：“老板，今天生意怎么样啊？”

　　张猛呵呵笑道：“阿蛇哥你都来了，我生意能不好吗？”

　　“老板就是老板，会说话！”赵小龙显得很兴奋地咧咧着，掏出口袋里的一叠钞票，抽出两张拍在台上，豪气干云地大声道，“给我开两个大包厢，今天包夜，再拿条红双喜！”

　　张猛在内心里鄙视着这煞笔，笑眯眯地收下钱，让前台小妹赶紧去隔壁吧台拿烟，一边又随口问赵小龙道：“蛇哥刚才看见什么美女了？”

　　“我草！”张猛不问还好，他这一问，赵小龙就无比来劲，跟公猪发情似的激动道，“刚才我在西部饭庄，本想是想去吃饭的，进门的时候突然就见到一个女的从出租车上下来，我操，老板我跟你说，我这辈子长这么大，就没见过那么好看的女人。我草，还不光是好看，身材还一流，妈的那女人，说真的，我特么现在真后悔了，我刚才就不该出来的，要是能干她一次，判死刑老子都特么认了！”

　　张猛听赵小龙说着这些混蛋话，也不当回事。

　　平日里他从这些小混混嘴里听过的更混蛋的话都数不清了，早就听习惯了。

　　张猛道：“牡丹花下死，做鬼也风流是吧？”

　　赵小龙狂点头道：“对对对，真的就是这样，一想起刚才那个女的我就受不了。”

　　“受不了就去楼下按摩啊。”张猛道，“今天又没警察来查。”

　　赵小龙翻着白眼嫌弃道：“楼下那些女的跟我刚才碰到的那个根本没法比，看着都倒胃口。”

　　张猛道：“那你想怎么样？杀回去啊？”

　　赵小龙想了想，却叹了口气：“唉，算了，那女的她男朋友是个怂逼，现在肯定跑了。唉……可惜啊，早知道刚才应该跟那个女的拍张照的。”

　　张猛笑道：“想晚上回去看着照片自己弄啊？”

　　“妈逼的自己弄不行吗？”赵小龙不以为耻反以为荣道，“老子从今天开始要勤俭节约、守身如玉了！老子先把子孙后代存下来，下次再碰到那个女的，直接把她干死！”

　　赵小龙正自嗨得飞起，后头楼梯下面忽然蹬蹬一阵响，跑上来一个染了一头金毛的年轻人，冲到赵小龙身后，对着他的后脑勺就是一巴掌，喊道：“阿蛇，你个煞笔！不是说去吃饭了吗？怎么吃这么快啊？”

　　“草你妈！”赵小龙被这不知轻重的一下打得窝火，破口大骂着转过头来，把金毛推了个趔趄。

　　金毛手里拿着个大饼，被赵小龙拍落到了地上。

　　他愣了愣，却很豁达地完全没生气，二皮脸地笑道：“阿蛇，你火气这么大，是黄片看多了吗？”

　　赵小龙瞪着金毛一眼，却拿他没什么办法。

　　这金毛是去年年底才混到这一片来的，在黄龙一带投枪拐骗什么都干，干起架来就跟疯子一样，谁都不敢轻易惹他。前些日子不久，金毛又刚刚认了这附近的一个大流氓阿超当老大，而阿超又是谷强下面的直属马仔，这样一来，这金毛就算是正式入行了。如果东瓯市的流氓团伙也搞编制的话，金毛现在大概是办事员级别。

　　“妈的脑子有病……”赵小龙嫌厌地瞥了金毛一眼。

　　这时前台小妹拿来了烟，赵小龙接过来，便带着一群跟班径直朝包厢区那边走去。

　　金毛却是个没脸没皮的，跟在赵小龙身边不走，呵呵笑着道：“阿蛇，请我吃完饭吧，妈逼我快饿死了，干炮都没力气了。”

　　赵小龙不想理金毛，可忍不住要搭腔：“草你妈的你要不要脸啊？怎么做人做得跟乞丐一样？”

　　金毛呵呵笑道：“四海之内皆兄弟嘛，今天你请我吃，明天我请你吃，主席都说了，要建设和谐社会啊！”

　　“和谐你妈啊！”赵小龙快步走进包厢，先占了个坐。

　　他一个跟班想要挨着他坐下来，却被金毛推开，先抢了位置，“阿蛇，你老是说我妈我妈的，你要真对我妈有意思，你去搞嘛，我又不介意。能搞得上算你本事啊！”

　　“我草你妈……”赵小龙的语气里渐渐带上了几分服气。见过不要脸的，没见过能不要脸到如此出神入化的。

　　金毛又自言自语地继续道：“我以前在十八中那边，十八中后面有家卖烤串的店，是我初中同学开的，我经常找他请我吃饭，我那个同学人品可好了，从来都不赶我走，吃得我后来都不好意思每天去了，顶多就是隔两天去一次。你要向人家学习啊，人家就是因为人品好，现在都是大公司的老板了，今年才19岁，跟我一样大。”

　　赵小龙道：“你个煞笔，那是他家里有钱，19岁能当个逼的老板。”

　　却听金毛笑着骂道：“阿蛇，你特么是不是这几年都住在桥洞下面啊？微博的老板秦风你都不知道？”

　　赵小龙一晚上听到两次微博，不由眉头一皱，他转头看着金毛，不耐烦道：“老子不玩微博犯法吗？”

　　金毛突然叹了口气，一副惋惜的表情，摇头晃脑道：“唉，没文化的人就是不行啊，跟不上时代。”

　　赵小龙瞬间不服：“草你妈！你有文化？老子读过高中的！”

　　“哦，哦，了不起，了不起，高一读半学期也叫读过高中。”金毛嘲讽了一句，然后又拿秦风当榜样说事，“我那个初中同学秦风，人家高一读了半个月不读了，后来自己一边开店一边自学考上了重点大学，都登了报纸了他都没跟我吹过牛逼，你特么读了半个学期被学校开除也好意思拿出来说。阿蛇，你做人到底要脸不要脸啊？”

　　“我不要脸？”赵小龙快被金毛搞疯了，怒吼道，“我草你妈！我们到底说不要脸啊？”

　　金毛盯着怒发冲冠的赵小龙看了几秒，突然呵呵一笑，道：“算了，不跟你说了，一点气量都没有。”说着话，便把头转回来，望向电脑屏幕。

　　赵小龙气得昏了头，都忘了该把金毛从这个房间赶出来。

　　金毛打开IE，点开微博网的网页。

　　网页的左上角，显示着他的名字程跃成。

　　名字下面显示有21个关注对象。

　　程跃成把关注对象点开，稍微往下一拉，就找到了秦风和苏糖。

　　他先点开秦风的主页，然后拍了拍赵小龙：“诶，诶，你看，这是我初中同学，看到没？”

　　赵小龙打开《传奇》，目不斜视，就当程跃成不存在。

　　程跃成却很自得其乐，继续自言自语道：“东瓯投资集团公司董事会成员、理事会副理事长秦风，本来昨天还有个微博网高级顾问的，今天早上突然被免职了。你特么这辈子要是能被微博网免职一次，这牛逼你爸妈能吹到进棺材。”

　　“草你妈……”赵小龙忍无可忍，转过头看了眼屏幕。

　　他先是微微一怔，然后渐渐皱起了眉头，“这个是你同学？”

　　“是啊！”程跃成很得意道，“初中的时候还在我前排坐过呢！每次考试我都抄他的！”

　　“马拉个币的……”赵小龙依然没意识到自己刚才到底得罪了什么人，小声嘀咕道，“这个怂逼家里是干嘛的啊？还特么什么副理事长……”

　　程跃成没搞明白赵小龙口中的怂逼到底是什么意思，他也懒得多问，又关掉秦风的页面，打开苏糖的。屏幕上跳出一张苏糖最新的自拍，模样娇俏可人的。金毛指着照片道：“这是他女朋友，漂亮吧？现在都出名了，以后就是明星了。跟李雨春、四大天王什么的全都认识。”

　　“她是明星？”赵小龙惊呼道，“我草，我说怎么那么漂亮，原来是明星啊……”

　　程跃成有点奇怪道：“你见过她？”

　　赵小龙点点头，吹牛逼道：“何止见过，我还差点把她给操了。”

　　程跃成揶揄道：“嗯，是，是，我也差点把赵微操了。”

　　“老子骗你干嘛？”赵小龙又不爽了，指了指身边的跟班，大声道，“不信你问他们啊，就刚才，老子把你这个同学和这个女的堵在西部饭庄的包厢里了，你这个怂逼同学吓得都要跪下来了，老子拿了钱才放了他！”一边说着，从口袋里掏出一把大票，拍得掷地有声道：“你看！钱都还在这里！”

　　“我草，这么有钱，分我一点。”程跃成抓起一大把塞进自己的裤兜里。

　　赵小龙见状怒吼：“你妈逼啊！给老子还回来！”

　　“别这么小气嘛！先借我点用用啊，明天一定还给你。”程跃成站起来，开了包厢的门，撒腿就跑。

　　赵小龙见状，赶紧飞追而去。

　　两个人一前一后从网吧的里头飞奔出来，赵小龙眼见程跃成拐下楼梯，心里怀着吐血的悲愤，正要高呼抓贼，拐角出却忽然跳出一个球一样的东西，重重地砸了他的脸上。

　　赵小龙被撞得眼冒金星，不等爬起来，腿上却倏然一痛。

　　他坐起来抬头看去，只见一条胖得像猪一样的土狗，正死死咬住自己的小腿。

　　“啊——！”赵小龙吓得屁滚尿流，惊恐万状地惨叫起来。

　　就在这时，两个警察气喘吁吁地跑上楼梯，一看到赵小龙这倒霉样子，年轻点的那个上前就问：“你是赵小龙？”

　　赵小龙眼泪都下来了，抱住警察的腿，哭号道：“警察叔叔，救命啊！”

　　那警察却不为所动，而是怔怔望向串串，仿佛看妖精一般地感叹道：“妈个逼的，真是什么人养什么狗，秦总家的这条狗，真特娘的是成精了啊……”


第七百七十一章

　　年轻人最在乎的是什么？面子。社会混混最在乎的是什么？面子。年轻的社会混混最在乎的是什么？有可能会是咪咪——但不管怎么说，面子依然还是很重要的，尤其是在大庭广众之下。

　　当赵小龙满脸鼻涕眼泪地被温仲华和老夏从鑫鑫网吧拖出来的那一刻，他这些年靠着各种作奸犯科、惹是生非、耍狠斗勇积攒出的脸面，算是彻底在他那些狐朋狗友面前丢光了。捂着血淋淋的腿，赵小龙从楼梯上一瘸一拐下来。楼下卖身不卖艺的小姐姐们此时正张开接客，十几盏辉映着靡靡之色的霓虹灯，清晰地照出了赵小龙的窝囊样。那些尚未有生意上门的小姐姐们，正缺娱乐项目打发时间，这会儿瞧见平日里经常光顾自己的常客哭哭啼啼地从门前路过，不禁全都伸长了脖子，露出关心的神色，然后很不懂事地全都对着他指指点点。

　　赵小龙恼羞成怒，嘶声骂道：“看你妈逼看，卖你们的逼去吧！”骂完，他使劲地呼吸一下，鼻孔里冒出了一个大大的鼻涕泡，于是方才的那句话顿时声势全无。几个小姐姐被赵小龙这滑稽的小丑模样逗得咯咯直笑。赵小龙憋红了脸，正要再接着骂，边上温仲华直接一巴掌扇在赵小龙脑后，把赵小龙扇得眼冒金星不说，还故意调戏道：“哟，我看你特么中气还挺足的嘛！看来是不用去医院了吧？要不先去我们所里把今天的事情交代一下，我们俩都等着下班呢。”

　　赵小龙吓得腿都软了，晕头晕脑地拉着温仲华的手求饶道：“警察叔叔，我错了，我错了，快带我去医院打针吧，万一这狗有狂犬病我就死定了……”

　　温仲华嫌弃道：“叔你妈的叔，老子没你这种侄子。”

　　赵小龙立马改口哭求：“警察同志，求求你先带我去打针吧，让我叫你爸都行啊！”

　　温仲华蔫儿坏，转头一指跟在身后、闲庭信步的串串，笑着说道：“你叫它一声爸爸，我就带去医院打针。”

　　赵小龙扭头过去，看了眼那只胖得跟球一样的土狗，心里怀着恨又带着怕，一时间天人交战、犹豫不定。其实管狗叫一声爸没什么，反正狗又听不懂人话，但问题是自己被这条土狗害得这么惨，管它叫爸和认贼作父有什么区别？

　　“阿华，别搞他了，没意思。”一直很沉默的老夏，开口救下了赵小龙，“先带他去把针打了，接下来怎么处理就交给王建平，咱们都早点下班回家。”

　　赵小龙感动哭了，连声对老夏道谢。

　　老夏都懒得用正眼看他，把头扭到一边。

　　温仲华又恶作剧似的在赵小龙的屁股上踢了一脚，玩够了，才拿出手机，给CW派出所的所长王建平打了过去。那头王建平还有他手下的两个副所长，正巧刚陪着秦风和苏糖从西部饭庄里出来找狗。听到手机响，王建平拿出来一看，见是温仲华打来的，稍微多让手机响了几下，才慢悠悠地接通。他放慢脚步，跟在秦风和苏糖的后面，看着苏糖曼妙的背影，心不在焉地嗯嗯应了两声，可听着听着，忽然就面露喜色。

　　不等温仲华把说全都说完，王建平便挂了电话，然后快步走到秦风和苏糖身旁，跟邀功似地说道：“秦总，您的狗找到了，跟我们所里那两个后生一起跑出去了。还有刚才那个勒索两位的人也抓到了。秦总，你养的这狗可真是神了，我们所里那两个后生说，他们就是跟着你那条狗一路走才把人抓到的，你这条狗比市里的警犬都厉害啊！”

　　……

　　章钊平并没有跟着王建平他们一起出去。不是不给秦风面子，而是他堂堂一位副处级的干部，而且还是中心区的最高警务负责人，要是被有心人看到他陪着秦风上街去找狗，身边还跟着一大群底下派出所的主要领导，到时候上头不追究还没什么，可一旦有人要借机做文章，只要上面稍微一动真格，这事情就足够他死上十次八次了。所以这年头，官儿真的不好当啊。一个不小心就可能会翻船不说，工作还忙，油水也越来越少，每天累死累活的也不晓得到底为了什么。

　　黄秋静和金明月也没出去，这对在中心区体制内知名度颇高的夫妻，陪着章钊平还有一群基层派出所领导谈笑风生地说着最近发生的各种工作上的趣事，没人把区区一条狗的下落放在心上。只是还没聊上几句，秦风和苏糖便去而复返。章钊平见这小两口回来了，奇怪地问道：“有什么东西落在这里了吗？”

　　“不是。”秦风笑道，“章书记，你把派出所的人都叫回来吧，人抓住了，狗也找到了。”

　　章钊平听得有点愣神。

　　抓人和找狗，貌似是两回事吧？

　　王建平却是个好表现的，赶紧又把刚才温仲华跟他说的事情，添油加醋地汇报了一遍。

　　这故事听得略显玄幻。

　　满屋子人听完全都面面相觑，安静了小半分钟，章钊平才哈哈笑道：“这狗还真是随主人，小秦本事大，养的狗本事也不小！”

　　秦风呵呵一笑，却也不想再继续吃了，跟章钊平告辞道：“章书记，麻烦你这么着急跑过来，你们接着吃，我和阿蜜先去把狗牵回来。我家这只狗凶得很，要是再把谁家的小孩咬了，那可就麻烦了。”

　　“我们也不吃了，这么多穿警服的人坐在店里，你看老板都吓傻了。”章钊平伸手一指站在包厢角落里当了十几分钟木头人的饭馆老板。

　　那老板笑得跟哭似的，忙道：“领导，你尽管吃，我巴不得各位领导经常来呢。”

　　可章钊平都没回他一句话，自顾自地问秦风和苏糖道：“你们是开车过来的还是坐车过来的？”

　　“打的。”秦风道。

　　章钊平笑着道：“那我先送你们回去吧，你们两个现在住哪里？”

　　苏糖道：“新田园小区。”

　　“章书记，还是让我来送吧。”黄秋静托了一下眼镜，淡淡笑道，“我顺路，顺便跟小秦说点事情。”

　　章钊平看了看黄秋静，然后笑了笑，道：“也行，那你们路上小心点，慢慢开。”说着，又转头问秦建业道：“建业，要不要现在去医院打个受伤的证明？”

　　秦建业想了想，摇头道：“算了，打了证明也没什么用，那种人也不知道家里干什么的，估计也赔不出几个钱，我就当今天是被狗咬了。”

　　王建平插嘴道：“秦书记，那条狗敢咬你一下，我就让他难受一辈子，今天晚上我让他好好尝尝我们所里的味道。”

　　章钊平提醒道：“打几下没关系，可别弄出事情来。”

　　王建平笑道：“章局，你放心，干这种事我有经验！”

　　闲扯完这几句，一群人便从包厢里鱼贯而出。

　　秦风和苏糖走在最前面，章钊平和秦建业陪着两人，一路送到饭馆门口。秦风和他们道了声别，又跟那一大群派出所领导挥了挥手，这才走到黄秋静和金明月身旁，微笑道：“秋静叔，咱们走吧。”

　　黄秋静嗯了一声，挽着金明月，朝停在马路对面的一辆崭新的奥迪A6走去。

　　秦风坐进车里，随口说道：“买这车的钱能顶十里亭路100平方的房子了。”

　　黄秋静发动车子缓缓开上马路，淡淡地笑着说道：“你觉得现在买房合算还是买车合算？”

　　秦风道：“买个好心情最合算。”

　　黄秋静乐了，笑得挺开心道：“我真是搞不懂，你爸那么个老实人，怎么会生出你这么滑头的儿子。”

　　秦风奇怪道：“你跟我爸聊过？”

　　“聊过。”黄秋静道，“我去他面馆里吃过几次，你爸店里的师傅手艺真是不错，要不是路有点远，我肯定天天去吃。”

　　秦风笑了笑，也没打听黄秋静和老秦同志都说了些什么，换了个话题：“秋静叔，你接下来几天有空吗？周珏那边等着要撸袖子干大事了，说先把秦记连锁的股东大会开了，把股份的事情定下来。”

　　“那就明天吧。”黄秋静道，“明天早上我过去，是去江滨路那边的小区吧？”

　　“嗯。”秦风点了点头。

　　黄秋静没再说话，很快把车开出了CW路，然后往南面一拐。

　　“开错了，不是往这边走的。”苏糖喊了句。

　　金明月温润一笑，声音很轻柔地说道：“别怕，不会把你们两个宝贝卖掉的。”

　　苏糖挽住秦风的手，笑道：“卖掉我也不怕，反正有秦风陪着我。”

　　黄秋静来了句：“我先带阿风去见个人，省得你们以后再碰上那些不三不四的烂仔。”

　　车子开了十几分钟后，在一家秦风上辈子既没去过也没印象的酒吧前停下。

　　这个点酒吧还没正式开门营业，里面正在搞卫生，门口的保安显然认识黄秋静，见到黄秋静的样子，恭敬中带了点畏惧，自然也没敢把他拦下。黄秋静熟门熟路地进屋，走到前台的时候，秦风终于听到一个女服务员管黄秋静叫老板，秦风多看了黄秋静一眼，黄秋静很从容地解释道：“跟别人合伙的，除了我的律师楼，我其他的产业全都是和别人合股。”

　　秦风点点头。

　　黄秋静又道：“不过我觉得跟你合作最有前途，这些酒吧、网吧之类的娱乐场所，乱七八糟的事情太多，有些事情，我们就是想管也管不住。以前是警察三天两头来查，现在政府开窍了，不光警察来查，安监的也来查，工商的也来查，就连卫生局想查也能来查，我规规矩矩开个酒吧，结果连个果盘都卖得提心吊胆。”

　　秦风随口道：“赚卖白菜的钱，操卖白粉的心。”

　　这本是一句笑话，黄秋静却听得有点紧张，赶紧撇干系道：“我们不可能干这种事的，我入股的店全都是合法经营，规规矩矩做生意。”

　　金明月一言不发。

　　身为国家干部，嫁这么个老公，真的有点说不出的心情复杂啊……

　　这个占地面积最多也就七八百平方的酒吧，被装修得跟迷宫似的。黄秋静领着三个人七拐八拐走了将近5分钟，在一处死胡同的尽头停了下来。黄秋静推开老板办公室的门，里面的空气略微有点隔夜的感觉，可屋子却打扫得很干净。黄秋静很熟悉这里的环境，把灯和排风一起打开，然后走到办公桌前，拿起电话，拨了个号。

　　秦风和苏糖走到沙发边坐下来，金明月坐到苏糖身边。

　　不一会儿，外头有服务员送来了一盘果盘和一盘椒盐虾，秦风和苏糖也不客气，拿起牙签戳水果吃，一边跟金明月闲聊。

　　黄秋静又拿出手机，用毫不掩饰的命令的口吻，让一个名叫谷强的人马上过来。

　　秦风隐隐对谷强这个名字有点印象，但确实想不起是谁。

　　黄秋静打完电话，把自己的老板椅搬出来，推到茶几跟前，在秦风对面坐下。他很不拘小节地直接用手抓了只虾，摘掉虾头，也不剥壳，整只塞进嘴里，边吃边说道：“这个酒吧里卖的东西，贵是贵，不过确实比很多餐馆要好得多。我们基本不靠这点零食赚钱，所以进货全都是进最好的，像这些水产，不新鲜的绝对不要。这些虾都是下午2点之后出去买的，买来的时候全都活蹦乱跳地放进厨房的冰库里，晚上卖不完，第二天就平价卖给一些酒店或者小饭馆，那些酒店和小饭馆都抢着要。”

　　秦风没什么可说的，点点头嗯了一声。

　　黄秋静忽然又问道：“说起饭点，我听说咱们十里亭路那家店好像是出了什么事情吧？”

　　秦风对秦记面馆的大股东没什么好瞒的，很干脆道：“对，周珏今天下午才跟我说，原先卖房子的那个人反悔了，要我们再加100万，这几天每天都带人去店里闹，装修进度都给影响了。”

　　“100万？”黄秋静冷哼一声，又摘了个虾头，扔进嘴里嚼得咔咔作响，“这家人脑子有病吧？”

　　金明月道：“都是这样的，先报个大一点的数，他们好讨价还价嘛。”

　　秦风跟着道：“我跟周珏说了，最多二十万。”

　　“二十万估计不够。”金明月道，“他们要价100万，心里肯定是冲着50万去的。”

　　黄秋静不吃了，抽了张纸巾擦擦嘴角，没好气道：“合同都签了还有什么好反悔的？这种人，别说50万，老子50块都不给他！”

　　金明月抬头望向黄秋静，虎着脸道：“你不要乱来啊。”

　　黄秋静道：“明月，我是学法律的，我就算乱来，也是合法地乱来。”

　　金明月根本拿黄秋静没招，叹道：“反正你小心点就是了，别让人抓住尾巴。”

　　秦风好奇地问道：“秋静叔，你想怎么弄？”

　　黄秋静往后一靠，仰头看天花板道：“怎么弄啊……没弄之前，我也不知道啊……”

　　……

　　秦风在办公室里等了大概20分钟后，谷强终于来了，跟他一起来的，还有一个年纪轻轻二十五六岁的精壮小伙子。谷强这位中心区的最后一位江湖大佬，相当貌不惊人。肤色黝黑，个头比秦风还稍矮一些，顶多165，肚子也稍微有点明显，四十出头的年纪，应该跟秦建业差不多大。一进门，谷强就径直走到秦风跟前，拉着秦风的手不住道歉道：“秦总，对不住，对不住，今晚都是我的错，是我没把下面人教好。咱们是大水冲了龙王庙，您当龙王的，千万别跟我们这些小鱼小虾一般见识。”说着，又转头对那小伙子道：“阿超，给秦总和苏小姐道歉！”

　　阿超点点头，双膝一弯，竟直接给跪下了。

　　“秦总，苏小姐，赵小龙是我带的，他的错就是我的错，我给你们磕头赔罪。”说完，对着地板就是砰砰砰三下，磕得很重，声音听得清清楚楚。

　　秦风没见过这么玩儿的，有点无语地笑了笑，对黄秋静道：“应该铺条地毯的，这样磕头多疼。”

　　黄秋静对阿超道：“听到没？秦总叫你别磕了。”

　　阿超转头看看谷强，谷强点了点头，他才站了起来。

　　只是眼珠子略有点不老实，还偷偷地在苏糖身上瞄来瞄去。

　　黄秋静这时才对谷强道：“阿强，我叫你过来，就一件事，你现在好好看清楚，这是秦总，这是秦总的媳妇儿，这两个人你要都不认识，那你最好还是别在我眼前混了，我不和山里人做生意。”

　　“认识，认识，当然认识。”谷强半个屁都不敢放，连声说道，“我明天……啊不！就今天！待会儿我就马上让人把话传下去。黄总，你放一百个心，以后谁要再敢像今天这样敢对秦总和苏小姐动手动脚，我就让人废了那些人的手和脚，说到做到！”

　　黄秋静沉声道：“牛逼先别急着吹，废掉人家的手和脚，你替政府给他养老啊？”

　　谷强笑了笑。

　　黄秋静又冷着脸吩咐道：“今天那个，你过几天让他稍微吃点苦头，长长记性，不过别把人弄出毛病来。还有，最近有人去秦总店里找麻烦，你给我找个办事靠谱点的人，把问题解决一下。”

　　“秋静叔。”秦风突然打断，站起来道，“我有点事，我先走了，你和……这个强哥慢慢说。”

　　“我跟你一起走。”金明月也跟着站了起来。

　　黄秋静沉默了两秒，对秦风道：“你开我的车回去吧，先把明月送回去。”

　　他掏出车钥匙，递给秦风。

　　秦风从容地接过钥匙，对谷强微微一点头，迈步出了办公室。

　　三个人出了酒吧。

　　坐回车里，金明月默然不语。

　　秦风发动车子，问了问金明月该住哪里。

　　金明月说了个地址，居然还真和秦风顺路。

　　车子缓缓开上马路，车厢里安静了半天，苏糖忽然幽幽道：“秦风，串串啊……”


第七百七十二章

　　串串似乎命中注定要经常流浪。金明月帮秦风给王建平打了个电话，然后串串今晚过夜的地方就变成了翠微派出所。半个小时后，秦风开着黄秋静的奥迪，驶进了位于中心区西面近郊的一处新开发的小区。这个小区秦风上辈子同样没来过——1个小时之内走了两处自己两辈子都不知道的地方，这让秦风很是有些怀疑自己东瓯市土著的身份。金明月挺着肚子从车里下来，不等秦风把她送到楼上，就微笑着邀请秦风和苏糖上去坐坐。秦风听得出来，金明月这只是客气一下，于是很识趣地表示自己还有点事情要处理，下回再来做客。

　　把黄秋静的车钥匙直接交回到金明月手里，互相道声再见，三个人在小区的车库外分头而去。

　　苏糖挽着秦风的手，显得有点蔫蔫的，时不时咳嗽一声。她的感冒明显还没好瓷实，今天在外面走了一个下午，折腾到现在，看来也是累了。秦风本想打电话叫安德鲁开车过来接，可一想自己那蹩脚的英语估计连地方都说不清，再加上安德鲁这老外可能也找不到这个位于中心区犄角旮旯位置的小区，于是很干脆地就打消了这个念头。

　　小两口手挽着手，从小区外的公园式小径走回到大马路旁，站在路边吹了10来分钟的冷风，才终于老天垂怜地等到了一辆出租车。苏糖上车后咳得更厉害，秦风听得心焦，想带她再去医院看看，可苏糖在抗病这件事上却执拗得很，反而头头是道地教育秦风说抗生素不是好东西，本宫身强体健用不着挂盐水。秦风拗不过这妮子，只能静观其变，实在不行，明天早上再去医院也不晚，毕竟正如苏糖所说，区区感冒，还能一晚上咳成急性心肌炎不成？

　　新田园小区距离黄秋静和金明月家确实不远，十几分钟后，出租车便在小区大门外停了下来。

　　秦风的现金全都被赵小龙拿走了，好在苏糖出门带着钱，两个人才不至于坐霸王车。秦风想到霸王车这个词，下车后又跟苏糖感慨了一句，说今晚吃了顿霸王餐——没有记错的话，晚上那顿饭，好像最后都没人掏钱买单。苏糖却没力气跟秦风扯闲篇，下车后继续咳了一路，回到出租房，吃了昨天医院开的药，似乎也没有什么太大的好转，咳得眼泪出来了。

　　秦风心疼得很，打算出门去给苏糖再买点止咳糖浆。

　　苏糖却拉住秦风不让走，脑洞开得跟三流电视剧编剧似的，一边咳得震天响，一边断断续续说道：“老公，不要走……万一你出去买药的时候我咳死了，又或者你在买药的路上被车撞死了，那我们不就天人永隔了……如果我死前看不到你最后一面，或者你死前我看不到你最后一眼，我一定会死不瞑目的，死后一定会变成贞子那样的怨灵的……老公，不要离开我，我不想生灵涂炭……”

　　秦风直接收起了多余的担心。

　　既然还有力气编故事，那就说明绝对没有生命危险。

　　秦风被苏糖缠得走脱不得，不过还是见不得她咳得那么辛苦。秦风思来想去，把手机通讯录里所有能想到的人全都在脑子里过了一遍，最后很悲哀地发现，现在能不辞辛劳、跋山涉水跑来帮自己的，貌似也就只剩下刚刚成为他私人秘书的诸葛安安了。

　　犹豫了一下，秦风还是给诸葛安安打去了电话。

　　手机那头没响过三下就被接了起来，诸葛安安声音很柔和地问道：“秦总，有什么事情吗？”

　　秦风道：“能帮我买瓶止咳糖浆吗？送到新田园这边来，我现在抽不出身。”

　　诸葛安安沉默了一阵，回答道：“好，要什么牌子的？是早上你刚搬进去的那个地方吗？”

　　“对。”秦风道，“牌子无所谓，反正越贵越好，就买最好的……两瓶。”

　　“好的。”诸葛安安道，“还有别的吗？”

　　“有！有！”苏糖把手机从秦风手里拿过去，边咳边道，“再帮我们把串串从翠微派出所接回来，再给我带碗炒粉干，让老板多放点虾米，洋葱不要。”

　　诸葛安安沉默不语。

　　秦风拿回了电话，语气歉然道：“止咳糖浆就行了，要是顺路，再随便带点面包、蛋糕之类的，串串就不用去接了，我自己明天早上去接。”

　　“好。”诸葛安安挂了电话。

　　“你干嘛对她这么好？”苏糖见秦风帮着诸葛安安说话，立马进入不讲理状态。

　　秦风只能好言安抚，把媳妇儿搂进怀里，摸着头道：“你咳得这么厉害，再吃炒粉干今晚就不用睡了，等你感冒好了，想吃大象我都给你弄来……”

　　“我没事吃大象干嘛，有谁会脑子有病去吃大象啊，我晚饭没吃饱嘛……”苏糖捶了秦风一拳，生了病就特别脆弱，什么话都藏不住了，嘤嘤道，“你说，是不是喜欢那个诸葛安安？”

　　女人，一个生病的女人，一个生病后还对假想敌严防死守的女人，是没有道理可讲的。

　　秦风干脆不和苏糖说话，抱着她往沙发上一躺，让苏糖整个人面对面压在自己身上，双手环在她的腰上，静静地看着她。

　　苏糖被秦风那充满疼爱的眼神盯住，瞬间连咳嗽都忘了。

　　两个人凝视了半天，苏糖正幸福感满满着，却突然鼻子一痒。

　　“啊嚏！”喷嚏猝不及防，喷了秦风一脸口水。

　　苏糖手忙脚乱地想从秦风身上爬起来：“纸巾，我去拿！”

　　秦风却境界很高地不动声色，仿佛下了决心要唾面自干，双臂紧紧裹住小妮子，沉声道：“别吃安安的干醋了，我顶多就是帮她说一句话，可我为你能冒生命危险啊，你看我脸上这么多感冒病毒，我怕了吗？我为什么不怕，因为这些病毒是从你身体里出来的，只要是你身上的东西，我都会用生命去喜欢。”

　　苏糖听了很感动，又幽幽问道：“那便便呢？”

　　秦风：“……”

　　苏糖：“鼻屎你也喜欢吗？”

　　秦风：“……”

　　同居后的女人，说话真特么没底线！

　　……

　　诸葛安安来得很快，安德鲁送她过来的。按照秦风说的，她带了两大瓶的港产某名牌枇杷膏来，还拎来一大包蛋黄派，一袋子大概七八个面包店刚出的面包，还有一箱纯牛奶，以及一碗苏糖要的炒粉干。话说这么多东西，要是没有安德鲁帮忙，诸葛安安一个人还真拿不上来。

　　秦风已经洗干净了脸，把诸葛安安和安德鲁迎进屋后，他给两个人倒了两杯刚烧开还滚烫的白开水。安德鲁对白开水这种大陆传统饮品很是下不了嘴，诸葛安安却安之若素，双手捧着一次性杯子，小心地微微啜一口，对秦风道：“感冒了多喝热开水，效果挺好的。”

　　“嗯，我让他去烧的。”苏糖打开炒粉干的袋子，房间里顿时香气四溢。

　　厨房里有干净的碗筷，苏糖去拿了两个过来，把炒粉干分成两半，一碗放到秦风跟前。

　　秦风肚子不饿，见安德鲁已经在咽口水，笑着递过去道：“你吃。”

　　安德鲁完全不矫情，说了声谢谢，拿起筷子就呼呼开动，一边用夸张的口吻连声赞叹，说中国的炒面简直好吃到要在他嘴里爆炸，他现在张嘴就能喷出一个宇宙。秦风完全听不懂，问诸葛安安这货在说什么。诸葛安安很精准地翻译道：“中华小当家。”

　　秦风恍然大悟，对诸葛安安竖了个大拇指：“高水平。”

　　苏糖强行控制着自己不去拈酸捣醋，小口吃着炒粉干，却依然没什么胃口。

　　她吃了两口，就把碗放了下来。

　　安德鲁眼睛发亮，端起苏糖那碗就倒进自己碗里。

　　诸葛安安厉声喊道：“她生病了！”

　　安德鲁笑道：“没事，我在南美训练的时候连生鳄鱼肉都吃过，这点病毒不算什么。”

　　苏糖能听懂生病这个单词，好奇地问诸葛安安道：“他说什么？”

　　诸葛安安道：“他说他不怕。”

　　苏糖很不解道：“可他刚才说了那么长一句话啊！”

　　诸葛安安微笑道：“翻译要抓重点，关键是要让听的人明白对方所表达的中心含义，逐字逐句的翻译，那只是国内的初级水平，一般的日常交流是不会那么翻译的。”

　　苏糖对诸葛安安的解释颇为不服，不过她也知道自己说不过诸葛安安，于是咬咬牙，忍了。

　　诸葛安安和安德鲁稍微坐了一小会儿就离开了。

　　安德鲁吃得满嘴油光，表情心满意足。

　　秦风动作很麻利地收拾了客厅，顺便洗了碗。

　　等回到苏糖身边，这丫头已经拆开蛋黄派开吃了，边咳边吃，吃得喷喷香。

　　秦风忽然有了种当爹的感觉，很不讲情面地把蛋黄派收走。

　　苏糖呀呀喊道：“干嘛啊，还给我，我要吃啊！”

　　“吃个屁，喝药！喝完去刷牙洗脸，今晚早点睡。”秦风很霸道地把枇杷膏摆到苏糖跟前。

　　苏糖嘟了嘟嘴，讨价还价道：“你喂我喝。”

　　秦风道：“怎么喂？”

　　苏糖笑得眼波荡漾，羞涩道：“你先喝……”

　　秦风苦笑着摇摇头，可还是只能照做。

　　他拧开瓶盖，自己先喝一小口，然后嘴对嘴给这丫头度过去。试了几下，苏糖仿佛觉得这么喝很好玩，越喝越来劲，没一会儿就不知不觉地喝掉了半瓶。

　　……

　　小爱巢早早地熄了灯，苏糖蜷着身子，窝在秦风怀里，不到9点半便睡着了。将近100块一瓶的枇杷膏，效果出奇的好，苏糖睡着之后，几乎一整夜都没有再咳嗽。秦风也累了，脑袋沾着枕头，不多时也跟着沉沉睡去。

　　一夜无梦，秦风醒来时，已经是早上8点多。

　　苏糖睡姿又发生了改变，原本缩成一团的身子，此时又大大地舒展开来，一条腿压在秦风肚子上，一只手无意识地抓着秦风大清晨雄姿英发的小弟弟，作风很是豪放。秦风看着熟睡中的苏糖那清纯可人的面庞，怎么都想不明白，这丫头怎么就养成这种习惯了。

　　“唉，低级趣味啊……”秦风批判地说着，把放在苏糖咪咪上的手拿开。

　　苏糖嘤咛一声，又抓起秦风的手，放回原处。

　　秦风碰了碰她的鼻子，道：“醒啦？”

　　苏糖闭着眼呢喃道：“嗯……没醒，还要睡……”

　　“我要去公司了。”秦风小声道。

　　苏糖这才乖乖地把腿从秦风身上移开，顺便也松开了手里的小秦风。

　　秦风下了床，麻利地去卫生间洗漱一番。

　　然后回到卧室，拿起手机，给诸葛安安打了个电话。

　　诸葛安安明显早就到了，秦风电话一过去，不到2分钟，她和安德鲁就按响了门铃。

　　秦风刚好穿戴整齐，出去开了门，笑着问道：“在楼下等多久了？”

　　诸葛安安道：“半个小时左右。”

　　秦风点点头，又对诸葛安安道：“你早上帮我在这里照顾一下阿蜜，待会儿她起床了，帮她买碗白粥来。”

　　诸葛安安倒没有太大的抵触情绪，就是不放心秦风，问道：“你和安德鲁能正常沟通吗？”

　　“指指路肯定没问题。”秦风笑道，“往左往右我还是会说的。”

　　诸葛安安微笑道：“也好，多开口交流，很快就能有进步的。我知道你语法基础不错，高考上了一本线的。”

　　秦风淡然一笑，高考成绩这种事，早就不算什么了。

　　跟诸葛安安交代过让苏糖记得喝药，秦风就带着安德鲁出了门。

　　秦风前脚刚走，苏糖后脚就从卧室里走了出来。

　　屋里暖气充足，这丫头身体舒服了点，就好了伤疤忘了疼，只穿棉毛衫就往外晃荡。

　　略微紧身的棉毛衫，把苏糖的身体线条裹得曲线分明。诸葛安安一回头，看到苏糖那足以秒杀一大票专业模特的顶级身材，一瞬间不由自主地心头一荡。

　　苏糖却被诸葛安安吓了一跳，下意识地双手一抱胸，惊声问道：“你怎么在这里？”

　　诸葛安安看着苏糖紧张又可爱的模样，不禁嘴角一扬，调皮道：“你猜啊。”


第七百七十三章

　　按道理讲，安德鲁的美国驾照在我大中华的国土上是不受法律保护的，不过他的驾照再不受保护，总比秦风这个长期无证驾驶的家伙要好。秦风和安德鲁聊了一路，明明用的都是非常低幼的词汇，可居然还能交流得很开心。其实学习语言就是这样，首先得要有一个放松的心态，别太把这件事看作什么高大上的行为。而一旦没有脸面上的担忧，之前打基础学到的东西，便能一点点被挖掘出来。就像此时的秦风，身为安德鲁的老板，自然想说什么就说什么，语法错了也没关系，只要安德鲁能听懂就好。碰上有什么单词不会说，还能连比划带解释地自创一些中式英语。两个人天马行空地扯着淡，秦风时不时来一句左拐或者右拐，半小时后，车子便开进了藏烟阁小区。小区里的车位明显比过年之前紧缺了不少，而这处规划滞后的小区又没有地下车库。看大门的小区大爷在秦风的车子进来后，一直虎视眈眈地跟着走过来，等秦风从车上下来，就急不可待地伸手要停车费。就在秦风掏钱之际，黄秋静开着他的奥迪A6缓缓停到了秦风的车旁，他探出头来，问了那大爷一句：“有发票吗？”

　　大爷笑笑，说没有。

　　“连发票都没有还敢收钱？”黄秋静从车里走出来，按住秦风掏钱的动作，冷着脸对大爷道，“我们在楼上办公，以后每天都要进进出出好几趟，如果要收停车费，你就让物业的负责人来跟我们说。不然你收了钱又不办事，车子哪天被什么人刮花了，到时候找你又一问三不知，我给你这钱有什么意义？”

　　大爷瞥了眼黄秋静的百万豪车，一看就知道自己惹不起，赶紧带上一抹谄笑，奉承道：“你们都是大老板，都这么有钱了，还在乎这五块十块的啊？”

　　“五块十块也要花得有价值，我早上吃顿饭也就只用五块钱，我白白便宜你干嘛？”黄秋静说话的语速很快，说完就拉着站在一边看戏的秦风，一起进了大楼。

　　等三人走远，看门大爷也不敢对这两辆车做什么不好的事情，他一脸沮丧地摇了摇头，直叹息道：“这些棺材佬，真特么的死抠……”

　　另一边，秦风和黄秋静走进电梯，黄秋静指了下安德鲁，用中文问道：“他是关朝辉给你安排的保镖？”

　　“对，还安排了一个秘书兼翻译。”秦风道。

　　黄秋静仰头看了看安德鲁，眼光很毒辣道：“在国外当过兵吧？”

　　安德鲁能听懂这句简单的话，朝黄秋静微微一笑，自己用英文回答：“美国海军三栖特种部队。”

　　黄秋静这下反倒没听明白，干脆跳过这句话，转头对秦风道：“我昨晚上和谷强聊了聊，以后在中心区，你和小苏不会再有这些乱七八糟的事情了。还有以前捅伤你的那三个小孩，有两个已经放出来了，我会让谷强再特别关照他们一下，保证他们以后见了你就绕道走。”

　　秦风心里头不想搀和黄秋静这些破事，淡淡地嗯了一声，小心谨慎道：“秋静叔，咱们没必要搞得这么大张旗鼓的，事情过去了就算了。”

　　“话不是这么说的。碰上这种事，大张旗鼓点也没坏处。现在这些不读书的小孩，一个两个全当自己是天王老子，要是不早点让他们吃点苦头，教教他们什么叫天高地厚，等哪天真惹出大事情来，想擦屁股都来不及。”黄秋静好像是在装傻，而且明显故意要拉秦风入坑，滔滔不绝地说着，“小秦，像咱们做生意的，认识点这些下九流的人还是有一定的必要的。像你昨天跟我说的十里亭路那家店的事情，你找政府没用，找这些人就有用了。”

　　秦风被黄秋静说得有了一丝紧张，口气跟昨天的金明月如出一辙道：“秋静叔，你不要乱来啊！”

　　“啧！”黄秋静露出了不被人理解的幽怨神情，皱着眉头道，“你怎么跟你阿月阿姨一个模样？我不是说了嘛，我就算乱来，也是依法乱来。南乐清8年在中心区和瓯南区拆了几十万亩的楼，要是没点乱来的人，那么多大工程怎么下得来？”

　　秦风默然无语。

　　黄秋静又叹道：“我自己就是律师，我知道法律是什么东西。就像我说政府搞拆迁，政府征地拆迁，开发商盖楼赚钱，拆迁户拿钱走人，本来都是多方得利的好事情，可偏偏每次都会遇上个别坐地起价不要脸的刁民。对这些刁民，除了采取一些不能说的手段，我们还能怎么办？拆了钉子户的房子，政府的工作才算完成，开发商才能盖楼，拆迁户才能拿补偿金。你说我们强拆违法吗？当然违法。可是那又怎么样呢？三方获利、一方受损，你说谁赢了？钉子户吃了亏，当然也有权去告，可是我们不在乎啊，最多赔点钱而已，但赔钱的数额，法院给出的判决一定是相对合理的，而且经常是偏向开发商的。所以你说法律是什么？全世界的司法，从来就既不是为公平正义服务，也不是为公序良俗服务，甚至都谈不上为强者服务。政府、开发商还有钉子户，你说谁强谁弱？按我说，各有各的强，也各有各的弱——这世上没有绝对的强弱，也没有绝对正义，但只有胜利是绝对的。赢了就是赢了，输了就是输了。司法的本质，就是为胜利者背书。其实很多官司大家心里都有数，官司开打之前输赢就很清楚了。所以赢了官司的人，赢的并不是官司本身，而输官司的人，在输官司之前，其实就已经输掉了更重要的东西，法律不过就是从书面上再对他的失败给出一次权威的认定而已。就像如果我们要埋掉一个人，你必须得等他死了，我们才好把他放进棺材里；可是如果人没死，你就算他把放进棺材，棺材上的那块板子也是盖不住他的。法律，就是那块棺材板。人和人之间的斗争，从来不是冲着给对手盖棺材板去的，我们的目标是要确保对手已经死了。板上钉钉，是法院的事情。想办法抬尸入棺，才是我们工作的意义所在。”

　　黄秋静话音落下，电梯门叮的一声打开。

　　秦风回过神来，跨出电梯，问黄秋静道：“所以这就是你依法乱来的逻辑凭据？”

　　黄秋静笑了笑，回答道：“不光是我的，也是全世界通用的道理。你赢了，全世界都帮你；你输了，那就比别人先死一步。所以手段不重要，结果才最重要。”


第七百七十四章

　　秦风对黄秋静的极端思想既不认同也不反驳，说到底一个人会走什么样的路，并不是由社会环境决定的，归根到底还是自己的选择。秦风从没想过要当什么立功立言立德的圣人，反正压根儿也做不到，不过在做人的基本道德上，他依然对自己有起码的要求。比方说，绝不作奸犯科。秦风卖烤串的时候虽然使过一些缺斤短两的小伎俩，但那连骗人都算不上，毕竟推车上也没明码标价，说一串小排至少有几两肉，那些学生们爱买就买，双方愿打愿挨。可要说进货的时候故意买一点略微变质但油炸过后就尝不出毛病的食材，这种损人利己的烂事，秦风别说做，就是想都没去想过。黄秋静说法律是棺材板，秦风倒认为法律是门锁。因为法律和门锁一样，作为防范外力侵害的最后一道底线，两者都是防君子不防小人的。所以秦风骨子里头还是希望自己能当个正人君子，诚信经营、勤劳致富，能发一笔横财的机会当然也不能轻易放过，但前提是不违法——尤其不能像黄秋静这样，几乎已经把自己最大的把柄，完完全全地落在了政府手里，如果哪天不幸要帮人背锅，搞不好就直接无期以上了。

　　秦风没有接黄秋静这个话茬，大步向前，拐过楼道的弯，便听到公司里有人在说话。

　　公司对门顾大飞的屋子，房门已经开了。

　　守在前台后的小姑娘见到秦风来了，眼里冒着亮光，兴奋地跟秦风招了招手。秦总微笑着朝点那个小姑娘点了点头，然后径直拐进自己的公司洞开的房门，终于听清楚了屋里的声音。

　　王安居然又来得很早，正拉着刚刑满出狱的吴超，语重心长地教育：“阿超啊，我作为一个男人，是完全能理解你的，可是话说回来，你找小姐就找小姐，但问题你不能不爽完之后不给钱呐。吃霸王餐被人打一顿也就算了，嫖霸王鸡可是要遭天谴的。人家一个年轻姑娘，脸都不要了，还冒着以后回家乡会被光顾过她的老乡指认的风险，就为了赚那点青春费，你说你爽两个小时不给钱，就是耽误人家两个小时的青春，你今天耽误她两小时，明天别人又耽误她两小时，你们是觉得没什么，可人家那是拿着青春赌明天，她耽误不起啊。”

　　吴超低着头，看样子很羞愧，但还是反驳道：“我没有不给钱，我给了的，是她说话不算话，办完事情才加价。妈的我就是点子背，要是不和她吵，早个几分钟出门也不会被警察抓到。”

　　王安站着说话不腰疼，继续站在失足妇女的一边，“那你就给她嘛，大过年的，就当包个红包咯，反正也就一两百块的事情，你又不是给不起。现在好了，你也被抓，她也被抓，而且她还没拿到钱，事情弄到底，结果你还是嫖了霸王鸡。”

　　吴超和王安话不投机，抬高嗓门一脸不爽道：“妈的，霸王鸡，霸王鸡，你怎么不说我嫖霸王龙了呢？”

　　“诶，霸王龙怎么嫖？”王安居然回答了，还答得相当认真，“霸王龙就是恐龙了啊，恐龙是没资格出去当小姐的，天底下谁的口味会那么重啊？”

　　吴超整个人都凌乱了。

　　黄秋静也算是半个靠嘴皮子吃饭的人，听了王安了这种神论，忍不住对秦风道：“你这个舅舅，也是个人才啊……”

　　“嗯，我很早之前就看出来了……”秦风无语地附和道。

　　王安表演完了，这时才假装刚看到秦风和黄秋静，以及站在秦风身边显眼到无法忽视的安德鲁，起身打招呼道：“小风，黄总，来了啊？”

　　吴超一听，立马转过身来。

　　见到秦风，他张口就哭诉：“秦风，你怎么都不找人把我弄出来？你不是认识市领导的吗？”

　　“我当然找人捞你了啊。”秦风演技又有长进，露出一脸的无辜和无奈，“我都找到市公安局局长家里去了，当面跟徐毅光说要捞你出来，徐毅光他说没办法啊，你运气实在不好，正巧碰上市里年底搞考核。还不单是市里的考核，也是省厅的考核，要是放你出来，他们的年底考核任务就完成不了，你说总不能为了捞你一个人，就让全市的警察扣年底奖金吧？”

　　“你别跟我扯蛋！”吴超很愤怒道，“就算要考核也不至于搞上半个月吧？我可是在看守所从除夕住到元宵才出来！”

　　秦风沉默片刻，沉声反问道：“超哥，你觉得你嫖霸王鸡还有理了是吗？”

　　吴超：“……”

　　王安：“……”

　　黄秋静：“……”

　　“秦风，你来了啊？”屋内周珏的办公室房门打开，谢依涵和周珏一起走了出来。

　　谢依涵摸着肚子，脸上多了点雀斑，但依然很漂亮，四个多月的孕肚已经稍稍能看出来一些，却又不影响整体的身材。秦风转头看了眼王安，心说这世上果然就有个别人生来命好，似乎不用怎么努力，就能拥有很多人一辈子都无法拥有的东西。

　　“现在该叫舅妈了啊。”秦风笑着打趣道。

　　谢依涵半个月前跟王安办了婚礼，按照东瓯市的习俗，这才算正是入门。

　　至于结婚证——如果婚姻是爱情的坟墓这句话成立，那么按黄秋静刚才的意思，倒真是名副其实的棺材板了……

　　谢依涵笑了笑，对秦风道：“你想怎么叫都行，反正以后你就是我和阿安的老板了。”

　　秦风闻言，转头望向周珏。

　　周珏动作很细微地摇了摇头，跟秦风解释道：“谢老师昨天拿了两百万过来，想多入一点股份。”

　　秦风昨天下午已经被周珏打过预防针，此时听到这个消息，也不算太惊讶。他朝谢依涵微微一笑，说道：“舅妈，我这生意也才刚起步，不一定包赚不赔的，你一下子拿出这么多钱入股，和家里人说过吗？”

　　“我的家里人不就是你舅舅吗？”谢依涵笑着说，“而且这回我也不是要和你舅舅一起入股，我们俩分开入股，他的股份归他的，我的股份归我自己的，我们说好了，以后财务独立。”

　　秦风不由得真笑了。

　　这才刚结婚就要提防另一半拖后腿，王安这老小子，烂泥属性已经深入人心啊！

　　谢依涵又接着道：“我这不是没别的门路嘛，想来想去，投资还是找你最放心。小风，你不看僧面看佛面，我肚子里这个，说起来还是你妈妈的亲侄子呢。”

　　谢依涵话都说到这份上了，秦风实在不好拒人千里之外，笑着道：“舅妈，这话就用不着说了，我做人还没这么小气。入股也行，200万的话……周大财务，这股份该怎么算？”

　　周珏微微蹙眉道：“算4%吧，和王总的加起来，他们夫妻俩合占5%。”


第七百七十五章

　　秦记连锁面馆作为糖风餐饮有限公司下的一个子项目，客观上说连经营主体都不存在，自然也就更谈不上什么股份。不过眼下黄秋静和周珏的资金都已经进来了，秦记连锁面馆项目，在糖风餐饮公司的账目上反倒占了大头，这种子大母小的情况，和微博网之于之前的秦朝科技已经别无二致。只要等到规模稍微再做大一些，项目脱离糖风餐饮，便也就只是时间问题。所以早点把股权确定下来，显然更有利于内部团结。

　　秦风对秦记连锁面馆的前景很看好，以苏糖眼下的话题热度，再加上黄秋静在东瓯市的人脉，还有周珏带来的潜在的资本支持和人才技术支持，以及吴超或者说阿庆楼在东瓯市餐饮行业积累下的影响力，这么多资源汇聚在一起，这个面馆没理由做不好，更别提秦风自己身后，甚至有东瓯市政府的政策照顾。勉强算是秦记面馆第二次股东大会，在藏烟阁小区这间办公室的小会议室里开得很顺利，由于罗进和王佳佳这两个马仔一大早就去江滨街道办事处和十里亭路那间面馆的原主人谈条件去了，周珏临时充当了一下秘书的角色，拿了本很正式的会议记录本，把今天开会的关键内容都记了下来。

　　主要就三点。

　　第一，关于秦记面馆的股权分配，根据各股东的入股资金以及各自在项目中发挥的作用，股权分配如下：秦风占股55%，任项目CEO，将来如有股东退股，秦风有权利和义务优先按原价或溢价收回该部分股权，如公司已上市，则有优先权按当时市值回购；黄秋静占股15%，该部分股权为干股，股金随时可退，原则上不参与公司日常管理，如公司上市，则有权在上市前以较低价优先从秦风处购入原始股份，且数量不大于15%，如到时存在资金不足无力购入的情况，秦风有义务以赠送形式确保黄秋静持有不少于5%的原始股；周珏占股10%，任项目常务副总裁，代秦风主持公司的日常运营，拥有除公司发展战略之外，公司其他所有方面的决策权、执行权和监管权，主要包括公司人事任免、公司制度制定、公司资产调度、公司财务监督、市场项目部署等，周珏所持10%的股份即为实际股份，且根据入股协议，公司上市前周珏原则上有权利再向秦风低价购入5%的原始股——这个所谓的低价购入和黄秋静的低价购入又有所区别，黄秋静购入的成本大致是市值的五折，而周珏购入的成本则是每股1分钱的【真·友情价】；吴超持股10%，任项目副总裁兼项目产品总监，全面负责秦记面馆的产品事宜，其持股状态及权利义务与周珏相同；王安和谢依涵共同持股5%，该部分股份为干股，王安担任项目副总裁，全面负责公司旗下各门店日常管理，具有人事任免建议权，如公司上市，王安享受同黄秋静相同待遇，秦风有义务以赠送形式赠与王安5%的公司原始股。剩余5%的股份暂由秦风代管，留作员工奖励或其他用途，其对应盈利分红暂划入公司账目。

　　第二，关于秦记面馆的战略方向。分为三个战略阶段。第一阶段，5年之内成为中心区最大规模的连锁餐饮品牌，发展至少100家门店，餐饮和地产同时发展，总资产以5亿为目标，允许负债率在60%—80%的区间之内；第二阶段，10年之内基本垄断中心区早餐市场，多品牌、多项目发展，发展至少300家门店，总资产以10亿为目标，同时负债率降低到60%以下；第三阶段，30年内，打造从上游原料自给，包括建立大中型规模食材原材料生产基地，到下游生产加工渠道扩充，包括建立食品加工厂以及自营网络品台及线下实体销售点，再到食品加工技术实验室、人才培训基地等技术环节领域，全方面的食品工业生态体系，上市前总资产以100亿为目标，同时负债率降低到50%以下。

　　第三，关于当前公司人事待遇的安排。罗进和王佳佳保持原薪金水平不变，每月包括五险一金在内，总收入均为每月8000元。职务暂时均为总裁助理，实际归周珏直管。王安和吴超每月从公司账上支取3000元月薪，王安另由公司为其代缴五险一金。秦风、周珏每年象征性拿1块钱工资。黄秋静除年底分红外，半毛钱都么得拿。

　　周珏把以上所有的会议内容全都记录妥当，王安开完会后还非常舍不得站起来，拿过会议记录本，看着战略那块，摸着下巴，内心相当壮怀激烈。

　　“嗯……30年100亿，有意思……”王安强装镇定地看着秦风吹下的牛逼，心里默默一算，如果真有那么一天，自己兜里那5%的股份，岂不就值5个亿了？退一步说，就算谢依涵占了里头的4%，那剩下的1%依然了不得啊！想想看，30年后自己可才60岁出头，好日子还多着呢……

　　周珏见这货刚拿到一枚生鸡蛋就憧憬着要把肯德基开遍全世界的傻样，当场就冷冷地给他泼了一桶水：“这是战略预期，能不能做到还两说呢，等公司先活过头一年再说吧。再说谁知道你会不会哪天忽然有压力要撤股走人，王总，在商言商，我可把丑话说在前头，哪天你要是退了股，再想回来可就不容易了。”

　　谢依涵见周珏说得认真，急忙笑着道：“周总，我们不会退股的。”

　　周珏却叹道：“谢老师，这种事可由不得你啊，我们一开始就搞这么大规模的负债经营，哪天要是发生资金断链，你到时候想退股，公司账上搞不好都拿不出股金来。做生意是有风险的，干股也不是说吃就能吃，你们得有被套牢的心理准备啊。”

　　谢依涵听得脸色一白，自我感觉像是上了贼船。

　　秦风生怕把孕妇吓到，赶忙说道：“谢……舅妈，你别听咱们周珏的，现在东瓯市的房价一直在涨，我们的负债其实不是真负债，就算经营不善，把店面卖掉也能把亏损补回来，你们这点股金对公司来说就是毛毛雨，套不死的。”

　　谢依涵心情跟过山车似的上下了一回，笑得有点勉强道：“小风，我信得过你，我相信你一定不会做亏本生意的。现在网上说你什么的都有，就是没人说你不会做生意，好些人还在网上酸不拉唧地说你空手套白狼，靠一张嘴就把微博网做起来了，你连微博网这么大的公司都能做起来，做面馆这么简单的事，肯定难不倒你。”

　　秦风淡淡一笑。

　　吴超却插话道：“做面馆一点都不简单好不好。”

　　王安立马挺身护妻，反问道：“有什么难的？”

　　吴超切了一声，用鄙视的目光看着王安道：“跟你说了你也不懂，你们外行就别插手内行的事了，你到时候能把底下的店管好就行，反正面馆该怎么做也用不着你多操心。”

　　王安一听就怒了，心说这是看不起哥的水平啊，大声喉道：“你少拿什么内行外行的说事情，你这么有本事就把话给我说明白啊！”

　　吴超也不是什么能沉得住气的家伙，被王安一激，立马梗起脖子针锋相对，装得跟三十年品质保证的酒店业老师傅似的，“行啊，我问你，采购你懂吗？仓储你懂吗？烹饪你懂吗？厨房管理你懂吗？酒店服务你懂吗？你别以为你读过几年书就什么都懂，我跟你说，你那点分量在我这里没用，这些专业技术上的事情，别说你，就算小风他也没辙，技术就是技术，专业就是专业，不是你那点三脚猫的管理水平能替代的！”

　　“我草，你说谁是三脚猫……”王安被吴超怼得心火亢进，卷起袖子就要干。

　　周珏和黄秋静冷眼看着这俩愣头青一言不合就对喷。

　　谢依涵急得连连拉扯王安的衣服，怕两个人真打起来。

　　秦风无语到看着这俩货因为一点口舌之争陷入了“比谁智商掉得快”的循环，只能无奈地板起脸来劝架道：“诶诶，屁大点事情有什么好嚷嚷的，要吵你们找个别的地方吵去，别在公司里吵，像什么话……”

　　秦风平日里不怎么摆老板架子，这时候一发话，倒还真有点气势。

　　吴超和王安互相白了一眼，明显怒气难消，但好在总算闭上了嘴，老实了。

　　秦风的语气又温和下来，好言相劝道：“超哥，舅舅，这个互相不服呢……是好事。有争论才有竞争，有竞争才有进步。不过现在大家都是同事了，以后每天抬头不见低头见，争论的时候啊，最好把情绪收一收，最好就事论事，你们两个都是高管了，要有高管的气度啊。”

　　王安和吴超都不吭声。

　　周珏看着秦风教育吴超和王安，总觉得这画面满满都是违和感。

　　男人这种生物，真是无比神奇。

　　有的男人没成年就懂事了，而有的男人，活到100岁都还特么跟没成年似的。

　　“周总！”罗进和王佳佳推开会议室的门走进来，见秦风几个老板都在，两个人又问了一圈好。等问候完毕，王佳佳才对周珏说道：“那户人家不肯接受我们的条件，嫌20万太少，刚才他们刚从街道出来，马上又去我们店里闹了。”

　　秦风眉头一皱，沉声道：“我去看看。”

　　黄秋静跟着道：“我跟你一起去看看。”


第七百七十六章

　　一群人浩浩荡荡下楼，却是兵分三路。秦风带上周珏、王佳佳还有安德鲁，黄秋静则自己开车，两车一同前往十里亭路的面馆装修现场。剩下来的人，这会儿已经没有屁事，秦风也不想让他们搀和进来，免得到时候去了店里，那户人家又要撒泼耍赖，说他仗势欺人什么的。唯独罗进比较蛋疼，去年帮秦风溜了好些日子的狗，好不容易顾大飞过来接班了，总算逃脱了为老板遛狗的悲惨命运——不料今天又遇上串串居无定所的情况，被秦风指派去了翠微派出所接狗。堂堂985院校毕业的硕士落到这步田地，怪只怪他去年的时候还太年幼无知，上了秦风的这条贼船。不过罗进现在也认了。秦风眼下虽然还没成太大的气候，不过多少已经有点“虎豹虽未成文，已有食牛之气”的意思，跟了这么个小老板，罗进倒也觉得个人前途还有指望，再不济，就算秦风这两年内垮掉，他的年纪也还不大，改投门庭完全来得及。而还有另一点就是，罗进过年期间终于拿下了王佳佳，现在正在暗地里搞办公室恋情。看样子王佳佳对秦风的能耐是挺信任的，所以既然预备媳妇儿都没打算要走，罗进当然不得不为爱留守。

　　两辆豪车鲜衣怒马地从藏烟阁小区出来，一路招摇过市。

　　十里亭路离藏烟阁小区不过两条街的距离，9点出头中心区已经过了早高峰，路上人车不多，车子一路顺风，不到10分钟，秦风就到了十里亭路的正在装修的店外。这家店和秦建国的面馆相隔只有大概四五百米，秦风故意把地址选在这里，就是想拿亲爹的店当对照组，看看早餐点心市场，到底是董建山这种五星级大厨的手艺厉害，还是专业化的服务模式比较有竞争力。

　　车门刚一打开，秦风就听到一个粗犷的嗓门在吼，秦风动作一顿，又把门关了起来，却把车窗打开了一道缝，还听听里面究竟在骂什么。

　　眼前建材成堆的店里，站着一位和秦风曾经的老熟人周海云有七分神似的粗壮中年妇女。

　　这位膀大腰圆的程度甚至比秦风现在的临时房东更甚两筹的大妈，一手叉着她那无可救药的水桶腰，一手指着店里头几个看样子就知道老实巴交的装修工人，骂得震天作响：“你们那个老板就是个骗子！是个贼！明知道这里的房子要拆，还把房价说得那么低！那些中介也是贼！别以为我不知道，你们就是串通好来骗我的！我告诉你们，我现在这房子就不卖了，要么他把钱补给我，要么这店他也别想开！还找街道的人来吓我，当我这么容易被吓住吗？我家里也是有人的，你们去打听打听，中心区的区长金定国就是我家亲戚！你们那个老板就是厉害死了，在我这里也没用！东瓯市是共产党的天下，共产党就是替我们老百姓说话的！不是替你们这些什么老板、明星说话的！你们给他干活，你们也是贼！你们这里就是个贼窝！”

　　这泼妇一口气骂半分钟都不带换气的，骂完后觉得口渴，居然还跟身边的人要水润了润喉。

　　这时屋里终于有人开口，客客气气道：“阿姨，你消消火，你说你们这事情……你在我这边闹也没意义啊，我也是开门做生意，我还是那句话，你闹没关系，你完全可以一边闹一边让我们把活干完嘛，等我们把装修弄好了，你等他们店里营业的时候再来闹，效果肯定更理想啊……”

　　秦风眯着眼，看着不远处貌似忠厚纯良的施克朗，心里默默吐槽尼玛这世上没好人啊。

　　原以为只有王安那种浓眉大眼的帅哥靠不住，想不到连施克朗这种长相无限接近“农民的儿子”的省级优秀大学毕业生，也特么干起蛇鼠两端的勾当了——嗯，果然是物以类聚、人以群分，王安的大学同学，果然和王安一样没原则。

　　“去你的，你以为我不知道啊！”彪悍大妈润过喉，战斗力立马又恢复过来，她猛地一挥手，指尖险险地在施克朗眼睛前划过，那手上的陈年灰指甲，最近的时候离施克朗的眼角膜只有不到2公分。施克朗被吓了一跳，惊得往后退了一步，就听那大妈用充满激情的声音吼道，“等他开门营业了，我再来闹警察就来抓我了！别以为我不懂你们那套，我也是读过书的，我也是见过世面的，我参加工作几十年，什么风浪我没见过？我参加工作的时候还没你呢！”

　　“是是是，阿姨你看你也是退休的国家干部，别和我们小老百姓一般见识嘛，我们做点小工程也不容易啊……”施克朗苦口婆心。

　　那老娘们儿被施克朗一句“退休国家干部”哄得倒是挺开心，说话的声音也小了，道：“我当然不会为难老百姓，你们只要停工，我现在就走。”

　　施克朗整个人都惆怅了，可怜兮兮道：“阿姨，你这么闹没用的，你就算喊破嗓子，这里的老板也不会来见你。你也说你看过新闻、看过报纸，这边的秦总现在手里那么多大事情要处理，哪儿有空来跟你谈判啊？”

　　“放屁，他一个十几岁的小孩子，大学都还没毕业呢，哪有那么多事情？我以前还在单位上班的时候，就算想见市长我都能见到，难道他比市长还忙啊？他当他是什么啊？”老娘们儿不依不饶。

　　边上一个看样子可能是他儿子的青年人也跟着说道：“你就替这个秦风说话了，他现在已经完了，网上都传遍了。微博网都把他架空了，他现在连个屁都不是，还有什么好装的啊？他要是那么有钱，还来开什么面馆？有钱人还在乎这点东西啊？”

　　施克朗被对方说得有点难以招架。

　　秦风这时看戏也看够了，推开车门，从车里走了下来。

　　周珏、王佳佳和安德鲁跟在身后。

　　黄秋静也从自己的车里出来。

　　“施老板，挺热闹啊。”秦风带着一行人，笑盈盈地走到施克朗跟前。

　　施克朗见到秦风很是有些意外和惊喜，都不知该做什么表情好了，说话都结巴了，傻笑着道：“诶！那个……你怎么来了？”

　　“我不是被微博网架空，连个屁都不是了吗？今天闲着没事，就想来看看能不能找点事情干干，争取先变回一个屁嘛。”秦风笑容不减地扯着淡，转头朝那娘们儿的儿子看了眼。那老娘们儿的儿子见到秦风本尊，刻意地挺直了腰杆，潜意识里对秦风这样的“名人”很是忌惮。

　　那老娘们儿却比周海云那厮更嚣张，竟伸手搭住秦风的肩膀，硬生生地要往她自己面前拉。

　　只是这动作还没完成，一只强而有力的手，便使劲抓在了那老娘们儿的手腕上。

　　安德鲁很专业地一记擒拿，直接把老娘们儿按在了地上。

　　“你干嘛？”

　　“你们怎么打人？”

　　“放开我妈！”

　　跟老娘们儿一起来的三个男人齐声大叫起来。

　　被安德鲁摁在地上摩擦的老娘们儿更是叫得跟杀猪似的：“杀人啦！秦风杀人啦！姓秦的杀人啦！人死了啊！”

　　秦风冷冷地看着那老货，也不让安德鲁松手，却转头对王佳佳道：“看到没，这就是中国特色的撒泼文化，典型的大锅饭时代留下的不要脸精神，和改革开放后将维稳作为政府工作硬指标导致的社会风气，两者有机结合的产物。你以后要是有了孩子，一定不能把孩子交给这种人来带，他们已经是全世界仅存的以知法犯法为荣的物种了，自己故意闯红灯被车撞都要怨司机不长眼，是非不分还理直气壮，人生观彻底没救，价值观完全扭曲。”

　　王佳佳听得有点懵逼，不知道秦风在这种场合说这种话，到底算几个意思。

　　秦风这边滔滔不绝，那老货却是真被安德鲁拧得胳膊疼了，喊得就跟被十八个大汉轮了——还是已经轮到第十八个那种，哭天喊地道：“哎呀，死了啊，杀人了啊，救命啊！”

　　跟她一起来的几个男人倒也喊得响，可就是没一个敢上前去制止身材高大的安德鲁。

　　秦风见这老货吃苦吃得差不多了，终于停止了对王佳佳的训话，走到安德鲁身边，轻轻拍了拍。

　　安德鲁松开手，那老娘们儿家的几个男人赶紧上前把她扶起来。

　　老娘们儿泪盈盈地揉着胳膊，又想再骂，可刚抬头遇上秦风的眼神，那气势立马又弱了下来，只是嘴里的话，却没能控制住，恨恨道：“你让人打我是吧，我现在就去报警！”

　　秦风一个字：“去。”

　　老娘们儿没料到秦风态度这么硬，瞪了秦风几秒，觉得有点下不来台，一咬牙，拿出手机就叫人，可是等电话一通，她的态度立马就变了，点头哈腰道：“喂……王所长吗？是我啊，曹晓芳，是这样……我刚才在一家店里被人打了，他们老板凶得很，根本不和我讲道理，你能不能叫两个同志过来调解一下？哦？正好在路上啊？好，好，那真是麻烦你了。我在十里亭路65号，就是我自己以前那家店……”

　　打完电话，又挑衅似的白了秦风一眼，仿佛自己是叫来了奥特曼似的，威胁道：“你等着，警察来了！”

　　秦风连笑一笑的心情都没了。

　　他今天显然来错了，简直掉身价。

　　“唉……”秦风叹息着摇了摇头，转头对周珏和黄秋静道，“周珏姐，秋静叔，你们先回去吧，这里的事情我等下交给佳佳处理就可以了。”

　　黄秋静冷冷地瞥了那老娘们儿一眼，淡淡道：“好，有什么事你再联系我。”

　　周珏点点头，转身就坐进了黄秋静的车里。

　　走了两个人，装修店剑拔弩张的气氛减弱了不少。

　　王佳佳心有戚戚地站在秦风身旁，不知道秦风所说的“交给佳佳处理”到底是处理什么。秦风却跟无视那更年期老女人似的，居然走去跟施克朗叙起了旧，顺道给他介绍了一下安德鲁。

　　“美国海军陆战队出身，瓯投给我配的保镖，每个月拿2万美刀的工资，赚得比我都多，牛逼不牛逼？”秦风拍着安德鲁的膀子，笑呵呵地跟施克朗吹嘘道。

　　施克朗听得心驰神往，直点头道：“牛逼，牛大逼了！我就算天天中彩票也舍不得花钱请这么贵的保镖。”说着，又很好奇地问道：“你现在到底在做什么啊？我前些日子还在电视上看到你，身边坐的全都是市领导，我还以为你当官去了。”

　　“大哥，我才上大一啊，当哪门子的官去啊？”秦风笑着说道，“现在吧……忙的事情比较杂，反正就是我想休息，好多乱七八糟的事情也会自己找上门来。”

　　“微博网呢？”施克朗问道。

　　边上那老女人的儿子跟着竖起了耳朵。作为新一代的死宅，这老女人的儿子其实心底里是很崇拜秦风的。对微博网的事情，更是一直关注有加。

　　“怎么说呢……”秦风微微一笑，和施克朗照实说道，“微博网本来就是瓯投的全资项目，现在做大了，就收回去了。不过我也没吃亏，微博网没了，不过还有个酷浏网。酷浏网你应该知道吧，我说得嚣张点，酷浏网现在应该算是国内最大的视频网站了。瓯投去年收购酷浏网花了不少钱，现在全须全尾地白送给我，相当于是交换吧，用投给酷浏网的天使轮投资，换我帮他们把微博网的市场做起来，我反正觉得不亏，从头到尾几乎一分钱没投，半年时间就拿了个这么有前途的公司回来，其实我真的应该谢谢瓯投，人家相当于白送了我几千万的资产。”

　　老女人翻了翻白眼，一脸不屑地小声道：“吹牛逼。”

　　秦风看了她一眼，忽然道：“大姐，你是不是觉得几千万钱特别多？”

　　老女人觉得被秦风占便宜了，不爽道：“你喊谁大姐？我比你妈都大！”

　　“行，阿婆。”秦风改了口，却没了下文。

　　那老女人气得肺都要炸了。她今年才50岁，刚刚从中心区某机关办公室内退下来，自己还自认为年轻呢，被秦风喊作阿婆，简直是人格受辱。

　　这时施克朗又拉着秦风问：“那你跟那些市领导是怎么回事啊？”

　　秦风笑道：“哎哟，这个就说来话长，咱们有空搬两箱啤酒，我能从白天跟你说到天黑。”

　　施克朗听得感动死了，叹道：“小风，你还是原来的你啊……”

　　秦风没好气道：“废话，我特么从十八中后巷搬出来才9个月！”

　　两个勉强能算作老朋友的人，闲扯了大概有十几分钟，一辆警车终于呜呜从远处驶来。

　　那老女人等来了救兵，赶紧兴奋地跑出木屑气十足的屋子，站在门口等候警察叔叔大驾光临。

　　车子缓缓在店门口停下，车门一开，却先跳下来一只胖成球的土狗。

　　“串串？”施克朗居然还能认出串串来。

　　王佳佳转头望去，见罗进跟着串串下来，情不自禁地乐了，大声喊道：“罗进，你怎么坐警车过来了？”

　　“诶，秦总也在这里啊？今天怎么这么巧？哎哟哟，真是老天爷把我送到你面前了。”王建平笑着从车里出来，大跨步走到秦风跟前，双手拉起秦风的手，使劲摇了两下。

　　秦风笑着道：“王所长，我也觉得敲啊，喏，这个大姐叫你来的，说我欺负她。”

　　“啊？”王建平一愣，转头问曹晓芳道，“怎么回事啊？”

　　曹晓芳这时都语无伦次了，指着秦风道：“他……他叫人打我！”

　　王建平眉头一皱，“他叫谁打你了？”

　　曹晓芳弱弱地指了指安德鲁。

　　王建平挺稀奇地看了眼这个金发碧眼的外国青年。

　　秦风笑着解释道：“这是安德鲁，瓯投给我指派的保镖。刚才这个大姐伸手抓我肩，安德鲁保护我的动作稍微大了点。”

　　“哦……高档！”王建平跟秦风点头叹道，“外国人当保镖，有面子啊！来中国的证件都齐全的吧？”

　　“全齐。”秦风道，“该有的证件都有，来华工作签证。”

　　“证件齐全就好。”王建平笑呵呵道，又转头对老女人说，“晓芳啊，你这事情我可管不了，涉及到外国人了，你去找那个……外事部门。”

　　曹晓芳傻眼了。

　　她一辈子就在那破机关里混日子，每天接触的都是那些鸡零狗碎的工作，外事部门这么高级的单位，她连人家门朝哪边开都不知道呢。

　　可这边打击还没完，王建平紧跟着又放出来一记狠招，他拉着曹晓芳又往外走了几步，用其实大家都能听清楚的音量，“偷偷”警告这老女人道：“晓芳，我再跟你多说一句，人家秦总可是和市里陈书记同一桌吃饭的，昨晚上丢了条狗，连我们章局长都亲自出去帮他找，他面子有多大，你应该懂我意思吧？还有，秦总现在是区里的政协委员，等明年市里再开两会，到时候就是市政协委员了，我不管你和秦总有什么恩怨，我就实话实说，就你们家这点家底，你怎么跟人家斗啊？你真的要脑子放清楚点，弄来弄去，弄到最后吃亏的还是你自己……”

　　曹晓芳听得身子一颤。秦风在网上红破天际她都觉得没什么，可市政协委员这个光环，却直接打击到了她的内心深处。

　　秦风见王建平拉虎皮扯大旗的样子，不禁也觉得有点好笑。这家伙怎么说也是个副科级干部了，居然还来拍自己一个“网红”的马屁，这社会也是有够精彩的。

　　蹲下来摸了摸串串的狗头，秦风也懒得再这里多待了。

　　“佳佳，罗进，这边交给你们了，你们再和这个……这个阿婆好好谈谈。”秦风牵起串串的狗绳，对罗进和王佳佳道。

　　罗进呆呆地哦了一声。

　　王佳佳却聪明得多，小声问秦风道：“怎么谈？”

　　秦风笑道：“尽可能合理地谈，不能让人家吃亏，更不能让我们自己吃亏。懂吗？”

　　王佳佳想了想，露出一个充满自信的愉快笑脸：“懂！在打个对折可以吗？”

　　秦风点了点头：“嗯……比较合理了。”

　　罗进听得一头雾水。

　　秦风跟王建平道了声谢，牵着串串坐进了大奔。

　　王建平目送秦风远去后，也便不再理会曹晓芳，很干脆地说走就走。

　　曹晓芳今天这张老脸算是丢到了月球，正如丧考妣地委屈着，王佳佳忽然走到她跟前，笑着说道：“阿婆，我们秦总说了，补偿是应该的，不过上次我跟你说的20万太多，最多就能给你10万。”

　　曹晓芳看着王佳佳笑盈盈的脸，倏然间觉得有一股血液往脑子里猛冲，旋即便眼前一黑，一脑袋磕在地上，不省人事地晕了过去。


第七百七十七章

　　秦风的行程不是一般的紧，回去的路上屁股都还没坐热，顾大飞就来了电话，口气十分狗腿地说郑总御驾到了，还带来了两位贵宾，要秦风赶紧去藏烟阁小区的办公室共商大事。秦风怎么听着顾大飞这腔调都像是要开枪闹革命，心里头一万个不想过去，可实在又拗不过眼前这形势——没办法，现在秦朝科技的大股东又特么变成郑跃虎了，董事长来了，自己这个CEO总不能再拿架子。招呼安德鲁一声，车子又调了个头，从开往新田园小区的路上，转道往江滨路去。秦风心里念着苏糖，只盼那丫头别在家里和诸葛安安火星撞地球，自己回去之前，这俩天仙姑娘千万要好好相处，不然随便哪个毁容，都是对全人类的巨大损失。

　　约莫一刻钟后，秦风回到了公司。

　　自己这边的房门紧锁着，很明显周珏并没有回来。

　　秦风牵着串串，身后跟着安德鲁，走到顾大飞那间办公室门口。那早上秦风出门前看着还活蹦乱跳的前台小姑娘，这会儿却异常老实，脸上表情凝重。见到秦风回来，她小声对秦风道：“秦总，大人物来了，黄叉老总的孙子……”

　　“黄什么老总？”秦风恨不能朝那小姑娘扔个黑人问好的表情包，“你是想说黄老板吧？”

　　“不是不是……”小姑娘很激动地摇着头、摆着手，说话的声儿都带着天然的颤音，虚喘着道，“就是黄老总，那个……其实我也不知道是谁，就是听顾总说那人官很大很大，是现在的国家领导人之一……”

　　“我草。”秦风听得有点犯傻。刚才自己还在跟一个市井泼妇较劲儿呢，这还没过半个小时，就又和国家领导人扯上关系了？人生又不是媳妇儿和自己做男女混合运动时的咪咪，要不要起起伏伏得这么波涛汹涌？

　　秦风打了个手势，示意前台小姑娘就此打住，沉着脸问道：“人都在里面了？”

　　前台小姑娘点点头。

　　秦风不再多话，径直走了进去。

　　走到顾大飞的办公室门前，秦风敲了敲房门。

　　办公室的门立马就被打开，郑跃虎露出笑脸，兴奋地就要拉秦风的手。

　　“汪！”串串忽然大叫，对着郑跃虎呲了呲牙。

　　郑跃虎被吓一大跳，逃命似的往后连退几步。

　　“串串，淡定。”秦风就跟教人似的跟串串说着，推开门，迈进了屋。

　　房间里站了不少人，顾大飞和郑跃虎的老婆王妙安都在，除此之外，还有两个年纪顶多就二十左右的年轻人。

　　郑跃虎心有余悸地看着串串，拍胸口道：“秦总，你这是给我下马威啊，接风洗尘的我看多了，像你这样牵条土狗来的我还真是第一次见，特么吓死老子了。”

　　“连郑总都敢吓，我看中午干脆炖了吧。”一个年轻人笑嘻嘻说着，朝秦风走过来。

　　只是没走近两步，串串嘴里又发出了威胁的声音，脚步不由停了下来。

　　另一个更年轻些的大少爷见状，皱着眉头不快道：“这狗是不是有病啊？有病就赶紧灭了啊，狂犬病无药可医，哪天被咬到就是个死。”

　　秦风看着眼前说话的人，不由狠狠一愣。

　　这位更年轻大少爷，秦风前世见过。2013年，他爹谷不厚在中央和谐局委员的任上被干掉，当时全国各大媒体恨不能把谷不厚的祖宗十八代全都挖出来，这位谷旷逸少爷作为不厚书记的独子，自然逃不了在全国各大流量媒体上频频露面，宣传频率最高的时候，秦风每天能见到丫那张脸三回，真是想不记得都不行。

　　“顾总，照顾一下串串。”秦风很习惯地对顾大飞道。

　　顾大飞其实家里背景不弱，不然也不会和郑跃虎混到一起，只是最近被秦风使唤惯了，居然患上了轻微的斯德哥尔摩综合症，对秦风的要求配合得很，赶紧牵起串串带出了门。

　　郑跃虎明显松了口气，紧接着就忙给秦风介绍道：“秦总，这位是黄少菊，我们都叫他黄少，这位是小谷谷旷逸，你叫谷少也行，可都是正宗的皇亲国戚。”

　　秦风听郑跃虎一脸兴奋地介绍着，心情相当沉重，不过脸上还是克制着表情，淡淡笑道：“比你还正宗吗？”

　　“正宗多了！”郑跃虎眼里放着光，很骄傲的口吻反问道，“你猜猜看，黄少他爷爷是谁？”

　　“不用猜了，我进来的时候就听前台说了。”秦风说着，上前一步，向黄少菊伸出了手，“黄先生，很荣幸见到你。”

　　“秦总客气了。”黄少菊笑得很温和，轻声细语道，“我也仰慕秦总很久了，秦总这么年轻就能闯出这么大的名堂，我很佩服你啊。而且不止佩服，还特别羡慕。你的女朋友苏小姐，我也特别喜欢，郎才配女貌，好完美。”

　　秦风看着黄少菊那不知真假的温润微笑，心里暗叹可惜这位公子爷最多也就只能笑一两年了。

　　秦风前世有个家住杭城的大学同学，算是这位黄少他爷爷的老乡。秦风依稀记得，不知是在06年还是在07年，某个暑假结束之后，刚开学回来，他的那个同学就在班上很幸灾乐祸地说黄茶被抄家了，死相可惨。当时秦风甚至都不知道黄茶是谁，后来上网一查，当时就吓了一跳，居然是当时的中央和谐局长老之一。说起来，他那个同学的用词绝对是夸大了。首先黄茶不是被人干掉的，而是在任期内病故的。黄茶去世后，他的历任秘书都遭到了中央纪律部门的处理，黄家一系在党政系统内的力量，当时几乎被连根拔起。至于黄茶本人是否有什么问题，秦风自然不知，可以当时的风气，中央能在一位大长老死后对他的嫡系进行如此彻底的清剿，有些不能只说的事情，实际上也已经不言自明。

　　郑跃虎貌似请来了两尊大佛，但在秦风眼里，却是两座已经过河的泥菩萨。区别无非只是一尊泥菩萨的泥量已经明显不足了，而另一尊，现在外壳还没破，想看它沉，还得等上比较长的一段时间——但无论怎么样，就算只是两尊泥菩萨，秦风恐怕自己这座小庙也装不下，秦风只愿这两位只是来东瓯市观光的，千万别搞得酷浏网这一亩三分地池浅王八多。不然万一等哪天这两位的家属出了事，如果殃及到酷浏网这块汪洋中的小舢板，到时候就算侯聚义夫妇出手，恐怕也救不了他。

　　“黄少过奖了，我只是运气好而已。”秦风客气地谦虚着。

　　然后又抽出手来，伸向谷旷逸。谷旷逸却一脸桀骜，都懒得和秦风握一下，不客气道：“把那条狗宰了吧，我中午就想吃它。”

　　秦风觉得这货和不厚书记的风格还真有点像，只能打着哈哈，和稀泥道：“谷少要吃狗，我去给你找条好的，保证你吃了满意。”

　　“不，我就要吃你养的这条，敢跟我呲牙，这狗它不要命了？”谷旷逸一副完全没商量的样子，不依不饶道。

　　秦风沉默不语，不作表态。

　　黄少菊笑盈盈地看着，也没有要给任何一方帮腔的意思。

　　眼见气氛有点僵，王妙安忙打圆场道：“旷逸，要不算了吧，君子不夺人所好……”

　　“屁个君子。”谷旷逸指着秦风，张狂道，“他一个给人打工的，算哪门子君子？别说是他，今天就算是侯聚义那个老流氓来了，这条狗我也吃定了！”

　　秦风不得不说话了，眉头一皱，沉声道：“谷少，你要这么说，我就不奉陪了。咱们就当今天没见过面。”

　　谷旷逸眼神嚣张地盯了秦风几秒，露出一个不屑的笑容：“呵，给脸不要脸啊？你是不是觉得有侯聚义当靠山自己特别牛逼啊？呵，东瓯市，屁大点的地方，让一个上不了台面的老流氓在这里称王，东瓯王是吧？秦风，你给我听好了，像侯聚义这样的土匪，用不了十年，将来有一个死一个，全国一个都剩不下。至于你这样的小虾米，到时候想弄死一只，比吃饭还简单。”

　　“旷逸，说多了啊。”黄少菊拉住了谷旷逸，笑道，“都还没喝酒了，怎么就说起酒话了？”

　　秦风面无表情地看着谷旷逸，心里却知道这位口无遮拦的大少爷没在撒谎。

　　不厚书记在西南搞的那套，其实打的就是侯聚义这种地方豪强。当时如果真让他上位了，侯聚义肯定要么死，要么流亡海外，除此之外根本不可能会有第三条路。不过幸好，这条历史主线应该不会跑偏。不厚同志绝对成不了啊！

　　“哎哟，谷少，你别吓唬秦总了，好好的说这些话干嘛？不就是一条狗么，我马上找人给你弄一顿全狗宴行吧？”郑跃虎急忙拉架。

　　谷旷逸看了看郑跃虎，总算还有点听劝，说道：“行，那我就卖虎哥一个面子。”

　　郑跃虎呼出一口气。

　　谷旷逸又看了秦风一眼，熊孩子似的挑衅道：“不就是一条狗么？”

　　秦风懒得再搭理了，转头就要走，对郑跃虎道：“郑总，有什么要紧事你再联系我，我先回家了。”

　　“秦总，别啊，我现在就有要紧事想和你说……”郑跃虎急忙挽留。他万万没想到谷旷逸这死小子嘴这么臭，说话不留半分余地，和他那个做事强势到让人受不了的亲爹一个德性。

　　黄少菊跟着笑眯眯说道：“秦总，不至于，都是玩笑。”

　　王妙安也劝道：“秦总，虎子今天刚到，你就当给他接风洗尘，中午留下来一起吃顿饭吧。”

　　秦风不想跟这些伪太子党有什么纠缠，他停下脚步，又转回身来，淡淡道：“吃饭就不用了，我中午本来就要回去。你们有什么要紧事，就在这里说吧。”

　　郑跃虎看看黄少菊，显得有点不好意思道：“秦总，黄少这次特地跟我一起过来，就是想在酷浏网里入一股。”

　　秦风不好直接拒绝，而是先问道：“黄少打算出多少股金？”

　　黄少菊这外表温文尔雅的家伙，居然也是个不要脸的，笑道：“我没钱。”

　　秦风也跟着笑道：“黄少，我是生意人。”

　　黄少菊提醒道：“我能给你的，肯定比钱重要。”

　　秦风沉默了两秒，轻声道：“黄少，你能给我提供的东西，我在别处也能弄到，关朝辉在酷浏网有15%的股份。”

　　谷旷逸鼻孔里发出一个欠抽的声音：“呵！”

　　秦风鸟都懒得鸟他，不厚老来得子，怕是都把这货宠得无法无天了。

　　黄少菊慢慢收起了笑脸，沉声道：“秦总，多个朋友多条路，到底谁更能帮到你，你可要想清楚。”

　　“我想得很清楚了。”秦风直直地看着黄少菊道。

　　黄少菊和秦风对视了几秒，仿佛是想到些什么，笑脸又重新浮现出来，呵呵道：“秦总，我只是给你提个建议，你不用这么严肃。如果不能入股，咱们还能采取别的合作方式嘛。我听说你最近正在投资电影是吧？好像苏小姐也参加拍摄了。要不你看这样，我们可以一起合作一些影视项目，咱们一起投资，这样总可以吧？”

　　秦风不知道黄少菊这家伙到底在打什么主意，想了想，觉得做人还是得留三分路。

　　至少在老黄翘辫子之前，和这位黄少闹翻绝对是不理智的。

　　“当然可以。”秦风也露出了微笑，“不过我现在还没有新的影视项目，等有项目了，我一定通知黄少。要是黄少觉得不放心，还可以让郑总监督我，郑总接下来可是我的老板了，我要做什么，全都瞒不过他。”

　　郑跃虎在黄少虎面前就跟孙子似的，忙点头道：“对对对，还有我呢！”

　　黄少菊笑了笑，道：“那咱们可说好了，有项目一定告诉我，而且要早点告诉我。我这么穷，得提前找到赞助才行，不然到时候又像今天这样没钱入不了股，那可就丢脸了，哈哈哈哈……”


第七百七十八章

　　秦风坐在车里，眼看和06年半旧不新的中心区街景从眼前晃过，打心底里实实在在有一种穿越感。黄少菊和谷旷逸的出现，让他不由自主地想要往前看，但同时又忍不住地回顾重生以来的这几年。秦风不由自主地嘴角上扬，觉得自己的人生神奇却更荒诞。回想起刚重生的那一刻，他仿佛还以为自己是在梦里，做的确实是自己想的，可未必却是最当务之急的。退学不见得是最好的选择，可也并不算坏；去酒店打工并不可耻，然而也更不值得拿出来夸耀。至于推着一辆小三轮到学校门口摆摊，与其说是为了养活自己，倒不如说是想尝试一下上辈子从没做到的事情。那个让他站在校门口魂牵梦萦了两辈子的姑娘，现在已经成了他的爱人，还有曾经清冷的家，现在也温馨得叫人不忍分别太久。想想自己一直以来所追求的生活，不是早就实现了吗？可貌似走着走着，人生的轨迹却又在不知不觉中渐渐偏离了最初的设计，等回过神来，才无奈地发现，自己仿佛已经难以从现在的生活中轻易抽身出来了。太多的人和事，逼迫着他终日忙碌不休，不仅绞尽脑汁、殚精竭虑，更蛋疼的是，似乎还潜藏着某些不能轻易诉说的危险。

　　秦风轻轻叹了口气。

　　追名逐利所要付出的代价，看不见的，远比看得见的要多得多。

　　郑跃虎不是真虎，却给他牵来了两头真狼。黄少菊看似很好说话，但显然要比谷旷逸这个半大孩子难搞得多。这人根本没有底线，明明兜里半个孔方兄都没有，却能理所当然地提出入股的要求，这和明抢有什么区别？秦风甚至可以料想到，以这货刚才和他谈话时的从容姿态，这类事情，怕是以前就没有少做。

　　心里头萦绕着淡淡的不安，秦风拿着手机，思考了许久，却没有打给最有能力帮他、同时也是唯一一个可以对今天的事情，稍微给他提供一些参考意见的关朝辉。

　　秦风打给了周正。

　　周正接到秦风电话的时候，正陪在陈荣身边，视察螺山镇高科技园区工地的施工进度。花了大半个月，前山村范围内包括东瓯市光学材料研究中心基地的几处主要在建工程，地基都已经夯实，前前后后数百幢建筑，都已经能看出结构雏形。施工进度比陈荣想象中的还要快不少。陈荣身边围了不少人，市重点办、市建设局的干部、东瓯市第一建设集团的老总、中心区的书记苏友芳、区长金定国，还有螺山镇的董希伯，前前后后少说二三十个在东瓯市里有名有姓的人物，众星拱月般环绕着他。

　　在嘈杂的工地隆隆声中，周正的手机铃声并不算突兀。

　　他动作很小地从人群中退出来，走远了七八米，才接起了秦风的电话。

　　秦风说得很直接，郑跃虎、黄少菊、谷旷逸三个名字报得一清二楚，顺便交代了两位新来的太子爷的身家背景。

　　周正听完手都抖了，远远看了陈荣一眼，小声对秦风道：“秦总，我会跟陈书记说的。”

　　挂了电话，周正像个没事儿人似的，走回到陈荣身边。

　　正在听底下人汇报工作的陈荣，看似随意地瞥了周正一眼，也没吭声，继续听螺山镇改造工程的总负责人背材料。

　　周正耐着性子，等了足有半个小时。到了11点左右，眼见差不多是饭点了，某位工程指挥部的副厅级大领导询问了一下陈荣的意思，陈荣笑着点点头，便结束视察，众人浩浩荡荡朝市里的大巴车走去。

　　上了车，陈荣随便找了个座位坐下。

　　几个市领导谦让着排了下座位，周正这个副科小秘书又被挤到了角落。

　　周正坐下来后，就马上拿出纸笔，草草地写了一张纸条。然后等车子开了一会儿，确定陈荣和坐在他身旁的蒋鹏飞已经结束了谈话，周正才蹑手蹑脚地走到陈荣身边，把条子递了过去，小声道：“陈书记，瓯投的小秦有事情要向您汇报。”

　　车里的一大群官僚立马全都竖起了耳朵。

　　陈荣伸手接过纸条，飞快地扫了一眼，眼神中一闪而过一丝意味不明的亮光，脸上却不动声色，对周正道：“你跟小秦说，就说我知道了。”

　　“好。”周正点点头，又请示，“我们要不要派人去接待一下？”

　　“接待什么？”陈荣露出不快的表情，没好气道，“你不要有那么多心思，做你该做的事情就行。”

　　周正差点被陈荣吓死，赶紧退下。

　　蒋鹏飞转头看了陈荣一眼，见陈荣没告诉他的意思，知道是不该问的，也就很识趣地没有多嘴。

　　车里又恢复了安静。

　　陈荣把纸条捏成一团，放进自己的口袋里，然后闭上了眼睛。

　　秦风能打电话跟周正说这件事，陈荣心底里是觉得受用的。

　　至少这说明秦风心里还有他这个市里的一把手，还知道什么事情该碰，什么事情不能碰。

　　只可惜，还是太年轻了点，羽翼也不够丰满。如果将来秦风在瓯投内部的地位还能提高，陈荣相信以秦风的聪明，瓯投和东瓯市政府一定能合作得非常愉快。不过就算真有那个时候，陈荣觉得自己应该也不在东瓯市了，甚至淡出体制了也说不定。

　　陈荣心里默默地叹了一声，又下意识地摸了摸口袋里的那张纸条。

　　这两个背景大得要上天的太子爷，还是不要轻易招惹为好。不过可以暗地里让徐毅光派几个人去盯着，既保护这两位少爷的安全，也谨防他们在东瓯市搞风搞雨，惹出什么难以收拾的乱子。

　　……

　　秦风等了很久也没有等到周正的回电。不过也不担心，周正回不回电都是应该的。

　　车子一路向西驶去，快到新田园小区的时候，秦风接到了李郁的电话。

　　这妖孽老伙计开口就道：“我看你忙，一直没好意思给你打电话。不过今天是我寒假最后一天，明天就要回学校，你有没有空出来聚一下？”

　　秦风心情一好，道：“你联系一下乐乐，1个小时后，咱们阿庆楼见。”

　　“行。”李郁很干脆地挂了电话。


第七百七十九章

　　秦风担心的事情还是发生了。让苏糖这个世纪大醋坛和诸葛安安单独相处了一个早上，后果就是这位奶奶上车后就一直拉着脸不说话，持续皱眉的样子，有种区别于往日的“烦躁之美”。

　　诸葛安安看着后视镜里苏糖生气的样子，笑得毫不掩饰。照理说像诸葛安安这么有修养的女人，是不该跟苏糖这种处在热恋中看谁都是情敌的小丫头一般见识的。只是这年头手机没有网，电脑无线网的信号又不佳，再加上电视节目老土又傻帽，诸葛安安实在闲得慌，只能拿苏糖当打发时间的道具——不过她并没有跟苏糖说什么难听的话，顶多就是旁敲侧击地来两句“娶妻娶贤、纳妾纳色”，然后轻轻松松就把苏糖气得内出血，连今天大姨妈的量都大了。

　　话说回来，诸葛安安逗了苏糖一个早上，心里还真挺喜欢苏糖这直来直去的性格。以诸葛安安挑剔的交友眼光，要不是觉得苏糖在思想上太过小家子气，苏糖本可以成为她的替补闺蜜。

　　苏糖丝毫不知诸葛安安的心思，但就算知道了，她的反应恐怕也相当不屑。

　　当个闺蜜还要做替补？谁会犯这种贱啊？

　　两个漂亮女人在车里互相用意念鄙视着对方，产生的垃圾情绪直接传染了秦风。

　　秦风心情很惆怅地叹了口气，看着面前堵成狗的交通，十分后悔地说道：“唉，早知道就让你们俩先下班了，我和阿蜜打车过去的话，直接在这里就下车了。”

　　“你少来好不好？”诸葛安安用责备的语气，操着一口地道的东瓯土话道，“阿蜜早上跟我说起你们昨天晚上碰到的那件事，我听得冷汗都出来了。你说你们要是出点什么事，我怎么跟辉姨交代啊？秦风，我今天这话就撂这儿了，只要我还在这里给你当秘书，以后除非你回到自己住的地方，不然你去哪儿我和安德鲁都要跟在你身边。像昨晚那样的事情，我再也不允许发生第二次。”

　　“昨晚那事情……好像不是我单方面的错吧？”秦风被诸葛安安呵斥得一脸无辜，顺便又吐了个槽，“还有，你用东瓯话说安德鲁的名字，听起来好诡异……”

　　苏糖嗯嗯嗯地点了点头，同意道：“难听死了。”

　　……

　　车子堵了20来分钟才慢慢疏通开来，秦风一行人来到阿庆楼的时候，李郁和袁帅两个人早到了。李郁大咧咧地坐在大堂的椅子上，和袁帅说说笑笑。袁帅却是心虚得很，总觉得自己兜里没钱，坐都坐不安稳。秦风和苏糖手牵手一进门，李郁远远看到，马上蹦起来走到秦风跟前，袁帅一步一趋地跟在他身后，块头明显比秦风上一次见他又大了一小圈，看着就跟一座小山似的。

　　“哟？外国友人呐？”李郁见到安德鲁，顿时眼睛一亮，直接绕开秦风，凑上去就用课本里的标准对话问候了一句。

　　安德鲁哈哈一笑，跟李郁握了握手，又叽里呱啦地回了两句。

　　李郁仗着学霸功力跟安德鲁继续白话，然而国内的英语口语教学水平实在不咋滴，就算是东瓯中学的高三文科生，应付里这种实战场面也还是吃不消，交手没半分钟，李郁就顶不住地撤了下来，然后跟秦风抱怨：“我国的垃圾中学英语教育体系，彻底浪费了我的语言天分。”

　　秦风笑道：“你特么要脸吗？你连普通话都长期不标准好不好？”

　　李郁反驳道：“口音和水平是两码事，哥不是那种在乎表面功夫的人，哥追求的是技能运用水平。”

　　诸葛安安听李郁跟秦风贫嘴，美目中露出几分欣赏，接话道：“你要是真想学，高考可以报国外的学校啊。”

　　“申请欧美国家的大学好像不容易吧？”李郁望向诸葛安安，只是不等她回答，立马又转移话题道，“美女姐姐，你应该是秦风的秘书吧？”

　　诸葛安安笑着反问道：“你为什么觉得我是他的秘书？”

　　“因为气质。”李郁言之凿凿的样子道，“一般来说，再漂亮的女人在我们秦夫人面前都会不由自主地低头，可是姐姐你实在是太自信了——那话怎么说来的？腹有诗书气自华。而且往秦风身边一站，还特有别职场女强人的感觉，一眼就能看出是个得力干将，所以我猜你肯定是很有才华的人。姐姐，我年纪小，没见过什么世面，看到有才华又漂亮的姐姐，第一反应就是秘书。”

　　诸葛安安被李郁这明显胡扯的一番话逗得咯咯直笑。

　　苏糖却是牙痒痒了，完全受不了有人当着她的面这么猛夸诸葛安安。她恨屋及乌地瞥了李郁一眼，直接降低了对秦风这个铁哥们儿的评分，并且暗暗在心里决定，以后坚决不介绍洋洋、思思和慧慧给他认识。

　　诸葛安安笑声渐止，对李郁印象不错。虽然觉得有点油嘴滑舌，不过如果只是作为秦风的朋友，诸葛安安给李郁打满分。

　　“秦总，这位也是你朋友？”诸葛安安又指了指袁帅。

　　袁帅这两年身体长得飞快，可内心显然没跟上，在心理上几乎还完全是个孩子。他平时在路上看到漂亮姑娘都不敢正眼瞧，这会儿一下子遇上苏糖和诸葛安安这俩倾国倾城的，被诸葛安安一问，居然瞬间就脸红了，低着头嗫嗫地说不出话来。

　　诸葛安安又是一阵爽朗的笑，对秦风道：“秦总，你这两个朋友可真有意思，一文一武还性格互补，哼哈二将啊。”

　　“别胡说啊，他们俩将来前途远大着呢。”秦风顾及着下李郁和袁帅的自尊心道，拍拍袁帅粗壮的胳膊，笑着帮他解围道：“人家这是内心纯良，还没被你们这些社会老油条污染到。”

　　“诶！什么社会老油条啊，我也是今年才刚毕业好不好？”诸葛安安很自然地拍了秦风一下，那动作，简直就跟撒娇似的。

　　秦风微微一愣，奇怪地看了诸葛安安一眼。

　　诸葛安安也煞笔了，抬着手看着自己的掌心，略微有点尴尬道：“秦总，都怪你这人太好说话了，我一不小心就跟你混熟了。”

　　话刚说完，就听苏糖不爽地哼了一声。

　　苏糖气呼呼地甩开秦风，闹起情绪扭头就往酒店外走。

　　秦风赶紧追上去拉住苏糖的手，劝道：“老婆，给个面子，给个面子……”

　　“不给！你去找你的安安要面子吧！”苏糖醋火滔天地吼道，惹来不少目光。

　　就在这时，几个衣着不凡的年轻人，迎面从酒店外走进来。

　　郑跃虎瞧见秦风，高兴得脸上都起褶子了，快步上前，笑容满面道：“秦总，你说是不是缘分？都说不跟我们一起吃了，结果还是遇上了。”

　　“苏小姐。”黄少菊从后头走上来，完全无视了秦风，他直勾勾地盯着苏糖，脸上浮现出一抹痴迷的神色。苏糖的本尊，比她在照片上的样子更加动人心魄。

　　黄少菊伸出手，仿佛是要和苏糖握手，中途却轨迹一变，径直朝着苏糖的脸颊探了过去。

　　“啊！”苏糖反应快，惊叫一声，跟兔子似的扑回了秦风怀里，又马上转过头怒气冲冲地问黄少菊道，“你干嘛？”

　　黄少菊脸皮竟比城墙还厚，居然只是哈哈一笑，然后收回手，很淡定地说道：“我喜欢苏小姐很久了，苏小姐刚用微博的时候我就关注了你，今天看到真人，感觉自己好像是在做梦，情不自禁，情不自禁啊！”


第七百八十章

　　老婆被人调戏该怎么办？这特么还用说？当然是直接拔刀、血溅五步、不死不休啊！

　　然而，这样做是特么犯法的。

　　秦风倒是很想把黄少菊当街做了，可为了一个人渣浪费一辈子实在不合算。而且最关键的是，黄少菊这狗日的虽然外表上看起来文质彬彬，个头却足有180出头，先天人高马大，看体型就知道武力值高出秦风不止一个档次。秦风自认不是对手——要是真干起来，当街被做掉的可能反倒是他自己。而反过来讲，如果是黄少菊当街把秦风干死了，以他家老黄现在的能量，黄少菊这孙子顶多也就判个十年，狱中再立个功减个刑之类的，搞不好五年不到就出来了。更可怕的是，等这孙子在监狱里憋了几年出来，到时对苏糖仍不死心，秦风或许就真的难逃含绿九泉的命运了……

　　秦风几乎是在一瞬间就想明白了这件事的复杂性和严重性，于是稳稳地克制住了原始的雄性本能，转而选择了一种文明的、现代的解决方式：语言威胁。

　　“黄先生，请你尊重一下你自己。”秦风冷着脸对黄少菊表了个态，“如果你再乱来，我一定会报警。”

　　“报警？”黄少菊显得很无辜的样子，睁眼说瞎话道，“报什么警？干嘛报警？我犯什么罪了吗？秦总，你是不是太紧张了？我只不过想和苏小姐握一下手而已啊，纯礼节性的动作而已，你对苏小姐的保护是不是太过头了？”

　　“过你个死猪头！”苏糖缓过了劲儿，从秦风怀里下来，指着黄少菊的鼻子就骂，“你当我没见过你这号人吗？你想摸哪儿你自己心里不知道吗？死流氓，臭不要脸！”

　　黄少菊被苏糖骂了，依然嬉皮笑脸的，只恨手里缺把装逼用的扇子，笑吟吟道：“苏小姐生气的样子也这么美，你真是骂得我魂都飞了。”

　　我草，什么狗屁二代啊？节操对这狗日的来说是病理产物，必须全都清理干净才浑身舒坦是吧？没见过做人说话这么公然没底线的啊。连现代人起码的伪装都不要了？

　　秦风面无表情地看着黄少菊，心里默默嘀咕了一句，拉起苏糖的手，转身就走。

　　“诶，秦总，太不给面子了吧？”黄少菊探出一步，想要把秦风拉回来。

　　安德鲁却站到了黄少菊跟前，冷冷地看了他一眼，用生硬中文道：“别过来，保持距离。”

　　黄少菊呵呵一笑，冷不丁一把推开安德鲁。

　　安德鲁被想到黄少菊力气那么大，没防备之下，被黄少菊突围而过。

　　眼见着这货要拉住秦风，可就在那电光火石之间，黄少菊突然一声惨叫，摔在了地上。

　　袁帅颇默默地收回手，装死看着自己的掌心。

　　今年过年学校篮球队搞了集训，特地请了两个牛逼闪闪的国家级教练来当老师，主要科目是体能和力量。乐乐同学琢磨着，自己的力量大概是练出火候了……

　　“少菊！”

　　“黄少！”

　　郑跃虎和王妙安急忙上前，扶着黄少菊站起来。黄少菊感觉自己刚刚好像是被车撞了，他揉着肩膀，半坐在地上，然后表情吃痛地抬起头来，看了看袁帅这座大铁塔，很感慨地问出一句：“真猛士啊……秦风一个月给你多少钱？跟我干好不好？”

　　袁帅愣了愣，表情很不解地反问道：“你脑子有病吗？”

　　黄少菊吃了这么大的瘪，脸上依然还挂着笑。他在郑跃虎和王妙安的搀扶下站起来，死皮赖脸地对袁帅道：“哥们儿，我很欣赏你，咱们交个朋友吧。”

　　袁帅被黄少菊这礼贤下士的模样搞得有点拎不清状况，心里既得意又茫然，讷讷地不知该怎么回答。

　　“黄先生，请你不要再跟着我们了，你再这么跟着，我真的会报警。”秦风适时地开了口，把袁帅拉回去几步。

　　安德鲁也回过神来，又挡在了黄少菊和秦风之间。

　　黄少菊却笑得更灿烂了，道：“秦总，你真是……到底怎么了啊？我又不是吃人的妖怪，咱们刚才在虎子公司里不是还说得挺好的吗？我不过就是想跟苏小姐握个手，想和这位典韦哥交个朋友？你到底有什么好紧张的？秦总，你看你，脾气这么大，还动不动就上手打人，我说就算要报警，也应该是我报警自卫才对吧？”

　　秦风见黄少菊笑得这么开心，不由也跟着咧开了嘴。能遇上这么二皮脸的二代，惊喜指数相当于在野外狼群里发现了一只活蹦乱跳的哈士奇，这辈子也算开了眼界。

　　“黄先生，我最后再明确地说一次，麻烦你不要再跟着我们了。我不怕老实告诉你，我对你们的第一印象很差，刚才在郑总公司里我跟你说的那些话，全都是在敷衍你。黄先生，我现在说实话，其实我根本不想见到你，以后也不希望再见到你。咱们将来最好都不要再有任何来往。”秦风微笑着给了黄少菊理论上的最后一次通牒，并持续警告道，“你要是还要跟着，我现在就报警，马上。”

　　一旁的谷旷逸本来只是看戏，可秦风一句话把他也牵扯进去了，顿时眉头一皱，正要开口，却被黄少菊拦了下来，黄少菊笑着道：“秦总，咱们之间可能是有点误会。刚才在虎子那边，我们说要吃你的狗只是开个玩笑而已，你可别放在心上。”

　　秦风道：“我不喜欢开玩笑。”

　　谷旷逸来了句：“正好，我也不喜欢开玩笑。你那条狗，我下午就找人上门去弄了。保护城市居民生活安全，人人有责。”

　　秦风不接话，淡淡地瞥了谷旷逸一眼，转头对诸葛安安道：“报警，然后订个包厢。”

　　诸葛安安拿出手机就拨110，黄少菊和谷旷逸很淡定地看着不动。

　　郑跃虎却急忙上前，阻拦诸葛安安道：“别别，屁大的事情，报什么警啊……”

　　正说着话，门外就走进来两个穿警服的民警。

　　来的是熟人，温仲华和老夏。

　　温仲华和老夏刚刚接了上面派下来的任务，也没说具体任务内容是什么，就是要他们俩盯住两个年轻人，既保护别人伤害他们，也防备他们搞出事情。温仲华对这个临时任务感到一头雾水，但毕竟是市局直接下的命令，就算不明白，也还是得照干。

　　“秦总，你们这边……什么情况？”温仲华上前问道，很奇怪秦风怎么会和这两个被市局挂号的年轻人搅在一起。

　　秦风也不客气，见到熟人，马上告状道：“这两个人一直跟着我，你们来得正好，我们正想找110呢。”

　　诸葛安安很配合地拿起手机给温仲华看了眼，然后把电话挂掉。

　　温仲华皱了皱眉头，先入为主地就对黄少菊和谷旷逸产生了不爽的情绪。

　　这两个王八蛋，搞得他好好的午休都被搅了，语气不善道：“你们两个，干嘛的啊？”

　　“警察同志，都认识的，都认识的，我们和秦总都是自己人，我是秦总他们公司的新股东啊。”郑跃虎跳出来，强调了一下自己的身份。

　　温仲华这下就更蛋疼了。

　　“认识的？”他看了看秦风。

　　秦风淡淡道：“早上刚见了一面，但是我拒绝再和他们见第二面。温警察，这种跟着人不走的行为，也算是非法挑衅或者非法骚扰的形式之一吧？”

　　“算。”老夏很干脆道。

　　秦风抬手一比划，笑道：“那能不能帮我把这几位请走，最好短时间内不要给他们机会接近我，这两位先生给我的感觉十分不安全，我怕会闹出事情来。”

　　秦风都说得这么明白了，温仲华当然得配合。

　　他转过脸，眼里带着凶光，对黄少菊和谷旷逸道：“你们两个，跟我走吧，我了解一下状况。”

　　谷旷逸笑了，笑得很愉快道：“你知不知道我们俩是什么人？”

　　温仲华见谷旷逸有恃无恐的样子，心里略微有点忌惮，不过想想身后毕竟有徐毅光撑腰，还是虎着脸回道：“不管你们是什么人，现在我要求你们两个配合我的工作，如果没有问题，我会让你们走的。”

　　谷旷逸道：“我们要是不呢？”

　　温仲华一下被问住，正想找出一个既有面子又有用的答案，却突然被郑跃虎拉住，拉到一边说了几句话。温仲华听郑跃虎说完，脸色刷的一下就白了。再转头去看黄少菊和谷旷逸，简直要哭出来。心里暗骂秦风这孙子招惹的都是什么人呐，宝宝光听名字膀胱都快憋不住了好不好，腿都软了啊。

　　谷旷逸自然明白郑跃虎说了什么，得意洋洋地望着温仲华，笑容十分阳光。

　　秦风这边眼见场面僵持不下，拿出手机，打算出动底牌。

　　不过屏幕一亮，却先发现了周正发来的短信：陈书记说知道了。

　　秦风当即恍然大悟，温仲华和老夏估计就是市局派来的。但是显然没什么卵用。

　　犹豫了一下，秦风还是直接拨通了徐毅光的手机。

　　徐毅光似乎从来都不午休，响了两下，就马上接通。

　　秦风快言快语问道：“徐叔叔，陈书记跟你说的那两个人，你应该知道了吧？”

　　徐毅光道：“怎么了？”

　　秦风道：“其中一个是冲着我家阿蜜来的，现在在阿庆楼碰上了，一见面就动手动脚的，你们叫来盯梢的两个民警知道他们俩是谁了，现在不敢动手。”

　　“有这种事？”徐毅光很是蛋疼道。

　　他最近就要去省里履新的，关键的节骨眼上，实在不想再碰上什么狗屁倒灶的事情。可惜越是怕什么就越是来什么——

　　如遇太子爷强抢民女，九门提督该怎么办，这特么真的是个历史遗留问题啊！

　　徐毅光考虑了足足五六秒，才咬了咬牙，对秦风道：“你把电话给小温，我跟他说。”

　　“好。”秦风拿着手机，走到温仲华和郑跃虎跟前，“你们徐局有话跟你说。”

　　温仲华没想到秦风居然直接把事情捅到最上面去了，赶紧拿过电话，嗯嗯嗯地听徐毅光吩咐了几句，渐渐冷静下来，然后把手机还给了秦风。

　　秦风拿回手机道：“徐叔叔。”

　　徐毅光沉声道：“小秦，这事情我先勉强帮你挡一下，不过你最好还是告诉一下你们侯老板。咱们也不说这两个人是什么身份，但是他们没搞出事情之前，我们也没理由把他们怎么着。不过我怕就怕，等他们搞出什么事情，那到时候也就晚了。你们侯老板面子大，路子多，遇上这些太子爷，说话比我们这些吃公家饭的管用。”

　　秦风奇怪道：“这事我们侯总能解决？”

　　徐毅光笑道：“你还没看过侯聚义的本事呢，只管跟他说吧。侯老板做人仗义，不会眼睁睁看着你吃亏的。”

　　“好，今天谢谢叔叔了。”秦风跟徐毅光道了声谢，结束了通话。

　　另一边，温仲华得了徐毅光的尚方宝剑，正在请黄少菊和谷旷逸回市局做客。

　　黄少菊眼见今天是干不成正事了，远远地笑着朝秦风挥了挥手，大喊道：“秦总，你害得我中午没饭吃，我今天晚上再来找你啊！”

　　秦风挥手喊道：“黄先生，回去找你妈吧！她肯定在家里想你！”

　　“你看，秦总真会开玩笑。”黄少菊笑着对温仲华道。

　　温仲华心里暗道：操，这人脑子绝对有病！

　　……

　　温仲华好容易千辛万苦把黄少菊和谷旷逸请上了停在路边的倒霉奥拓，这俩哥们儿上车后却不消停，谷旷逸坐下就抱怨兼威胁：“东瓯市特么是土匪窝吧，一条土匪养的狗，居然连公安都能使唤得动？还直接打到市公安局局长那边去了，妈的你们这破逼局长居然还回应了！有这么浪费警力的吗？妈的还有没有王法了？你们几个给我等着，我回去就向有关部门反映你们这里的问题，这特么到底是谁的天下啊？反了你们了……”

　　温仲华权当没听到，反正天塌下来有领导顶着，要死大家一起死。

　　谷旷逸这么嘴碎的家伙，抱怨完又吐槽黄少菊道：“少菊，你说你是不是也脑子有病，大老远跑过来，就为了睡个二手货？那个什么女神，早特么让秦风搞烂了好吧？有意思吗？”

　　黄少菊没回答，而是微笑着问温仲华道：“警官，你们这车里有监听设备吗？”

　　温仲华默然不语。

　　老夏回答道：“没有，我们自己的车，装什么监听？”

　　“我相信你。”黄少菊笑着拍了拍老夏的肩膀，然后才回答谷旷逸道，“旷逸，你不懂啊，搞别人的女朋友才有成就感，尤其你看，苏小姐这么美，身材这么好，名气这么大，压在身下的时候，肯定是能有成就感的。而且最好当时秦风就在一边看着，那画面，真是想想都觉得刺激啊……”

　　“操，我特么就不该跟你出来，你特么心理纯粹变态啊！”谷旷逸用嫌弃又恶心的眼神看着黄少菊。

　　黄少菊叹道：“你还小，你不懂啊，心理学上讲这叫……”

　　“停停停，我不听你说什么心理学，你之前是跟我说来东瓯市办正事，我才跟你过来的。你现在要在这里乱搞，那我今天晚上就会去。”谷旷逸皱眉道。

　　温仲华却听得心花怒放。

　　这些大少爷，走一个好一个，全都走了就天下太平。

　　“我确实是来办正事的啊，我不说了嘛，要和秦总合作拍电影，本来还想请苏小姐当女主角的。”黄少菊道。

　　谷旷逸鄙视道：“现在你觉得还有可能吗？”

　　“唉……”黄少菊直叹道，“刚才一时冲动，做了个不该做的动作。其实我平时都挺克制的，追求良家妇女一般都是循序渐进。只怪苏小姐长得太美，把我藏在潜意识里的需求都勾出来了，这样的女人，放在古代就是祸国殃民啊。可惜了，真是可惜了，本来可以慢慢来的。还有那个秦总，做事也太小心了，我是真没见过像他这样上来就跟人撕破脸的，我以前搞的那几个女的，身边的男人哪个不是有头有脸的？见到我哪个不是客客气气的？就算撕破脸，也是我睡了他们女人之后他们才跟我撕破脸。这个秦风，做事不讲规矩啊。旷逸，你说是不是我爷爷最近病了，社会地位就不行了？”

　　谷旷逸笑道：“你特么睡了那么多别人的女人还有脸说是吧？”

　　黄少菊又叹道：“你不懂啊，我跟你们这些好孩子不一样，我是考不上牛津也干不了大事，这辈子没什么大的追求，也就找点刺激图个痛快。那些被我睡过的女人，都是我的光辉业绩啊……”

　　谷旷逸翻了翻白眼。

　　黄少菊又继续道：“你的命就比我好多了，脑子灵光，根正苗红，你爸又还年轻，那谁的孙女现在还跟你好上了，都是了不得的资源啊。你将来混好了，你们家就是一门三公卿，跟袁绍他们家四世三公差不多了。”

　　谷旷逸道：“你不懂别瞎说啊，袁绍全家都死光了。”

　　黄少菊微微一笑。然后当着温仲华和老夏两个警察的面，又很突兀地跟谷旷逸研究起犯罪流程道：“旷逸，我最近弄到一瓶美国进口的新药，人吃了以后能保持介于清醒和昏迷之间的状态，就是你让她走，她就会跟你走，表面上看起来一点异样都没有，但是特别听话。你说我要是能找个机会和苏小姐独处，偷偷地让她吃一颗这样的药，等完事儿了她都不知道，也不会去报警，这样做算不算犯法？”

　　温仲华咳嗽了两声。

　　黄少菊笑道：“警官，你别紧张，我什么都还没做。”

　　温仲华板起脸道：“你做了别让我知道，不然我肯定弄死你。”

　　黄少菊道：“你弄死我，有人会替我弄死你。”

　　温仲华紧张道：“中国是法制社会！你以为你做了坏事，还能一手遮天吗？”

　　“我根本没想逃避法律的制裁啊。”黄少菊笑道，“要是有人报案，你们警察又能拿到证据，我肯定伏法啊！真的，法院怎么判我都认，坚决不上诉，也让你们公正司法、严格执法一回。怎么样，我做人有原则吧？比你们好多贪到都够枪毙几十次、还在法庭上要求上诉的领导强多了吧？不过……如过有人报案，你们公安真的敢抓我吗？”

　　温仲华不作声。

　　黄少菊又跟谷旷逸白话：“这回真是好遗憾啊，我原本连计划都想好了。我本来是打算先和秦风慢慢混熟，跟他成为好朋友，然后再请苏小姐拍点写真啊、电视剧啊、电影啊，随便什么乱七八糟的，一星期给她拍两回，你说秦风总不可能回回都陪在她身边吧？哎哟，哪怕只要一次啊，一次机会就够了。唉……苏小姐的身材那么好，尤其是胸，那么完美，你说我现在该怎么安排，才能尝尝她的味道呢？后悔啊，刚才真不该伸手的，还是我爸说得对，莫伸手，伸手必被抓啊……”

　　谷旷逸翻着白眼，没好气扯蛋道：“很简单，强上嘛。叫几个人先把秦风捆起来，反正就秦风那体格，你一个人也能搞定。他那两个保镖，总不可能一天24小时都跟着他吧？”

　　“诶！有道理！”黄少菊眼睛一亮。

　　“咳咳咳……”温仲华一连串咳嗽，差点要把肺都咳出来了，警告道，“你们两个一天不离开东瓯市，我就一天盯着你们两个，你们睡觉我也盯着。”

　　谷旷逸指着黄少菊道：“别把我和他混为一谈，我脑子没病，我晚上就走。”

　　黄少菊想了想，却道：“我再留几天，我觉得还是有机会跟秦风握手言和的，你看我的态度这么真诚，而且我也没对他女朋友做过什么啊。我刚才完全就是……小脑运动不协调，视觉影像和肢体动作有位移上的偏差。”

　　谷旷逸道：“你当人家是白痴吗？”

　　“不试试怎么知道？”黄少菊道，“郑跃虎那1500万里还有我的钱呢，秦风是生意人啊，搞不好愿意把他女朋友送给我睡一夜呢？”

　　谷旷逸问：“秦风要是不愿意呢？”

　　“不愿意啊？”黄少菊笑了笑，“那就争取先搞死他吧。”

　　他说着，拍了拍老夏的肩膀，问道：“警官，最近秦风有遇上什么麻烦吗？你告诉我，我保证你明年升一级。”

　　老夏苦笑道：“黄先生，你不要闹了。”

　　“我怎么是闹呢？”黄少菊一脸认真道，“你是觉得我想‘搞死’秦风不对吧？你别担心，我说的这个搞死，不是人道毁灭，我是要依法搞死他。你不跟我说也没关系，秦风这么出名，我随便上网找找就能找到他的把柄，真的，我想‘依法搞死’一个人，不难的。”


第七百八十一章

　　黄少菊无疑是个罪人，毁了秦风吃饭的好心情。一行人心里笼着阴霾，午饭吃得也不踏实，匆匆个把小时，饭局便撤了摊。饭桌上人多口杂，秦风和李郁没能好好聊上几句，所以别说碰撞出什么智慧的火花，事实上根本连摩擦生热的机会都没有——不过话说回来，男人和男人之间，摩擦这个动词还是少出现微妙。

　　仿佛走程序一般地搓完一顿，大家出了酒店，秦风站在酒店门口，跟李郁说了句挺装神弄鬼的话，让李郁在高考前半个月一定记得给他打个电话。李郁问为什么，秦风说到时候有惊喜。李郁点点头，没让秦风送他回家，两人直接就在马路边道别。

　　目送着李郁坐出租车离开后，秦风几个人才上了大奔。

　　袁帅体型太大，只能坐前排副驾驶座。诸葛安安退到后座，苏糖小心思很多地隔在秦风和诸葛安安之间，对诸葛安安严防死守，半点秦风的便宜都不让她占。

　　袁帅他们家还是住在湖滨路，很凑巧，就在侯聚义那间东瓯市民兵团指挥部不远处。湖滨路一带曾经是大片的农田，因为地价便宜，所以从以前到现在，一直都是东瓯市许多清水衙门的所在地，还有部分单位也看重这里的清（qiong）幽（bi）环境，把员工宿舍建在了这里。袁帅他爸袁庆松，年轻时就在湖滨路分了套小房子，不过好在身处税务系统，钱多福利好，房子再小，也是正儿八经的两室一厅一厨一卫，装修得稍微用心一些，一家子三口人住，还是相当可以的。秦风上辈子重生之前，袁帅他们一家三口依然住在这边，只是他爸后来级别高了，胆子也肥了，就偷偷又在他家顶楼上又加盖了一层，从此过上了每个月抖脚收房租的幸福生活。

　　阿庆楼离湖滨路只有10分钟左右的车程，不消片刻，车子就开进了绿树成荫的湖滨路。

　　路过侯聚义的民兵团团部宅邸时，诸葛安安指了指河对岸那面长度惊人却毫不显眼的斑驳水泥墙，问秦风进没进去过。秦风说去过一次。

　　诸葛安安的杏眼中不由露出一丝惊讶，道：“老侯这里都让你来过？我是他干女儿诶，他都没带我来过！”

　　秦风微微一笑。

　　袁帅这个土著反倒很不解，好奇地问道：“那里是什么地方？”

　　“你不知道吗？”秦风奇怪道，“你都在这里住了十几年了，不知道这里是市民兵团的团部？”

　　袁帅摇摇头，很茫然道：“民兵团不是乡下才有的吗？”

　　诸葛安安道：“乡下哪有团级的编制，顶多民兵排、民兵连。”

　　“哦……”袁帅表示恍然大悟，然后却不好意思继续跟诸葛安安说话。

　　苏糖见袁帅五迷三道的样子，觉得自己被抢了戏，出口戏弄袁帅道：“乐乐，这边到东门街也就十分钟，要不要去看一下？”

　　“看什么？”袁帅瞬间紧张起来。

　　苏糖很调皮地喊道：“看静静啊！”

　　袁帅脸上一烫，挺大个的块头，害羞起来也跟个姑娘似的。

　　扭扭捏捏的，手都不知道该往哪里放了。

　　“别闹。”秦风摸了摸苏糖的头，小声道，“静静都有男朋友了。”

　　袁帅的表情立马就垮了下来，那叫一个惆怅落寞伤心冷。

　　诸葛安安女性天性解放得很彻底，听秦风说起别人三角恋的故事，马上跟着八卦道：“他和那个什么静静，怎么回事啊？静静是谁？”

　　“是我一个员工。”秦风无奈地回答道。

　　诸葛安安追问道：“漂亮吗？”

　　秦风随口道：“漂亮，不过比你稍微差点。”

　　苏糖做了个小动作，轻轻在秦风手上一拧，秦风转头看看她，苏糖用眼神警告道：你再夸她一句试试，我马上死给你看你不信？

　　秦风安抚着拍了拍苏糖的小手，用眼神回答道：淡定。

　　“你们俩看来看去干嘛？就这么点功夫，要不要这么如胶似漆的？”诸葛安安解除了刚来时的人物设定，调侃秦风和苏糖道。

　　苏糖使劲一挽秦风的胳膊，咪咪往上一压，宣誓对秦风的主权道：“他是我男人！我就要！”

　　诸葛安安叹了口气，对苏糖的防备心理很是无语，转移话题道：“秦风，要不要待会儿去东门街看一下？你应该好长时间没去过了吧？”

　　“今天就不去了，那家店已经外包给别人了，现在估计还没装修完。”秦风笑着道。

　　诸葛安安问：“那你那些员工呢？过年放假还没回来吗？”

　　“不知道。”秦风道，“这些老员工现在都归阿蜜的舅舅管了。”

　　诸葛安安笑道：“你这是打算做家族生意吗？”

　　秦风道：“家族不家族的，都不重要，重要的是生意能做长。”

　　诸葛安安道：“你说话可真有意思，一般人都说生意要做大，恨不能每年规模翻一倍，做到全世界去。”

　　“这就是观念不同了。”秦风道，“生意的规模其实是个很虚的概念，企业在不同的时代和不同的环境背景下，盛衰都是正常的，就跟潮起潮落一样。我的想法很简单，企业规模大小都无所谓，关键是能一直做下去。做企业的人心态要正，不能只接受成功和辉煌，也要接受渺小和平凡。企业接受时间的洗礼久了，才会从内部、从根子里强大起来。大的企业年年都有，不死的企业你见过几个？”

　　诸葛安安听得美目涟涟，望向秦风道：“好新奇的说法，我在英国读书的时候，导师只会讲如何让企业健康地生存下来，但是好像从没讲过怎么平凡地活下来。”

　　“心态。”秦风很装逼地指了指自己的心口。

　　苏糖牙痒痒地踢了秦风一脚，脸上写满“我吃醋了”四个字。

　　说话间，袁帅的家很快就到了。

　　把这大块头放下去，车子的地盘瞬间高了不少。

　　诸葛安安又被苏糖赶回了前排。

　　关上车门，车子缓缓朝前，拐过一个弯，就进入了江滨路。

　　这时诸葛安安才说起了正事，问道：“秦风，要不要我给家里打个电话？今天碰到这两个人，不好随便动，又不能不动，咱们自己不好处理啊。”

　　秦风沉默了一下，虽说徐毅光也是这么建议的，不过他总觉得这么贸贸然就向侯聚义请求支援，还是太随便了点。

　　“先等几天吧，静观其变。”秦风沉声道，“最坏的结果，他总不可能真把我弄死吧？”

　　“现在都什么世道了，杀人他肯定不敢，别说他了，就算他家……算了，不说这个了。”诸葛安安点到即止，又忧心道，“这种人，倒不是说咱们就怕他了。不过自古只有千日抓贼，没有千日防贼的，老有这么个不三不四的人老在一边盯着你们俩，你们这日子还能安生吗？而且万一他再干出点别的乱七八糟的事，就算弄不死你，想找点人恶心恶心你，应该还是挺容易的。”

　　秦风道：“再看看吧，兵来将挡水来土掩，实在什么时候撑不住了，我再跟侯叔叔说。”

　　诸葛安安劝道：“别死要面子了，下个月月初老侯回国开董事局大会，你到时候去杭城当面跟他说吧，老侯做人那么猛，要收拾黄少菊这种狗屁太子爷就跟玩似的。”

　　秦风很怀疑道：“黄少菊他爷爷还没死呢。”

　　“不管黄少菊他爷爷死不死，他家都还没到一手遮天的份上。”诸葛安安瞥了秦风一眼，笑得跟狐狸精似的，“秦风，大清朝都亡了一百年了，你心里的辫子怎么还没剪掉？人家都还没让你跪，你可千万别自己先跪了，不然我会看不起你的。”


第七百八十二章

　　一缕柔和的晚霞，从遥远的西方斜射而下，穿过东瓯市上方薄薄的云层，洒落在这座三线暴发户名城的大街小巷上。东瓯市公安局外的镀金招牌，被霞光照得闪闪发亮。

　　傍晚时分，安静了一整日的马路，再度热闹起来。一辆招摇的兰博基尼停在市局门口，正挡住进出的路，却没人敢催促车主把车挪走。黄少菊大咧咧地站在车旁，打着哈欠，满脸困倦地对谷旷逸道：“旷逸，真不要我送你去机场啊？”

　　“心领了，我怕坐你的车会英年早逝。”谷旷逸指了指公安局大院内一辆已经启动，正要往外开的警车，“我让东瓯市的警察同志送我。”

　　“有爹的孩子真是像块宝，我就惨了，我爸现在多看我一眼都烦。”黄少菊仿佛自嘲地笑着，抓了抓头，又叹道，“这个徐局长真是奇葩，中午说请客吃饭，结果居然带我们吃食堂，都不知道他脑子里在想什么。没见过这么拍马屁的啊。”

　　“行了，黄少菊，别装傻充愣了，没意思。”谷旷逸道，“人家变相拘留你一个下午，什么意思你不懂啊？秦风这小子给脸不要脸，你想弄他，我支持你。不过咱们在东瓯市吃他一条狗倒没什么，可你要真玩儿脱了，把他的女人给睡了，他秦风到时候要是不要命了跟你鱼死网破，事情万一闹大，你和秦风谁死谁活倒还是其次，怕就怕你爷爷面子上过不去，那可是会闹出国际影响的。”

　　“哎哟，不愧是留学生，张口就是国际影响力。”黄少菊点了根烟，深吸一口，然后打开车门坐进去，一边发动汽车，一边看着谷旷逸道，“大才子，回去代我跟你爸和你爷爷问声好。”

　　谷旷逸点点头。

　　黄少菊的兰博基尼发出一阵响亮的轰鸣，在东瓯市一大票民警的注视下，嚣张地超速而去。

　　……

　　黄少菊拿命开车，在晚高峰前的中心区主干道上来了一回速度与激情，搞得路上一片民怨沸腾。

　　不一会儿，车子在阿庆楼外停下。

　　晚灯初上，夜黑风未高，黄少菊恶趣味十足地从车里拿出一副烧包的阿玛尼墨镜戴上，觉得晚上戴墨镜特别有品味。

　　郑跃虎几个人早就在大堂等着，见黄少菊来了，急忙全都走上前去。

　　“少菊，那些警察没拿你怎么样吧？旷逸呢？”郑跃虎问道。

　　“什么拿我怎么样？郑总啊，你怎么能这么怀疑我们的警察同志呢？你这个思想很有问题啊。”黄少菊人生如戏，拿着《我爱我家》的腔调调侃郑跃虎道，“旷逸回去了，他要赶早回伦敦，他还年轻，还要好好学习的。”

　　“回去怎么也不跟我说一声……”郑跃虎客气了一句。

　　黄少菊却突然换了频道，冷嘲道：“跟你说了有用吗？你连秦风的一条狗都弄不过来。”

　　郑跃虎这下就尴尬了。

　　边上的顾大飞急忙道：“黄少，我打听过，东瓯市下面有个村，做狗肉很出名，你要是想吃，咱们现在就过去。”

　　“你脑子有病吧？我说我要吃了吗？还狗肉……狗是人类的朋友知不知道？做人做得真低级！”黄少菊就跟精神分裂似的，鄙视顾大飞道。

　　顾大飞哭笑不得，心说怎么碰上这么个玩意儿，要不是看在他爷爷的份上，他早特么上去抽他了——哦，不对，黄少菊这厮听说早些年是在特种部队里练过的，还是找几个人替自己去抽他比较安全。

　　黄少菊恶心完顾大飞，又笑着对王妙安道：“嫂子，你晚上看起来比早上更漂亮了。我刚才在路上的时候突然就想，要不是我已经有了心上人，你又已经嫁人了，我觉得咱俩其实挺合适的。”

　　王妙安脸上的笑容瞬间僵硬，心里高呼这煞笔到底是不是精神有问题。

　　郑跃虎也懵逼了，愣愣地问黄少菊道：“少菊，你到底几个意思啊？”

　　黄少菊把三个人全都涮了一遍，这才慢条斯理地说道：“没意思，随便说说而已，你们别想太多。”

　　郑跃虎和王妙安面面相觑，内心都很煎熬。

　　黄少菊又慢悠悠说道：“先吃饭吧，中午在东瓯市公安局的食堂里吃，油水都没多少，我都饿了。”

　　……

　　郑跃虎和黄少菊都属于广义上的三代。但事实上，表面看起来更牛逼的黄少菊，论背景根本没有郑跃虎家那么显赫。郑跃虎家是属于正宗的开国派系，不仅根正苗红，而且根深叶茂。而黄少菊他们家，却是靠着黄老总一人起于微末、发于朝堂，才得以在这些年来开枝散叶。所谓新贵，总是比较出风头的。黄少菊打小在沪城长大，土生土长的沪城男人，能说一口地道且流利的绵软吴语，哪怕在军营里锤炼了两年，可退役之后，待人接物也依然总透着一股莫名阴冷的阴柔。就像一条莽山烙铁头，不仅看着吓人，而且真的有剧毒。

　　四个人在包厢里坐下来后，黄少菊一反常态地消停了下来。

　　他很斯文地端着饭碗，小口却不小气地就着菜、吃着饭，时不时再喝一口汤。

　　满桌的生猛海鲜、飞禽走兽，愣是给他吃出了江南小点心的气韵。

　　郑跃虎他们仨100%的纯北方人实在受不了黄少菊这吃相，可偏偏被他的气场一带，动作又不由自主地变地束手束脚起来，也都很斯文地跟着小口用餐，别扭得几乎内心扭曲。

　　黄少菊不急不缓地把两碗米饭吃下肚，然后拿起湿巾擦了擦嘴，看着满桌的菜，啧啧叹道：“我小时候我爸就教育我不能浪费粮食，不然早晚遭天谴，后来我才发现，我爸一直在骗我。我们都是信仰共产主义的，怎么能搞封建迷信呢？不浪费，哪来的GDP？”

　　郑跃虎赶紧奉承道：“说得好，有水平，有道理！”

　　黄少菊摆手道：“郑总就别强行客气了，我有没有水平我自己清楚啊，我高中读到一半就当兵去了，现在手里这个破本科文凭，我自己都不知道是怎么搞过来的。不像你们顾总，人家才是真正的人才啊，麻工大毕业的对吧？”

　　顾大飞已经好多年没听人把麻省理工称作麻工大了，笑着点点头，谦虚道：“硕士是在美国读的，本科也是在国内，汉大。”

　　黄少菊道：“我知道，汉大帮嘛，很有名的。出了一大票贪官污吏，结果全都被一窝端了，中国官场当代十大悲剧之一啊。”

　　顾大飞眼皮子直跳。

　　黄少菊没继续说，他摸了摸肚皮，仰着头看着包厢天花板上的小吊灯，思考人生似的安静了足有三五分钟，才突然跟精神病发作似的，张口就道：“郑总，你把我的300万还给我，我要跟秦风单挑，先弄死他，再把苏糖睡了。”

　　郑跃虎嘴里的一口汤直接呛了出来，咳得眼泪直流道：“少菊，你行行好，算我求你行吗，别再折腾了……”

　　“不行啊。”黄少菊摇了摇头，满脸愁云道，“睡不到苏糖，我会失眠的。我真没想到，她本人比照片上还要好看，我今天看到她，就像人生忽然打开了一道窗户，从此有了光明，有了追求。”

　　王妙安道：“但她已经有男人了啊。”

　　“所以我说了啊。”黄少菊两手一摊，“先弄死她的男人，然后再睡了她。”

　　郑跃虎擦干净嘴，气管里还是不舒服，喀着痰道：“少菊，我托个大，喊你一声老弟。你就听哥一句劝，真的别瞎搞了，秦风酷浏网这个项目不错，我们找了好几个境外的专业机构评估过，酷浏网在中国的市场潜力极大，你这300万放在我这儿，20年之内，最少变成3个亿。少菊，3个亿啊……过下辈子都不愁了。”

　　“我草，你特么认真的吗？”黄少菊笑着问郑跃虎道，“你就这点追求？”

　　郑跃虎被黄少菊鄙视得很心塞，急忙想要解释道：“我……不是……”

　　“算了，别说了，跟我没关系，我也不想听。”黄少菊打断了郑跃虎的话，“反正你明天之前把钱打回到我账上就好了，300万，一分钱都不许少。”

　　王妙安担心道：“少菊，你到底想干什么啊？”

　　“放心，我不会干杀人放火的勾当的，又要请专业人员，干完活还要擦屁股，300万可买不来这么多贴心服务。”黄少菊居然还真分析了一下市场和成本，然后慢悠悠道，“今天东瓯市的两位热心民警跟我反映了一件事情，他们说秦风在东瓯市胡作非为、强买强卖，严重伤害人民群众的感情，我拿这300万，主要是想为民请命。总之……第一步，先炒个大新闻吧，像我这种没权没势的小老百姓，也就只能指望新闻媒体了。”

　　郑跃虎和王妙安全都听得一头雾水。

　　黄少菊突然站起来，怕怕屁股就往外走。

　　王妙安脑子活，虽然听不懂，但还是一下就抓住了关键，大声问道：“那第二步呢？”

　　“第二步？”黄少菊转过身来，笑得很开心道，“如果坏人做的坏事被揭发了，接下来当然是找警察叔叔弄死他啊！”


第七百八十三章

　　现在的情况貌似有点糟糕，但日子还是得照样得过的。

　　车子驶上江滨路时，当秦风看到马路一侧密集的高档餐厅外贴满了情人节优惠大酬宾的广告海报，他才恍然想起今天是2月14日。秦风转头看了看苏糖，发现媳妇儿也正眼波流转地看着他，眼神中透着一丝期待。秦风马上收拾起糟糕的心情，让安德鲁停下了车。

　　“你们在车里等我一下。”秦风吩咐了一句，伸手拉住苏糖下了车。

　　两个人在一起久了，很多话不用说也早就有了默契。江边风大，苏糖一头披肩长发被吹得飘散起来，她开心地笑出声来，紧牵着秦风的手，踩着特地为了照顾秦风所穿的平底布鞋，跟他一起小步慢跑，跑回到一家装修风格极为烧包的餐厅门口。

　　这家店秦风和苏糖去年就想过来，但来晚了，没能订到座。

　　下午1点出头的餐馆里几乎没几个人。

　　秦风和苏糖手牵手推门进去，门旁的风铃一响，马上就有一个西装笔挺的中年男人快步上前，然后对着两人微微一弯腰，说话声很轻柔地向秦风和苏糖致歉：“不好意思，我们今天的座位刚刚全都已经预订出去了。”

　　秦风没有理会这句话，却是笑着问道：“能不能匀一个出来给我，我们待会儿可以早点过来吃，我出两倍的价格。”

　　餐厅经理态度很明确，毫不犹豫地微笑着拒绝道：“实在是对不起，真的不行。我们不能这么做生意的。”

　　“三倍呢？”秦风不依不饶，“晚上7点半之前我们就结束用餐。”

　　餐厅经理仔细地打量了秦风和苏糖一下，忽然间觉得眼前的这对情侣有点眼熟，但又不是十分确定，踟蹰着问道：“两位是……秦先生和苏小姐吧？”

　　“对。”秦风笑着点点头，指了一下苏糖道，“这是我家人见人爱的微博女神。”

　　苏糖也吃吃笑着，指了指秦风，“这是我家很帅很帅的秦总。”

　　餐厅经理今天已经吃了好几吨狗粮了，根本不在乎秦风和苏糖这点输出。听完下两口的自我介绍，餐厅经理颇为激动，他急忙跟秦风握了握手，脸上挂着兴奋的笑容道：“原来真是两位，蓬荜生辉、蓬荜生辉啊！那个……两位请稍等，我再跟刚才的客人协调一下。”

　　“好，麻烦你了。”秦风点点头，拉着苏糖，在一个靠窗的位置坐了下来。

　　餐厅里的服务员还剩小猫三两只，全都有意无意地朝秦风和苏糖看了过去。

　　冬日午后的温暖阳光，从外面照进来，印在苏糖白皙的面庞的，微博女神的高颜值被天然光一加持，远远看着，美得就像天使一样。

　　一个年轻的小男生拿着点餐用的纸笔走上前，怯生生地问秦风和苏糖道：“请问可以给我签个名吗？两个人一起……”

　　苏糖很可爱地头一歪，看着秦风微笑不语。

　　秦风很随和地点了点头，伸手接过纸笔，签了个名，然后递给苏糖。

　　苏糖拿起笔来刷刷在秦风的名字下面添上自己的，写完后又画了个一箭穿心的图案，交还给那个年轻服务员。小男生从苏糖手中拿回纸笔，不经意间碰到苏糖的指头，感觉浑身都被电了一下，他心跳加速地看着秦风和苏糖的合体签名，舔了舔嘴唇，没话找话地问道：“这个一箭穿心……怎么是四个心啊？”

　　秦风笑眼望向苏糖。

　　苏糖解释道：“我们在东门街开了家小店，这是我们店里的商标。”

　　“那为什么是四个心？”服务员继续追问道。

　　苏糖娇羞地捧住脸，转头看着秦风，两眼水汪汪地说：“因为我以后要和这个坏人生两个孩子。”

　　小男生的一颗小心脏，瞬间噼里啪啦地碎得干净，但他却坚强地忍住了女神已经名花有主的悲戚，很认真地对秦风和苏糖道：“祝你们幸福。”

　　“嗯，嗯。”苏糖特别爱听这句话，重重点了点头，笑颜如花，还客气了一句，“你也一样，也祝你幸福。”

　　餐厅经理很快就回来了。

　　带着笑脸，跟秦风和苏糖宣布了一个好消息：“有个客人同意了，说可以晚一点再过来，两位可以在这边用餐到8点。就在那个位置……”

　　苏糖顺着经理制的方向看去，那个位置不算太好，看不到窗外的夜景，但起码聊胜于无。

　　“谢谢老板。”苏糖冲着经理甜甜一笑。

　　餐厅经理被苏糖笑得五迷三道，连忙客气道：“两位能来我们店吃饭，就是给我们打广告了，要知道两位会过来，我肯定把最好的座留给你们。”

　　“明年吧。”秦风随口扯了个淡，“明年我们还来。”

　　餐厅经理又是各种感谢。

　　苏糖荷包鼓了，财大气粗，拿出银行卡付了钱。

　　“特惠情人节套餐”显然并不“特惠”，999元，这年头的大学单身狗省着点花，拿这笔钱在大学食堂里吃上一个月都绰绰有余，不仅满足一日三餐，再加一顿宵夜都没问题。

　　苏糖高高兴兴地半挂在秦风身上，腻腻歪歪地从店里出来。走回到大奔前，两个人也不打算回新田园了。秦风把新田园出租屋的房门钥匙递给诸葛安安，说道：“安安，晚上帮我遛一下串串，我和阿蜜要晚点回去。”

　　诸葛安安接过钥匙道：“别回去了，你们两个干脆在外面开房好了。”

　　“开不了啊。”苏糖幽幽叹道，“我大姨妈来了……”

　　诸葛安安：“……”

　　秦风觉得媳妇儿说话略微有点猛，打着哈哈对诸葛安安道：“麻烦你了。”

　　“我不麻烦，我就是怕你们两个在外面乱逛会出事。”诸葛安安道，“让安德鲁跟着你们吧，反正他中文不好，听你们俩谈情说爱也不会觉得恶心。”

　　秦风想想，觉得诸葛安安说得也对。

　　大前天晚上吃饭就被小混混堵了，今天又遇上一个黄少菊，身边要是没个武力值高的猛人，就苏糖这天然的引狼属性，他们两口子夜黑风高在路上走，貌似确实不太安全。

　　“好啊！”苏糖抢在秦风跟前，一口答应下来。

　　对她来说，诸葛安安不在秦风面前晃悠，就是今年最好的情人节礼物了。

　　诸葛安安直接下了车，然后跟安德鲁叮嘱了几句，便在路旁打车离开。

　　秦风和苏糖一时间闲着也是闲着，秦风想了想，干脆让安德鲁继续往前开，打算去东门街的店里看看。王春究竟把东门街的烤串店弄成什么样了，秦风还真挺好奇的。


第七百八十四章

　　店面装修是件大事，尤其对于很多把大部分身家都投进去的人来说。东门街装修了一个多月，过完年回来，依然弥漫着油漆、木料和泥浆的气味。小巷里到处狼藉，处处都堆满了建材和废料。苏糖拉着秦风往里走了三五步，就被这糟糕的环境吓住，转身往巷外回，秦风隔着远远地看了眼自己的店，隐隐能看到院子外的大门已经被拆了，露出来一片空地，还能从工地上听见切割的响声。秦风觉得不能白来，站在车旁给王春打了个电话。然后不过片刻功夫，王春就从秦风身后绕了过来，原来他在店后面又开了扇门。

　　“装修的时候发现屋子的房梁和承重柱都被被虫蛀了，我就干脆把整栋楼都拆了重建，这样前后打通，后门门前的那片绿地以后还能让停车场用——我跟这边的居委会已经打好招呼了，我每个月给他们1000块的土地使用费，另外停在我们门前的车，居委会的人会自己再过来收停车费。”王春领着秦风往后门去，一路滔滔不绝地说着店里的事情。

　　秦风听到这里，忍不住吐了个槽：“这居委会也算会做生意啊，吃完上家吃下家，还真是不客气。”

　　王春微笑道：“国家的土地嘛，能让我们用就不错了，而且一个月1000块也不贵，这么大片地方，少说能停二三十辆车。”

　　说话间，几个人已经走到了后门前。

　　秦风看了眼后门这边的绿地，又扭头看了看进来的小路，说道：“进出好像不太方便。”

　　“那就看开车的人技术怎么样了。”王春笑道，“不过咱们这后门一搞，也有好处。原来这房子只有前面一个出口，现在弄了两个大门出口，消防这块就没有大的漏洞了，不会被工商抓着小辫子，以后也省得又要你去卖面子。”

　　“这倒是。”秦风点点头，对王春的思路挺赞同。

　　王春又指着已经搭好主体结构的屋子道：“这边盖楼的层高有限制，我让人把每层楼的高度弄矮了点，新楼盖了三层。楼下就是厨房、库房和员工值班制，还有一个迎宾台，结账的前台我放在了二楼，这样就把一楼的功能性用途和楼上的服务性用途完全隔离开，客人在体验上也会觉得更舒服一点。厨房里我想再弄个运送电梯，省得服务员托个盘子在楼梯上跑上跑下……”

　　“等下。”秦风打断道，“这么弄地方不够吧。这店的总占地面积才120平方啊。”

　　“秦总，你过来看了就知道。”王春笑了笑，指引着秦风往里头走。

　　里面的油漆味同样很重，秦风和苏糖捂着鼻子，跟王春绕过里面原本是厨房的那片地方，一路走到了前院。此时的前院，明显比之前小了很多。几根梁柱从主体建筑延伸出来，占据了大概三分之二前院的面积，只留下一小片门前空地，算是门前的玄关。

　　王春很兴奋地比划了一圈，大声说道：“秦总，你看，我把这里的面积也给做进去了，这样就至少多了45平方左右的建筑面积，拿来修个电梯口，绰绰有余了。”

　　“哦……”秦风恍然大悟。

　　苏糖捂着鼻子皱着眉，好奇地问道：“那现在这家店总面积有多大？”

　　王春道：“楼下110平方，二楼和三楼都是120平方，江滨路这边租金这么高，我看除了东阿庆楼，现在也就我们店面积最大了。”

　　“跟东阿庆楼比什么呀，人家大酒店，一万平方都不止呢。”苏糖觉得王春拿丁点大的烤串店和东阿庆楼比太不自量力，忍不住说实话道。

　　王春被苏糖戳破牛皮，不好意思地笑了笑。

　　秦风闻着这边的味儿很是不舒服，也怕影响苏糖的健康，看了一眼，就赶紧撤退，又回到了屋外。王春跟着秦风走回后门的绿地，待在车旁继续汇报：“综合我们这家店的特地和优势，还有江滨路这一带的消费指数，我接下来打算针对中高端市场来做，考虑到成本因素，我想店里的拳头产品暂时不变，还是以油炸、烧烤食品为主，不过包装上我会再加点东西，然后等以后资金充裕了，慢慢再加入西餐、海鲜这些。”

　　“你这么搞花了不少钱吧？资金缺口你怎么解决的？”秦风问道。

　　王春回答道：“这次装修的总花费是180万，全都是周小姐借给我的，她说是无息贷款。”

　　“周珏？”秦风一愣，“你们什么时候认识的？”

　　王春道：“我这边刚开始装修的时候，她就过来找我了。周小姐人特别好，帮了我好多忙。”

　　秦风轻叹一声，微微摇了摇头。

　　这个周珏，都跟她说了别插手这里的事情，结果还是伸进来了。

　　不过也好，180万的装修费，秦风自己也出不起，跟银行贷款还得还利息呢。

　　这回又算是欠了周珏一个不大不小的人情。

　　秦风沉默了几秒，又开口道：“既然打算走中高档路线了，那就别考虑成本问题了，西餐、海鲜还有别的什么你觉得好的东西，尽管都弄过来好了，开业就把名头打响。要是资金缺口的话，我这里倒还能勉强拿出30万来，先借给你用一下。”

　　苏糖紧跟着很骄傲地喊道：“我也有，我有50万！”

　　王春笑着看了看苏糖，又对秦风道：“我主要是想尽可能地避免亏损。”

　　秦风明白王春的意思。

　　他和王春之前就商量过，这边经营的事情自己坚决不插手，全都由王春说了算。每年的利润，两个人二八开。王春拿两成利。当然如果亏损的话，损失就由王春自己承担。

　　王春想稳扎稳打，这个思路无可厚非。

　　秦风想了想，商量着改口道：“王哥，要不你看这样，店里的日常运营成本，除了人力成本之外，其他成本以后都由我来承担，你只要支付员工的薪水就好了。年底分红的话，我再多拿五分，85%，亏损由我来承担，你看这样可以吗？”

　　王春皱起眉头，心里嘀咕了一阵。

　　算来算去，觉得似乎也不亏，于是便爽快地点头答应道：“行。”

　　秦风就喜欢王春这种办事干脆的，笑着道：“咱们过几天抽个空，把合作协议签一下。你这边也再催一催，争取尽快完工，最好4月份之前就正式营业。”

　　王春哈哈笑道：“你放心，4月份之前肯定能弄好。这条巷子里的人现在全都被逼得搬出去租房子住了，我们要是再拖几个月，那些人说不定哪天晚上就来放火了。”


第七百八十五章

　　从东门街的店里出来，时间才不过下午2点，距离晚餐，还有大把的时间可以拿来挥霍。秦风见苏糖有点累，索性大白天就领着她去不远处的三星级小酒店，开了两个标准间。诸葛安安说得对，晚上要是太迟的话，还不如直接就在外面休息了。新田园的屋子，就当是给串串租的吧。

　　“安德鲁，你可以先出去吃点东西，今天是情人节，晚餐可没有你的座位。”站在酒店房间的门口，秦风很直白地跟安德鲁提醒了一句。

　　这老外性格相当好，十分配合地表示OK。

　　秦风和苏糖进了酒店房间，苏糖直接就往床上扑，跟着秦风的这两天，她虽然不缺觉，但每天东奔西走的，就算身体不累、心也累了，更别说她的感冒还没全好。

　　秦风拿出随身带的苏糖的感冒药，跟喂小孩似的让她吃下去后，两人便脱了外套，钻到被窝里去休息——大冬天的，似乎也没什么比午后时分抱着恋人睡觉更惬意的事情了。

　　只是苏糖明显并不想睡，她蜷在秦风胸口，大概是生病的缘故，特别唏嘘地回忆道：“真快啊，一年又一年，年又过完了。我中午吃饭的时候，听李郁说再过4个月他们就要高考，想想去年这个时候，你还在十里亭路店里的二楼帮我复习呢，一眨眼，我们大一都上了一个学期了。唉……又老了一岁……”

　　秦风坏笑道：“朕不在乎，朕还年轻。”

　　“朕你个头啊，你想三宫六院怎么地？”苏糖嘟嘴道。

　　秦风道：“三宫六院七十二妃才是标配，你少数了72个。”

　　“滚。”苏糖笑着拍了秦风一下，然后又继续回忆，“去年这个时候，我还和雅静、子君她们好好的呢，现在她们都不主动联系我了……”

　　“姑娘，这世上不是所有人都能陪你走一辈子的。人生这么多岔口，每个人在每个岔口都有不同的选择，每个人最多都只能陪你走一程。人生路这么长，别说高中同学，就算是从小到大一直都很好很好的朋友，哪天走着走着，忽然走到别的路上去，你可能就永远都见不到他了。”秦风跟着唏嘘了一下，又很跑题地说道，“说起雅静，我高中的班长也叫刘雅静，两个人同名同姓，这些60后家长取名字真没创意，一所学校2000人，雅静起码有20个。阿蜜啊，说起来还是你爸有文化，我猜苏糖这个名字，重名率肯定很低。”

　　苏糖靠在秦风怀里，显得有些伤感道：“我爸以前查过，全市就我一个。”

　　秦风轻轻地摸了摸她的头，然后换了个姿势，侧躺着看着苏糖，轻抚着她的脸，转移话题道：“你怎么还越长越漂亮了呢，我前些年看到你，感觉还勉强能吃得消的。”

　　苏糖露出了笑脸，神情得意地问道：“那现在呢？”

　　“唉，现在不行了，每天对着你，老夫脑子里时时刻刻都是各种少儿不宜的念头，灵魂都不纯洁了。”秦风伸出咸猪手，探向苏糖的胸口，轻轻一抓，无比心动的样子道，“遇上你，我才知道爱不释手是什么意思……”

　　苏糖被秦风摸得咯咯直笑，接着身子往前一挪，整个儿压扁在秦风的手心上。

　　她目光熠熠地看着秦风，小声问道：“秦风，你会不会陪我走完人生？”

　　“当然会啊。”秦风道，“你哪天要是挂了，我就跟你一起殉情。”

　　苏糖很认真道：“那我也一样，你要是死了，我也不活了。”

　　秦风看着苏糖严肃的脸，叹了口气，说道：“咱们好端端的，过情人节发这种毒誓真的有意思吗？万一真的应验了，那也太蛋疼了……”

　　苏糖道：“我不怕，反正我没蛋。”

　　秦风：“……”

　　小两口漫无边际地瞎聊，没一会儿就睡了过去。

　　一觉睡觉下午4点出头，苏糖醒来的时候，鼻塞的症状基本已经没了。小妮子洗了个澡，明明天还大亮，就等不及要拉着秦风去餐厅吃烛光晚餐，也不知道那烛光的意义到底何在。

　　两人带上安德鲁，来到餐厅的时候，里头的人比下午多了不少。

　　秦风和苏糖刚一进门，屋里就发出了一阵充满欣喜气氛的喧闹声。

　　“女神！女神！”一个年轻姑娘拍着桌子，有节奏地喊了两声。

　　紧接着，整个店里的人便都齐声呼喊起来。

　　苏糖看呆了，傻站在门边不知该怎么应对。

　　秦风轻轻捏了下她的手，笑着说道：“女神，都是你的粉丝啊，看来老板泄密了。”

　　苏糖回过神来，显得高兴又害怕地看了看秦风。

　　秦风牵起她的手，径直朝人群中央走去。

　　挡路的几个粉丝让开道，等秦风和苏糖坐下来，他们才一拥而上，七嘴八舌地咋呼起来。

　　“苏糖，我看了你演的《女神经常来》，你演得好好啊！”

　　“女神，你能不能给我签个名？秦总顺便也签一下吧！”

　　安德鲁根本挡不住这么多人，又不好出手把人干死，只能站在秦风边上干瞪眼。

　　秦风见状，站起身来，也没大声嚷嚷，只是很淡定地连续说了几句：“不要急，不要急，排队，一个个来。”

　　这群苏糖的“家乡元老粉”被秦风的气定神闲镇住，还真慢慢地退去，自觉地排起了队伍。

　　排在第一个的女粉丝很快拿到了秦风和苏糖的合体签名，笑嘻嘻地夸了秦风一句：“秦总，你和女神真般配，郎才女貌，嗯……祝你们早生贵子！”

　　“谢谢。”秦风点点头，示意排在后面的粉丝继续。

　　东瓯市的脑残粉不多，签名的秩序有所保障，队伍就消化得很快。

　　大概40多分钟后，当天色渐渐擦黑，排队的粉丝们也都心满意足地慢慢散去，取而代之的，是陆续走进来吃饭的情侣们。

　　秦风和苏糖在这里的消息早已不胫而走，这些小情侣进来的时候，全都显得挺高兴，能和社会名流在同一间餐厅吃饭，对还没什么人生成就的年轻人而言，大概也算是一种变相的荣耀了。

　　餐厅经理亲自为秦风和苏糖服务，给两个人开了红酒，点上蜡烛。而06年贵到999元的情侣套餐，也总算不负期待，开胃菜就是一道松子烤松茸，用料讲究，清香扑鼻。

　　荧荧的烛光中，苏糖吃着每口至少价值十几块的昂贵晚餐，再看着坐在自己对面的心爱的男人，一颗芳心泵的不是血，而是粉红色的泡泡。

　　“干嘛用这么色情的眼神看我？”秦风得了便宜还卖乖。

　　苏糖做了个小鬼脸，脸颊红扑扑地否认道：“臭美个屁，谁看你了，我是在看安德鲁。”

　　秦风笑着问道：“看安德鲁干嘛？”

　　“看他……”苏糖原本想说看安德鲁长得高，可又怕秦风不高兴，话到嘴边，就改口道，“看他不对称啊，你有保镖我没有，是不是怪怪的？”

　　“诶，也是哦。”秦风后知后觉道，“我还真该给你找个专门的保镖了。”

　　“不用啦，我跟你开玩笑的。”苏糖甜腻腻道，“你就是我的保镖嘛。”

　　“不行不行。”秦风倒认真了，“我也不可能每天24小时都陪在你身边。”

　　“那万一保镖爱上我怎么办？”苏糖头一歪，单手支着脸颊，笑容妖媚入骨，问秦风道，“你就不怕我和保镖私奔了啊？”

　　秦风道：“简单，入职前，先阉掉。”

　　正一本正经地扯着蛋，静谧的餐厅里，忽地响起了手机铃声。

　　“帅哥！接电话啦！帅哥！接电话啦！”

　　秦风拿出手机，看到是周珏的来电，便按下了接听。

　　周珏在那头说道：“你等下吃完饭，来我这里拿一下你的驾照，我帮你办好了。”

　　秦风奇怪道：“你怎么知道我在吃饭？”

　　“何止是我知道，全世界都知道了好不好。你和苏糖在江滨路那家餐厅的照片，现在正在网上现场直播，每隔1分钟就能刷出一张新的。”周珏淡淡地说道，“你们晚上那个烟花表演就别看了，路上人那么多，又乱，不怕一万就怕万一。反正你吃完就马上过来吧，我还有事情要跟你说。”

　　秦风听周珏说得认真，轻声答应道：“好，知道了。”


第七百八十六章

　　情人节的烟花来得很快，天色刚暗下去，江心岛上就咻咻不停地冒火光。

　　秦风和苏糖这顿饭准时准点地吃到了7点半，越到后面，餐馆里的人就越多。

　　不少慕名而来的看客明明不追星，但就是非要进来看一眼，其中尤其以40岁以上的中老年居多，一个两个抱着孙子，远远地观望着秦风和苏糖这两个传说中的名人，脸上写满好奇和兴奋，就跟在动物园里看熊猫似的。秦风和苏糖出门不易，秦风护着苏糖，安德鲁护着秦风，三个人挤过汹涌的人潮，费了老大的劲儿才回到车里。

　　7点半过后，江滨路一带一度交通瘫痪，鸣笛声此起彼伏，叫骂声不绝于耳。秦风看着这喧闹的场面，只叹洋人的节日就是有号召力，随便搞得烟花就能折腾出这么大动静。车子驶出江滨路花了足足20分钟，等开到东瓯市体育中心对面的商住小区，时间已然过了8点。

　　秦风让安德鲁在车里等候，领着苏糖上了楼。

　　这边的房子，苏糖和秦风一起来过一回，那次之后，秦风就彻底摆脱了侯开卷家教的身份，然后紧接着就成了瓯投的重要团队成员之一。

　　站在屋外，秦风按响了门铃。

　　周珏很快出来开门，让两人进了屋。

　　换上拖鞋，苏糖左右看了看，问周珏道：“小猴子呢？”

　　“还在加拿大，过几天跟叔叔和阿姨一起回来。”周珏说着，拿来一壶还在冒热气的茶，给两个人倒上。

　　秦风坐下来，捧起质感很好的紫砂杯，啜了一口杯里价格不低的红茶，微笑着轻声问道：“你怎么忽然想起来帮我办驾驶证了？我好像没给过你身份证、照片之类的东西吧？”

　　“我现在天天帮你忙活生意，这些东西，想弄还不简单啊？”周珏坐到秦风和苏糖旁边，端起茶来，喝了一口。

　　秦风笑了笑，又问道：“这么着急给你，出什么事了？交警要找我麻烦吗？”

　　“东瓯市的交警还敢找你麻烦？谁市里哪个警察不知道徐毅光和你秦总关系好啊？”周珏半揶揄半认真地说道，“要真只是交警找你麻烦，我也用不着这么着急了。你和黄少菊的事情，安安都跟我说了，我给叔叔打了电话，他让你最近几天先夹紧尾巴做人，把屁股上不干净的东西全都擦干净，比方说——你起码无证驾驶快2年了吧？市里头交警队的今年的录像可都在呢，你就算没被罚到过，但被拍到一两次肯定是不止的，人家真要想怎么弄你，这些可全都是绕都绕不过的借口。”

　　周珏说着，把驾驶证往秦风面前一放。

　　秦风拿起来看了眼，见发证日期居然写的是去年的11月4日，就是他刚满18周岁的第二天。

　　周珏道：“这个证办下来，你从今年犯的那些交通法规，现在就没问题了。就算有什么问题，抓住了顶多也就是扣个几分，不至于被人造舆论，说你在东瓯市无视国家法律什么的。”

　　秦风点了点头。

　　苏糖却忍不住道：“我们中午遇到的那个人，不是说家里很厉害吗，他爷爷都是领导人了……他真要害我们的话，根本不用找借口吧？”

　　“不用找借口？”周珏看着苏糖，鄙薄一笑，说道，“美国人想搞伊拉克都要找借口，他黄少菊算什么？全中国他说了算吗？他黄少菊是什么人？说破了天，也不过就是一个退伍兵而已。他现在一没权力、二没职务、三没有钱，顶多就是家里人有点权力。可是他能代表他家里人吗？你觉得他该怎么跟他爸和他爷爷说这件事？爷爷，我想睡别人媳妇儿，你能不能帮我把那个女人的老公弄死吗？阿蜜，你自己想想，你要是有这样的孙子这么跟你说话，你会怎么回答？”

　　苏糖弱弱道：“应该会一巴掌扇死他吧……”

　　“对嘛！”周珏笑道，“连你都想扇死他了，黄少菊他大爷那么大的官儿，还能纵容孙子败坏他的名声？事情要是闹起来，可是会造成国际影响的。再说了，你们俩现在都是公众人物，又有那么多社会关系在，黄少菊要是真敢光天化日地出来杀人放火，别说他爷爷保不住他，就是他祖宗十八代全来了也没用。阿蜜，中国社会还没你想象得那么黑暗，谁也没那个权力公然违法。”

　　苏糖表示受教地点了点头，但又不解地问道：“那照你这么说，我们还有什么好怕的？你还这么着急让秦风过来拿驾照。”

　　“黄少菊家里不帮他，不代表别人不会帮他。”秦风接过了话，“这些二世祖，最大的倚仗就是家里那点名头。有些基层的官员做人没底线、没原则，遇上这样的事情，甚至会很天真地以为帮了这些二世祖的忙，就能搭上他们家里的线。想升官想到发疯的干部，全中国到处都是，黄少菊只要找到一两个，稍微承诺点好处，有的是人会帮他出头。尤其是公检法的人，他们是有执法权的，只要被这些人抓到漏洞，他们就有正当理由把我隔离起来。到时候一旦我失去人身自由，死活可就真由不得自己了。”

　　苏糖听得惊恐万状，失声道：“这不是造冤案吗？”

　　“冤案多了去了。”周珏道，“不过你也不用担心，你们只要自己不露出把柄，黄少菊他就没办法对你们下手。下个月全国两会，南乐清现在是全国政协委员，到时候要上京提案，阿姨会顺路跟他一起过去，拜访一下她家老爷子的一位老战友。黄少菊的事情，阿姨会托他转告到上面去。”

　　秦风颇为受宠若惊，说道：“为了我这点小事情，还要麻烦阿姨跑一趟京城……”

　　“你这可就想多了。”周珏笑道：“你觉得就你这小胳膊小腿的，这点小分量，哪儿有那么大面子？阿姨这次去京城是谈正经事的。东瓯市市委这边最近一直在给叔叔施压，要叔叔对东瓯投资银行的事情表个态。这个银行，以后明摆着是要赔钱的，叔叔不想当冤大头，可是现在好多资金又已经投进东瓯市了，所以也不能不给陈荣面子。这事情反正挺复杂，牵扯面又广，叔叔想让陈荣松口，也只能让阿姨去找京里的老同志帮忙了。”

　　秦风道：“做生意还有这么强买强卖的？”

　　“这样的破事多了去了。”周珏道，“说起来这个，叔叔还真让我给你带了句话。东瓯市的蒋鹏飞，不是说让你去给市里的领导讲一次课吗？叔叔说干脆你就带点私货进去，给那些领导洗洗脑，让他们觉得东瓯市投资银行是有利可图的东西，这样说不定市里领导一发昏，就把咱们大家都给放过去了。”

　　秦风却怀疑道：“有点扯蛋吧，我怎么说也是瓯投的董事会成员。市里那些领导全都是人精，还能被我洗脑了？”

　　“也没让你洗得那么彻底。”周珏道，“只要稍微让他们的思路……多产生点其他想法就可以了，尽可能地从理论层面上，动摇一下他们打算坑我们的决心就行。”

　　秦风摸着下巴皱眉道：“这个操作有难度啊……比黄蓉弄假的九阴真经骗欧阳锋都难。”

　　“简单的话还需要你出马吗？”周珏不轻不重地奉承了一句，然后道，“再说又不是让你明天就去给他们洗脑，你可以慢慢准备嘛，先花一两个月，等完全准备好了再上。反正市里的事情多，陈荣也不会天天都盯着瓯投，拖上三五个月，我们一点压力都没有。”

　　秦风听周珏这么说，才总算点头，勉为其难道：“那我试试吧，不过可不保证效果。”

　　周珏展颜笑道：“其实这也是为你好。你跟市里领导多点联系，黄少菊也会收敛点，你把这活揽下来，就当是在帮你自己也好，就算这次派不上用场，对你自己将来的发展也有好处。”

　　“这倒是。”秦风笑了笑，轻叹道，“这年头没点社会关系，还真是不敢一夜暴富啊……”


第七百八十七章

　　夜风微凉。

　　黄少菊带着三分醉从酒吧出来，走到自己的豪车旁，突然间扒着车门弯腰就吐。从他口中发出的腥臭的食糜气味，还有呕吐时发出的恶心声音，不但没有把聚在车边拍照的路人吓走，反倒更激起了他们的兴趣。劣质的低像素摄像头发出的闪光，晃得黄少菊刺眼，他吐到一半硬咽回去，站起身来大喊道：“拍你妈啊，一辆破车有什么好拍的？你们做人有没有追求啊？几百万的东西，至于让你们这么兴奋吗？你们这些年轻人，风物长宜放眼量啊，眼界要放宽啊！几百万的车算个屁啊，抢一次银行不就有了？”

　　路人被黄少菊的醉话逗笑了。

　　黄少菊用衣袖擦了擦嘴，一个踉跄，一脚踩在自己的呕吐物上。

　　他低头沉思了几秒，然后很豁达地选择了无视，扬起竖开的车门，在意中人羡慕的眼神中，踩着湿漉漉、臭烘烘的鞋子迈了进去。

　　兰博基尼的排气口发出嚣张的轰鸣，先一个倒车，狠狠撞在后面的树上，再往前一拐，又重重地刮擦过路桩，最终发出刺耳的摩擦声，朝东瓯市的洲际酒店飞驰而去。

　　黄少菊睡眼朦胧，脑子仿佛清醒，但又不完全清醒。

　　功能强劲的跑车，顷刻间飙到了市区内严禁的高速。

　　黄少菊单手把着方向盘超速前行，一只手又拿出手机，不怕死地低头拨了个号。

　　等了片刻，那头接通，黄少菊呵呵笑道：“龙厅长，是我啊，少菊。”

　　龙厅长的声音显得很惊喜道：“少菊啊！这么晚找我有什么事？”

　　“诶，没事就不能找你啊？”黄少菊笑道，“我这不是想你了吗，我爷爷最近老念叨你。”

　　龙厅长发出一阵爽朗的笑，说道：“老领导现在日理万机，还有空想我吗？”

　　“哪儿的话，龙叔叔，你可是我爷爷最喜欢的秘书了。”黄少菊打了个酒嗝，继续说道，“龙叔叔，我现在人在东瓯市，你能给我介绍个靠得住点的人吗？我想办点事情。”

　　“办什么事啊？非要跑到东瓯市去？”龙厅长呵呵笑着问道。

　　黄少菊道：“办什么事你就不用多问了，反正我保证不是坏事，我这回是来为民请命的。”

　　“为民请命？”龙厅长一愣，“你要说别的事，我还真就不管了，你要这么说，我倒非要管管不可。我怎么说也是曲江省政法战线上的领导啊，怎么能坐视底下有冤情？”

　　“我就知道龙叔叔你思想觉悟高，眼里容不得一粒沙子！”黄少菊用调侃的口吻拍着对方的马屁，忽见前方有一辆车横过，猛一踩刹车，车子往前滑了几米，停在了十字路口的正当中。

　　外边那辆差点跟他撞上的出租车里，司机探出头来，冲着黄少菊破口大骂。

　　黄少菊抬眼一瞥跟前的红灯，嘴上挂着无所谓的笑，更对那司机的骂声置若罔闻，继续对龙厅长道：“龙叔叔，你是大领导，我这边的小事情就不劳烦您亲自出马了。这样，我就拜托你一件事，你给我找一个你觉得靠得住的人，我没别的意思，就是想找给人，帮我带带话。”

　　龙厅长想了想，犹豫着道：“东瓯市这边的人，我都不太熟，要不这样，我派两个厅里的同志过去，配合一下你的工作。”

　　“配合工作谈不上，我一无业游民，哪儿能让人民警察配合我啊，我配合你们才对……”黄少菊稳如泰山地坐着开玩笑，压根儿不理会左右穿行的车流。

　　这时刚才那辆出租车的司机走到他的车门边，看表情貌似非常义愤填膺地敲了敲车窗。

　　黄少菊扭头瞥了眼，面无表情，却打开车门走下来。

　　他站直身子，居高临下地看着那司机，一言不发。

　　那司机明显也是欺软怕硬的，见黄少菊不吭声，胆子便大起来，指着黄少菊的鼻子，大喊大叫道：“你特么怎么开的车？眼睛瞎了吗？老子的车灯都给你撞掉了，今天要不是命大，老子就你跟个狗生的死一起了！我草，你特么还喝酒了是吧？我跟你说，你不要想走了，今天这事情你全责，你还耽误了老子的生意，误工费你也要给我赔过来！”

　　黄少菊冷眼看着司机，冷不丁抬起腿来，一脚蹬在司机的小腹上。

　　司机猝不及防，惨叫着被踹飞出去好几米。

　　黄少菊也不管那人死活，淡淡然坐回车里，发动了车子，继续往前开去。

　　马路边很快围起了一群人，那司机被伤得不轻，躺在地上，爬都不爬不起来了。

　　“少菊？你那边怎么了？”龙厅长听到动静，忙问黄少菊道。

　　黄少菊一脸轻松，笑嘻嘻地回答：“没什么，遇上个碰瓷的，我踢了他一脚，明天赔点钱给他。”

　　“唉……”龙厅长长叹道：“你这脾气也该改改了，老这么冲动，哪天要是事情惹大了，别说你爷爷，你爸他脸上也过不去啊。”

　　“我爸脸上过不过得去，你就别操心了。龙叔叔，咱们还是继续说我的事情吧。我要的人，你能不能给我找个嘴巴严的，要那种求进步、懂规矩的。”黄少菊道。

　　“行吧，你少菊都提要求了，我还能不给你安排啊？”龙厅长笑了两声，“那这样，我明天让人过去，你现在住哪儿，发个地址给我。”

　　“好嘞，我就说这世上除了我爸，就数你龙叔叔对我最好。”黄少菊随口胡说着，又补充了一点，“对了，你让人别穿警服过来，我这回要微服。”

　　“行行行，你说怎么干就怎么干。”龙厅长笑着答应。

　　黄少菊挂了电话。

　　几分钟后，车子就在洲际酒店外停了下来。

　　泊车的门童走到车边，黄少菊从车里出来，带出一股令人作呕的臭气。

　　他把钥匙扔过去，吩咐道：“帮我洗个车，明天给你钱。”

　　门童捏着鼻子点了点头。

　　黄少菊打了个哈欠，走进了酒店大门。

　　回到房间，黄少菊倒头就睡。

　　可没过几分钟，房门就被哐哐砸响。

　　“草你妈……”黄少菊不爽地被吵起来，拖着臭脚去开了门。

　　屋外站着两个年轻警察，一个肩上一毛一，一个肩上一毛二。

　　黄少菊不拿豆包当干粮，倚着门框满嘴酒气道：“干嘛？”

　　“干嘛？刚才是不是你闯了红灯又打人？”一毛二没好气地问道。

　　黄少菊满脸不耐烦道：“我草，就这点吉巴事你们还找来了？等下，我打个电话。”

　　“打什么电话？老实点，跟我回所里再说！”一毛二拉住黄少菊的手。

　　黄少菊脚步一顿，转过身，眼神如死水地盯着一毛二，冷冷道：“放开。”

　　一毛二被黄少菊盯得一颤，居然真松手了。

　　“诶，听话才是好同志嘛！”黄少菊露出笑脸，走回房间，拿起手机，一边找号码，一边又走回到门边。

　　他笑眯眯地看着站在门外的两个年轻警察，等那边响了十几声，终于听到了徐毅光的声音。

　　黄少菊一脸混不吝道：“徐局，我刚才犯了点小错误，你们的同志要抓我啊！”

　　徐毅光心里骂着甘妮娘，让黄少菊把手机给两个小民警。

　　一毛二一头雾水地接过电话，一听对面居然是他领导的领导的领导，不由自主地就站直了身子，然后认真听徐毅光吩咐着，嗯嗯嗯个不停。

　　等徐毅光挂了电话，一毛二深深地看了黄少菊一眼，把手机还给了他。

　　“以后开车小心点。”一毛二表情无奈地叮嘱了一句。

　　黄少菊呵呵一笑，答非所问道：“放心，医药费我出，不会让你们难做的。”

　　说完，就关上了房门。

　　一毛二站在门前愣了几秒，才转身往回走。

　　走到电梯口，身旁的一毛一小嫩笋忍不住问他道：“那人是谁啊？这样都不抓？”

　　“不知道。”一毛二摇了摇头，无比消沉地说，“知道了也没用……”


第七百八十八章

　　情人节媳妇儿身体不便，秦风晚上自然只能早睡。而早睡必然早起，第二天清晨6点多，他就在裆下一种滑腻腻的触感中，被苏糖刺激得醒了过来。这妮子不知道发的哪门子春情，居然天没亮就给他来了回早安咬。动作积极主动，且越发熟练。

　　秦风惊喜中带着三分哭笑不得，他摸摸苏糖的头，小声道：“你干嘛呀？”

　　苏糖抬起头来，傲娇又委屈地说道：“补偿你嘛！我看你大清早帐篷搭得这么高，肯定是昨天晚上欲求不满。我要是不给你弄出来，你万一管不住下面跟诸葛安安搞在一起怎么办？”

　　秦风随口道：“你就没想过，她也许和你同时来的大姨妈呢？”

　　“你连她什么时候来大姨妈都知道了？”苏糖低头轻轻一咬，佯怒道，“我就知道你对她图谋不轨，我要把你这根东西咬断！”

　　秦风紧张得急忙抬腰，想把小秦风从苏糖嘴里抢救出来。

　　苏糖却笑着伸手一抓，紧紧握住那强力跳动着的东西，娇叱一声：“秃驴，哪里跑！”

　　秦风服了，把身体放松下来，说道：“女侠，给贫僧来个痛快的吧。”

　　苏糖小舌头在小秦风头顶上一舔。

　　秦风浑身一颤。

　　苏糖给秦风抛了个娇滴滴的媚眼，“痛快吧？”

　　秦风：“嗯嗯嗯。”

　　“舒服就老实点躺着，交公粮是每个已婚男性应尽的义务懂不懂？”苏糖把无名指上的戒指搁在小秦风上轻轻蹭了蹭。

　　男人那地方敏感得很，秦风嘶了一声。

　　“弄疼你啦？”苏糖心疼地又赶紧在蹭到的地方舔了舔。

　　秦风不敢再吭声了，双手枕在脑后，仰面朝天看着天花板，一边享受媳妇儿的爱心服务，一边走神发呆，思绪朝宇宙最深处飘。

　　又过了十几分钟，苏糖含着小秦风一阵恶心，却硬是全都咽了下去。她从被窝里钻出来，从床头抽了两张纸巾擦了擦嘴，长舒一口气，成就感满满道：“总算把这坏东西给搞定了。”

　　秦风的灵魂还在半空中飘，艰难地应了声：“嗯……”

　　苏糖整理了一下头发，然后重新躺下。她抱住秦风，大长腿缠住他的身子，满足地闭上眼，呓语似地说道：“在别人家里弄，感觉好刺激啊……秦风，你说我这算不算心理变态？”

　　“不算。”秦风道，“我也觉得挺刺激的……”

　　小两口昨晚没回家，在周珏这边过了一夜。当然不是睡侯开卷的床，而是原先被秦风误以为是侯聚义和关朝辉卧室的那个房间——实在想不通，最大的这间居然是客房，而且还自带卫生间，简直就像是特地为某些不要脸的狗男女准备的。

　　秦风和苏糖恩爱完毕后，又睡了一个小时出头才起床。

　　周珏早早地就醒了，给两个人准备好了早餐。

　　两人洗漱完毕出来，苏糖闻到早餐的味儿，张口就夸：“周珏姐太贤惠了啊，平哥以后有福了！”

　　“我又不一定嫁给他。”周珏傲娇地说着，见苏糖大清早眉眼含春的样子，又笑着问道，“你们两个昨晚上有没有在屋里做什么坏事啊？我要不要叫个钟点工过来清理一下？床单要不要洗洗？”

　　“没有啦！”苏糖拿着油条往嘴里塞，娇羞地否认道，“我最近几天都不方便……”

　　周珏年纪不小，却还是黄花闺女，对这种闺房情趣特别好奇，又问道：“那要是你身体方便，你们俩平时每天都做啊？”

　　苏糖居然很坦白，红着脸羞羞地回答道：“看情况啦，有的时候一星期也才一两次，有的时候一天就好几次……”

　　“我说……这种事情咱们能不在饭桌上讨论吗？你们不觉得尴尬吗？”秦风插话道。

　　周珏瞥了秦风一眼，笑眯眯道：“你这么厚的脸皮，也知道什么叫尴尬？”

　　秦风无语道：“脸皮也该用在该用的地方好不好，脸皮厚又不是不要脸。君子止乎礼，这种床上的事情……非礼勿言啊！”

　　“哎哟，哎哟哎哟哎哟，老先生诶，你这灵魂是从哪年穿越来的？”周珏取笑道，“我又不是在公共场合说，在我家里你紧张个屁啊。你敢说你们寝室里从来不讨论这种事？阿蜜，你们寝室里说不说这些？”

　　“嗯，说的。”苏糖抿着嘴轻笑道，“尺度超级大。”

　　周珏跟秦风扬了下眉毛，指着他揶揄道：“你个伪君子，别跟我装斯文啊。”

　　秦风懒得跟她争，却转头提醒苏糖道：“阿蜜，以后出去做什么节目，那些主持人要是问你这些问题，你一个都不要回答。现在的人就是没底线，拿下三路的事情做节目效果，你跟别人讨论这些，掉身价知道吧？”

　　“哦。”苏糖乖乖地应道，又弱弱地问，“那在学校里呢？”

　　秦风道：“寝室卧谈会的话，就随便吧，不过千万不能大白天的跟一大群同学坐在寝室里聊这些，做人起码的矜持还是要的，什么话都乱说，会让别人把你看轻了。”

　　“嗯。”苏糖点了点头。

　　周珏看着秦风教媳妇儿，越看越觉得古怪。

　　聪明的男人她看过不少，有学问、有水平的也不在少数，但是像秦风这种刚满18岁没几个月就这么老气横秋的，怎么瞧都觉得有点妖孽。想想那个黄少菊，都20来岁的人了，据说还当过2年的特种兵，可是和秦风一比，黄少菊那货简直就是熊孩子中的极品啊！

　　“你今天早上还要干什么？”周珏吃着自己熬的皮蛋瘦肉粥，转移了话题。

　　秦风回答道：“还要和郑跃虎见个面，本来昨天该把事情谈好的，被黄少菊给搅和了。”

　　周珏问：“什么事？”

　　“酷浏网的事情。”秦风告诉周珏道，“郑跃虎投了我1500万，现在算是酷浏网的大股东了。现在酷浏网的股权情况有点复杂，我、郑跃虎、顾大飞，还有酷浏网的原班人马徐小宁、黄芳菲、赵春雄他们，这些人的股份该怎么划分，还需要再内部讨论一下。毕竟我自己一分钱都没有投，网站现在是靠瓯投的天使轮投资撑着，阿姨又让我给她留15%的干股，我到底该拿多少，确实是个问题。拿多了，没那个脸，不好意思；拿少了，多少又有点不甘不愿的，而且我当这个CEO，对公司的掌控总不能太弱了……”

　　“我说你就是虚伪！”周珏道，“你想这么多干嘛呀？这种事情，我跟你说，就是要狮子大开口。阿姨好心好意把网站半卖半送给你了，而且连利益都没管你要，你怎么的，还打算做公益、做慈善，把钱送到别人碗里去啊？秦总诶，你平时的精明劲儿哪去了啊？你也不想想，酷浏网现在的主动权是在谁手里？你要是有主动权，你尽管把那些乱七八糟的人的股份往死里压，你说的那些什么乱七八糟的人，什么创始团队，你管他们干嘛？随便给了0.1%，爱来就来，不来拉倒，这世上能干活的人多了去了。还有那个郑跃虎，1500万怎么了？给他30%，爱要不要！他要不肯，你们再慢慢谈嘛，你先把他的底线试探出来，别一上去就跟他掏心掏肺的，资本市场要是都按你现在这样子来操作，你活不到阿蜜给你生孩子你信不信？”

　　秦风被周珏劈头盖脸一通数落，说得头都抬不起来。

　　周珏还没完没了，继续给他指点江山：“做生意就不能有善心，你对人家好，人家还不知道心里怎么想的。什么叫生意，生意就是你死我活，主动权一定要牢牢掌握在自己手里，绝不能给别人留哪怕任何一点点占你便宜的机会。等你把所有的一切都掌握住了，到时候你有什么想法，事情才能顺利地落实下去。你想怎么分配利益，都是你说了算，这样的公司才是你的公司，那些什么公司内部文化、内部团结，全都是骗人的，也就只有没吃过亏的菜鸟才会信这些。哎呀，不行，我越说越对你不放心。要不这样，我也入点股，这事情就让我帮你去谈好了，阿姨拿15%是吧？我少拿点，10%就够了。你是公司法人代表和CEO，那就多拿点，起码40%，郑跃虎就少拿点，给他35%，你看，刚刚好是不是？顾大飞就别管他了，他要是想拿股份，让郑跃虎分给他啊，他们不是称兄道弟的吗？”

　　秦风听得目瞪口呆，早饭都咽不下去了，纠结道：“这样不好吧……人家顾总怎么说也是大老远从美国跑回来……”

　　“顾大飞那哪算跑回来的？当操盘手操作失手，当投资人投资失败，从曼哈顿一路输到东瓯市，他自己搞砸了局面，他能怪谁啊？”周珏振振有词道，“而且你也真不用同情他，顾大飞那小子就是一个投机客，他银行账上的钱肯定比郑跃虎都不知道多多少倍，你知道他现在存的什么心思吗？我要是没猜错，顾大飞就是想跟在你们身边吸血，只要公司一上市，他保准把他那些私房钱全都砸进来，到时候只要公司股价来两次大的波动，他就能赚得盆满钵满。然后他自己拍拍屁股就走，留个烂摊子给你，你那时哭都来不及！”

　　苏糖已经听得一头雾水，完全不知道周珏在说什么鬼。

　　秦风其实也不明白这里头的操作，不过逻辑上还是能听懂一些的，只是有点怀疑道：“股价有这么好操纵？他没那么多资金吧？”

　　周珏笑道：“他一个人是没有，可他有朋友啊，还有华尔街的洋鬼子背地里给他当靠山，人家一出手，那可全都是美元，咱们国内这点散户能跟那些人拼子弹？”

　　秦风被有点周珏说服了，略带着点犹豫道：“你入股……也不是不行。”

　　“别磨磨唧唧了，姐什么时候坑过你？”周珏半点不客气道，“你待会儿在哪里跟郑跃虎见面？几点钟？”

　　秦风道：“就在公司，时间随便，反正不是我先到就是他先到。”

　　“唉，你不能这么随便啊，不是让安安给你当秘书了嘛，秘书要好好利用啊。”周珏道，“你现在好歹也是有头有脸的人了，谈事情总得把时间地点约好吧，这是最基本的要求啊。安安也真是的，日程表都不给你拟一个，她怎么给你当的秘书！”

　　秦风听周珏的口气，就知道她和诸葛安安关系不咋滴。

　　同是侯聚义的养女，估计从小到大都在竞争——

　　一个麻省的硕士，一个牛津的硕士，侯聚义也算是教育有方了。

　　就是不知道侯开卷将来能考到哪里去……

　　“安安……还是不错的。”秦风道，“办事挺利索，让她做些小事情，她也没什么抵触情绪。”

　　“本来就是应该的。”周珏道，“秘书就是为老板服务嘛，衣食住行、吃喝拉撒，不干这些，她还能干什么？”

　　苏糖幽幽道：“那这么说，我们这两天让她帮忙遛狗，其实也没什么吧……”

　　“没什么啊。”周珏笑得很高兴道，“你们真让她遛狗去了啊？”

　　苏糖点点头，还带着点歉意道：“其实我还挺不好意思的，老让她干些鸡毛蒜皮的事情……”

　　“不用，不用，不用不好意思，你们尽管把她往死里用。安安这孩子硬气，叔叔让她给你家秦风当秘书，那秦风就是她老板。老板对她有什么要求，她肯定打不还手、骂不还口。”周珏貌就像是和诸葛安安有仇似的，死命撺掇苏糖。

　　苏糖却看了秦风一眼，酸酸地说道：“秦风可舍不得骂她呢。”

　　秦风马上道：“我更舍不得骂你，每次一想骂你，我就马上在心里先骂我自己，我谴责我自己，怎么能生我媳妇儿的气，我还是男人吗？”

　　苏糖被秦风这一本正经的胡说八道逗笑，嘴角一弯，娇声道：“算你会说话。”

　　可周珏这货却是个看热闹不嫌事大的，秦风刚把苏糖那点醋火灭掉，周珏立马端起一锅热油又浇上去，对苏糖道：“阿蜜，男人要想出轨，八头牛都拉不回来。安安长那么漂亮，你要防住她，最好的办法就一个，就是每天跟在秦风身边，别给他和诸葛安安单独相处的机会，杜绝一切日久生情的可能性。”

　　苏糖本来就对诸葛安安超级不放心，被周珏这么一说，不安全感瞬间就升级了，立马对秦风道：“你以后不准单独跟她出去。”

　　秦风见这傻妞又被人洗脑了，满心无奈地叹了口气，问周珏道：“周珏姐，你股份还要不要了？不要我找别人了，我觉得安安也挺不错的。”

　　周珏盯着秦风看了几秒，笑脸慢慢一收，转而很认真地对苏糖道：“阿蜜，我刚才胡说的。其实女人把男人盯得太紧，反而容易出事情。咱们防火防盗防小三，还是要松紧适度，你要实在不放心，这两年就好好学习，以后你自己给秦风当秘书去。”

　　“我给他当秘书？”苏糖脑补了一下，接着突然面露娇羞，双手捧住红扑扑的小脸，羞涩又高兴地说道，“那他以后不就是有事秘书干，没事干秘书了……”

　　周珏：“……”

　　秦风：“……”


第七百八十九章

　　手机在床头嗡嗡作响的时候，太阳已经到了晒屁股的高度。

　　洲际酒店18楼商务套房的主卧内，双层的隔光窗帘将室外的光亮一丝不漏地挡住，但一夜没关的床头灯，却又为屋里的人提供了一丝柔和的微光。黄少菊被手机铃声吵醒，嘴里嘟哝着不文明的用词，抬起手往边上一摸，入手的却是一团质感妙不可言的软肉。

　　一声嘤咛在这一刻响起。

　　黄少菊睁开眼，看着睡在自己身边的这个脸蛋与身材俱佳，至少也能打个7分的妙龄少女，过了半天才想起来，自己昨天三更半夜又忽然性起，叫了个女大学生过来服务。

　　黄少菊打了个哈欠，又重重在那姑娘胸前一捏，然后半点不怜香惜玉地掀开被子，用力拍了拍少女的脸，在她耳边大喊道：“上课了，上课了！”

　　女孩子被黄少菊弄醒，见被子被扒了，又把被子往回拽，嘟着嘴撒娇道：“人家今天不去上课了啦，再多陪你一天好不好？”

　　“好个逼啊！醒了就赶紧滚，老子不和校鸡谈恋爱！”黄少菊光着屁股走到窗边，嘶啦一声把窗帘拉开，屋外的阳光照射进来，打在他精壮的身躯上，六块腹肌很是耀眼。

　　床头的手机铃声停了下来。

　　黄少菊也没想去看是谁打来的，他转过身，又继续鄙视床上的那个姑娘道：“我最恨你们这些不知道自尊自爱的女大学生，你说你爸妈好不容易把你养大，送你上大学，你却在学校里出卖自己的身体，你对得起你家里人吗？你对得起国家吗？你对得起党和人民吗？”

　　女孩子被黄少菊搞懵了。

　　她自问也是此中老手，阅人无数，接待过的奇葩客人也不少，有劝她从良的伪君子，也有要求包她的真小人，但像眼前这个睡完之后连裤子都不穿，居然还能这么大义凛然斥责她的，今天真是头一回见。

　　“我……你管得着嘛！”姑娘回过神，突然间怒了，黄少菊的话深深地刺痛了她的内心，她大声喊道，“你比我好多少啊？你不也是拿你爸妈的钱出来嫖的？你有什么资格说我？”

　　啪！

　　黄少菊反手就是一巴掌，力道极大。

　　那姑娘瞬间被打得天旋地转，耳鸣不止地扑回了床上。

　　“放你娘的狗屁！”黄少菊一本正经道，“我爸妈那么正直的人，怎么可能给我赞助嫖资？老子昨晚干你每一下花的钱，都是自己劳动所得，老子干你是自力更生，你挨老子操是不劳而获，这性质能一样吗？”

　　姑娘头晕晕地爬起来，嘴里有一丝腥味，刚才黄少菊的那一下，把她的嘴角都给打破了。

　　她深深地看了黄少菊一眼，见黄少菊满脸正气的模样，不由得害怕了。

　　这人脑子有病……

　　女孩子急急忙忙穿好衣服，连卫生间都不敢上，就拿起包夺门而出。她心里只庆幸昨晚上自己是先收钱再服务，不然这会儿她还真不敢管这个精神病要钱。

　　黄少菊听到房门砰的一声被关上，坐到床沿上，仰头45度角看着街对面的大楼，深深地感慨道：“唉，空虚啊……”

　　床头上的手机又响了。

　　黄少菊扭过头，静静地看着，就是不接。

　　他慢吞吞地穿好衣服，再慢吞吞地上了个厕所，洗漱好了出来，又慢吞吞地把床上的被子叠起来，叠得方方正正，叠成一块完美的豆腐。

　　等做完这一切，他才终于拿起了手机。

　　未接来电总共12个，打了足足有半个小时，都是同一个来电。

　　看号码，是杭城的。

　　黄少菊看着屏幕笑了笑，然后慢条斯理地拨了回去。

　　响了两声，手机那头的人欣喜若狂，带着些讨好的口气问道：“你好，请问是黄少吗？”

　　“我是黄少菊。”黄少菊淡淡道，“请问你是哪位？”

　　“黄少，你好你好！我是程立，曲江省公安厅的，龙厅长让我来找你。”程立语速很快道，“我已经到东瓯市了，现在过去见你方便吗？”话语中只有高兴，丝毫没有因为打了半小时电话对方却没有接听，而产生哪怕一丁点的烦躁。

　　黄少菊对程立的这个状态很满意，他淡淡地嗯了一声，微笑道：“当然方便。我住在洲际酒店1818房，你直接过来吧。”

　　“好，好。”程立忙道。

　　黄少菊又道：“对了，顺便帮我带点早饭，我刚刚起床。”

　　“早饭？现在是10点50分了啊……要不咱们一起吃午饭吧。”程立建议道。

　　黄少菊道：“我就要早饭。”

　　程立一愣，但马上就转过弯来，笑着答应道：“行，那你稍等一下，我很快过去。”

　　黄少菊挂了电话。

　　20分钟后，黄少菊的房里响起了门铃声。

　　黄少菊一身齐整，状态端正地去开了门。

　　站在门外的男人，浓眉大眼，个头不高，40岁出头的样子，很精神，但给黄少菊的第一感觉，却是个点头哈腰的奴才。他左手提着个大行李箱，右手拿着一个大塑料袋，里面装着好多包子油条馒头花卷，显然是各种各样都买了一点。

　　黄少菊笑了笑，伸手道：“程哥，麻烦你这么老远跑来帮我。”

　　程立赶紧左手换右手，弯着腰跟黄少菊握手，连声道：“不麻烦，不麻烦，是我的荣幸。”

　　“进来吧。”黄少菊接过程立手里的早点，转身朝里走。

　　程立赶忙拉着行李箱跟进去，顺便把房门带上。

　　走到客厅，黄少菊坐下来，把那一大袋的早点搁在茶几上，然后一份一份往外拿。

　　早点很快就铺满了桌子。

　　黄少菊拿过一个糯米饭团，边吃边笑道：“东瓯市这边的糯米饭不错，你哪儿买的？”

　　“火车站外面。”程立笑着回答道，“排队的人还挺多，我拿警官证插了个队。”

　　“这样不好吧，也太滥用职权了。”黄少菊很认真地说道。

　　程立一怔，急忙解释道：“我……我是怕你等急了……”

　　“你怕我干嘛，我又不是你领导。”黄少菊笑道。

　　程立哑口无言，不知道该怎么接话了。

　　黄少菊淡淡来了句：“以后别这样了啊，人民警察嘛，怎么能欺负小老百姓。”

　　程立如蒙大赦，尴尬地点头答应：“不会了，以后不会了……”


第七百九十章

　　公安系统的人员待遇要比其他机关单位好很多，但与之相应的，是工作量也大到叫人吐血。章钊平这个局长当得不容易，因为上司徐毅光是个工作狂。徐毅光每天最喜欢干的事就是盯东瓯市下属各县市区的KPI，其对考核数据之痴迷，甚至精细到要亲自关注下面哪个乡镇派出所追赃效率最高。徐毅光对乡镇派出所都能盯到这种程度，所以在他眼皮子底下的中心区分局的工作，自然就更别想有任何懈怠。秦风前些天被小混混堵了一次，徐毅光隔天就发了任务，要求中心区马上搞一次“春雷行动”，把全区所有的小混混该抓的统统抓一遍。

　　章钊平接到任务，当晚就愁得痔疮发作。

　　话说这些小混混去年年底才抓过一次好不好！这才刚放出来没几天，立马又抓回去，你让那些混混以后还怎么相信警察叔叔的承诺？而且小混混也是人啊，也是有尊严的啊，他们一进宫的时候固然很骄傲，但是一周两进宫那不就显得智商捉急了？你让人家以后还怎么在朋友圈里抬起头来？退一步讲，就算小混混本人无所谓，可底下干活的民警呢？还有看守所的同志呢？那么多小混混进进出出，每天填表格、盖章、备案，工作量也是很大的好不好！下面的同志已经牢骚了很多了啊，一线的那些临时工现在可是每天都把辞职挂在嘴上啊，要真集体罢工的话，中心区的警力系统可是说瘫痪就瘫痪啊，他这个当领导的压力很大啊，徐毅光这个贱人王八蛋啊……

　　章钊平满腹抱怨，但却改变不了当孙子的命运。

　　今天早上，中心区公安分局开了个行动部署会，章钊平从早上9点开始说话，把徐毅光列出的一整套考核要求逐条说明了一遍，说到11点才完，直说得嗓子冒烟，大号的保温杯续了两次水。但这还没什么，关键是开会坐久了，屁股会痛，尤其对于痔疮患者来说，这简直是比挨刀子更残忍的酷刑。

　　中午11点20分，章钊平满头大汗地端着保温杯从会议室里出来，脸色差得难看。

　　他午饭也不想吃了，打算中午先回家一趟，洗个澡换身衣服，下午晚一些再直接去CW派出所，现场重点整治一下那一带的治安。

　　迈着沉重的步子，拖着更重的体重，章钊平吃力地从5楼走回到6楼。

　　6楼只有两间办公室，他自己一间，还有一间是局办公室主任的。

　　至于二把手的，却是很微妙地安排在了4楼。

　　刚走上楼梯口，章钊平就觉得今天这里的气氛有点不一样。

　　往日里向来都很安静的局办公室主任的屋里，今天居然有人在哈哈大笑。

　　章钊平还以为是徐毅光来了，快步走到办公室门口，往一头一看，却见到个生得不能再生的生面孔。一个四十来岁、浓眉大眼的中年男人，正大咧咧地坐在沙发上，和他的办公室主任开着玩笑。括号：中心区公安分局的办公室主任，是个三十六七岁、徐娘半老的女警官，章钊平这老小子，暗地里打她的主意很多年了。

　　这微微有点绿的一幕，让章钊平眉头一皱，但他立马又舒展成了微笑。

　　“这是哪里的领导来视察啊？”章钊平打着官腔走进去，笑着问道。

　　半老徐娘赶紧介绍道：“章局，这位是程立程主任，省厅的办公室副主任。”

　　章钊平一听是省厅来的人，立马神情一变。

　　这边程立已经站起身来，微笑跟章钊平握手道：“章局，幸会。”

　　“幸会，幸会。”章钊平忙把保温杯放下来，握着程立的手道，“程主任下来，是有什么指示吗？”

　　“指示谈不上。”程立笑着自报了一下家门，“龙厅长让我过来办点小事情。”

　　章钊平点点头，他当然知道龙某人是什么人物，如果没什么特殊情况，接下来等全国两会结束，各省的主要部门换人，姓龙的应该就要摘掉那个挂了超过10年的副字，正式掌管曲江省的公安系统了。而且他今年年纪还不大，运气好的话，有生之年搞不好还能混个省政法委的书记当当。

　　“龙厅长有什么指示？”章钊平连忙改口。

　　“是这样。”程立神情一肃，沉声道，“这次龙厅长让我来，主要是调查一件事情。不过出于情报安全，这件事我目前还不能跟你们说。我这次过来，是直接绕过了东瓯市公安局，现在只有你们两位知道我下来了，所以我希望——不，是我要求你们两位，一定要为我保守这个秘密，在案件调查结束之前，千万不能让其他人知道我下来了。尤其是你们市里的领导。章局，你是老同志了，我的意思，你应该明白吧？”

　　“懂，懂，机密任务嘛！”章钊平很严肃地回答道。

　　程立露出笑脸，又接着道：“这次调查，还需要你们中心区分局配合我一下。”

　　章钊平立马道：“程主任有什么需要尽管说，我们中心区保证全力配合上级领导完成任务！”

　　“那……赵主任可以先出去一下吗？”程立故作姿态地问边上的赵主任道。

　　“行，你们两位领导先谈正事，我也该去吃午饭了。”赵主任笑容婉约，快步出了门。

　　程立把办公室房门一关，走回到沙发旁坐下来。

　　章钊平小心翼翼地控制着屁股的力量，坐到程立对面。

　　程立突然神情一紧，肃然道：“章局，你对中心区的涉黑人员有多少了解？”

　　章钊平心里咯噔一声，心里默默回答道：老子大前天晚上刚和他们老大的老板搓完麻将，还赢了6000多块钱……

　　“中心区这边……还谈不上涉黑吧，从事一些灰色产业的人员肯定有，但绝对还达不到所谓的涉黑，性质没那么严重。”章钊平小心谨慎地回答道。

　　“那我怎么听说不是这么回事呢？”程立道，“章局，你不要怕，我知道和你没关系，我只是需要你把事情跟我说清楚而已，我这回主要就是来了解情况的，一个人过来，没打算采取什么行动。”

　　“程主任，看你这话说的，我有什么好怕的？”章钊平笑道，“我只是就事论事、实话实说而已。”

　　“行，行，那我就想听你实话实说。”程立道，“我刚才听赵主任讲，你们今天早上开的会，主要就是抓一些长期扰乱社会治安的不法分子，是这样吧？”

　　“对。”章钊平道。

　　程立问道：“那你对这些不法分子的人员组织结构，有没有比较确切的了解？”

　　“当然有。”章钊平道，“我们区里所有有犯罪前科的社会闲散人员，全都在我们的严密监视中，只要哪个敢偷鸡摸狗，一旦有群众举报，我保证12小时之内就能把人抓起来。”

　　程立显得有些着急地问道：“那这些人里，有没有那种……带头大哥一类的人物？”

　　章钊平老奸巨猾，一下就看出程立的意图，笑着问道：“程主任想找人？”

　　程立打官腔道：“我需要了解情况。”

　　章钊平沉默了片刻，站起身道：“程主任，来我办公室吧。”

　　程立跟着章钊平，走进了他的办公室。章钊平走到档案柜前，从里面抽出一个塑料文件盒，打开盒子，他拿出一份看起来还挺新的档案——其实就是去年年底全省考核后留下的一点边角料——章钊平把那份薄薄的名单递给程立，程立接过去后快速翻了两下，随即马上指着最上面的一个名字问道：“这个谷强，你能帮我联系到吗？”

　　“当然。”章钊平掏出自己的手机，直接调出了号码，放在程立眼前晃了晃。

　　程立接过手机一看，笑着夸道：“章局，你这工作做得够细致啊。”

　　章钊平道：“中心区地方不大，事情不少，出了事，我总得能第一时间找到可以问责的人。”

　　“要是下面所有县市区的领导都像你一样就好了，现在好多的基层公安领导，就知道搞数据糊弄我们上面。”程立随口说着，从桌上拿了张纸，快速把号码抄下来，抄完后又谨慎地问道，“这号码能通吧？”

　　“半个月前刚打过。”章钊平微笑道，“你可以现在就打一下。”

　　“这就不必了。”程立道，“如果打不通，我再来找你。”

　　章钊平点点头。

　　程立收起纸条，和章钊平又握了下手，便告辞道：“章局，麻烦你了。今天这事情，你可注意替我保密啊。”

　　章钊平用开玩笑的口吻道：“程主任放心，龙厅长的话就是组织纪律。我可不敢违反组织纪律。”

　　程立这才转身离去。

　　章钊平目送程立走下楼梯，然后又走到窗边，等了一阵，一直等到程立从楼里出来，走出公安局大门，上了车，他这才赶紧走到办公桌前，拿起电话机，直接给徐毅光打了过去。

　　徐毅光接起手机，就听章钊平说道：“徐局，省里龙厅长安排了一个办公室副主任下来，名字叫程立，专门过来调查东瓯市的涉黑人员问题。这个程主任刚刚从我这儿离开，我给他看了中心区谷强那些人的组织构架，他还管我要了谷强的联系号码。他让我保密，让我别把这件事情告诉市里。”

　　徐毅光听完，安静了好一会儿，才回答道：“这样，你先安排两个同志去盯着这个程主任，省里要有什么行动的话，你尽管配合就是，谷强这些人，该抓就抓，不要留情面。如果到谷强为止，你自己看着办就行，按原则办事。要是再牵扯到别的人，你先跟我通个气，到时候也让我掌握一下情况。”

　　“好。”章钊平一口答应，接着又略带犹豫地问道，“那这件事……要不要先跟黄秋静说一声？”

　　徐毅光反问道：“黄秋静屁股干净吗？”

　　章钊平道：“黄秋静屁股不干净，也是市里领导默许的。”

　　徐毅光想了想，很熟练地甩锅道：“你看着办吧。”

　　章钊平心里骂了句娘。

　　徐毅光忽然又接着道：“对了，那个黄老总家的大少爷，昨天可是惹了大事情了。那个被他打的司机脾破裂，昨天幸好抢救及时，不然可就出人命了。司机家属也搞不清情况，刚才10点多的时候，差点跑去市政府门口闹，被新城街道的人拦下来。你抓紧安排人手，把那个被打司机的家属给我盯好了，还有那个黄少菊，你下午去找他谈谈，手术费、误工费什么乱七八糟的，你尽量让他都掏了，他要是不肯给钱，那你就让他抓紧给我滚蛋，咱们东瓯市是小地方，可伺候不起他这么大牌的少爷。”

　　“好，好，我马上准备一下。”章钊平道。

　　挂了电话，章钊平长长地呼出一口气。

　　最近几天也不知是什么情况，麻烦事儿一茬接一茬，连喘口气的功夫都没有。

　　章钊平抓了抓头，纠结了小半分钟，又咬了咬牙，拿手机给黄秋静打了过去。

　　三两句话把事情简单地说了一遍。

　　黄秋静听完很凝重，牢骚道：“妈的，就你们警察破事多。谷强现在连赌档都不开了，还有什么好查的？他那几家KTV，账目比你们局里的财政还干净你信不信？”

　　“去去去，别跟老子说这些狗屁话，我们局里干净得很！”章钊平没好气道，“我就是让你提醒一下他们，最近几天别给我搞出事情了。还有啊，大前天秦风被人堵了，我们徐局不高兴了，让我再搞个行动，抓几个人。你顺便也跟谷强说一下，安排几个人再进去一趟，最好自己过来自首，省得我们又要跑一趟。”

　　“又抓？”黄秋静一脸晦气，“进去一次，每人一天100块‘劳务费’，章局长，你们这次打算抓几个？关几天啊？能不能给我点补贴啊？”

　　“给个屁的钱！”章钊平随口给黄秋静出主意道，“你就跟他们说，上次进去表现不好，这次再来一回，算是将功补过！将功补过还给什么钱啊？他们进去那么多人，我们看守所还要倒贴伙食费呢！你当我们日子好过啊？”

　　黄秋静忍不住跟着章钊平一起吐槽：“再这么搞下，还有个鬼愿意给你们打工啊？拆迁的时候就是宝，你们拆完了就是草。小混混也要要脸的啊，你们这么搞下去，以后拆迁队都组织不起来，没人给你们干活了！你们这是……这是要逼娼为良啊！”

　　“逼娼为良才好嘛。”章钊平叹道，“大家都是社会主义接班人，建设和谐社会人人有责啊……”


第七百九十一章

　　如果条件允许，像秦风和苏糖这种恋奸情热的情侣，完全可以在出租房里把日子过成岛国小电影。但遗憾的是，最近这几天情况恰好不允许。这不单只是苏糖来亲戚的缘故，还因为家里多了条每天一早就必然会挠门的胖狗。

　　难得无事一身轻的早上，秦风抱着媳妇儿睡得香香的，却被串串吵醒。他无可奈何地起床给串串喂了狗粮，然后再上个厕所，差不多也就没什么睡意了。眼见苏糖还在卧室里睡得沉，秦风小声地洗漱完，就下楼去买了点东西。新田园小区附近的超市很大，地下一层是个小型菜市场，一般的家常菜基本都能买到。秦风逛了半个小时，回到家的时候，苏糖已经醒了。

　　这丫头来大姨妈也不知道要保暖，她窝在沙发上，抱着两条长腿，把睡衣撑大大的，领口露出一片白色春光。大冬天的，屋里虽然有暖气，但这么穿显然还是太清凉了。秦风本能地喉结一动，却见苏糖嘟着嘴装可怜道：“我还以为你抛下我一个人跑了……”

　　秦风对媳妇儿爱演的性格已经了如指掌，淡淡说道：“说实话吧，你就是起床后懒得刷牙洗脸对不对？”

　　“哈！我还懒得穿衣服呢！”苏糖从沙发上跳起来，扑到秦风怀里，环住他的脖子，在秦风脸上亲了一口，笑着问道，“你去哪里买的菜啊？这边有菜市场吗？”

　　“超市里有卖。”秦风温声说着，放下手里的袋子，轻轻在苏糖的翘臀上一拍，提醒道，“快去把衣服穿好，感冒才刚好呢，小心又咳嗽。”

　　“安心啦，我爬起来才不到5分钟，我还以为你下楼跑步去了呢。”苏糖说着，还是乖乖地放开秦风，回卧室把衣服、裤子全都穿好。

　　等苏糖洗漱完，秦风早已经在厨房里忙活上了。

　　昨天看周珏煮了皮蛋瘦肉粥，秦风今天也想自己试一试。

　　苏糖看着秦风跟个家庭煮夫似的忙活，心头暖暖的，站在秦风身后发春：“秦风，我好想现在就给你生个孩子啊，以后每天早上起床，我抱着孩子看你做早饭……”一边说着，跳到秦风身后，一把抱住他的背，脸贴上去蹭着喊道：“这画面真是想想都觉得好幸福啊！”

　　秦风正要往平底锅里倒油煎蛋，这下手一抖，整个瓶子掉在地上，油流了一地……

　　……

　　托元气满满的媳妇儿的福，这顿早饭完工的时间，比预料中要稍微多花了那么一点。

　　9点过后，秦风和苏糖吃过早饭，便决定回十里亭路的家里看看。

　　两个人刚上了车，还没开多远，却突然接到章钊平的电话。

　　秦风拿到了驾照，开车反而小心了。先把车停到路旁，然后才接通了电话。

　　章钊平显然是顺藤摸瓜地查到了些什么东西，开门见山地问了秦风一句，黄少菊是不是冲着他来的。秦风转头看了眼坐在身边的娇滴滴的老婆，叹着气回答道：“冲我家阿蜜来的。”

　　章钊平秒懂，同时也终于恍然大悟，为什么黄少菊会跑到东瓯市这种小地方来。他沉声道：“小秦，现在我告诉你一个好消息，黄少菊昨天回去了。”

　　“回去了？”秦风挺意外道。

　　章钊平道：“他前天晚上把一个出租车司机打进医院了，差点出人命。人家家属闹得很厉害，东瓯市这边的新闻媒体，我们花了好大力气才压下来。我昨天找他谈了谈，他大概也知道这事情不好闹大，就先回去避风头了。”

　　秦风淡淡地嗯了一声，说道：“不过风声过去，他应该还是会回来的。”

　　章钊平安静了几秒，轻声道：“放心吧，不管是谁，总不能光天化日地为非作歹。你和小苏接下来也要开学了，你们安心在学校里过日子，他家里背景再大，也总不至于到学校里抢人。你自己也小心点，最近最好就别搞什么动作了，万一被他抓到什么把柄，周旋起来也是很麻烦的。省厅这边前几天派了个人下来，我查到他和黄少菊住在同一家酒店，黄少菊家的背景，你应该也很清楚吧……”

　　“知道的。”秦风道，然后也同样沉默了片刻，才继续道，“谢谢章书记，这么忙还抽空跟我说这件事。我的助理已经向瓯投总部汇报了这件事了。我侯叔叔……说过段时间会来处理。”

　　“侯聚义啊……”章钊平微微点了点头，“快开全国两会了，他也是该回来了。”

　　挂了电话，苏糖问道：“是谁打来的？”

　　“章钊平。”秦风道。

　　苏糖问道：“是上星期的事情吗？”

　　“是前天的事。”秦风摇着头道，慢慢把车开上车行道。

　　苏糖显得很惊讶地问道：“你报警了？不是说那个人他爷爷是……”

　　“没有报警。”秦风淡淡道，然后又把章钊平提供的消息给苏糖说了一遍。

　　苏糖听完，皱着眉头吐槽道：“这人肯定脑子有病啊，才来东瓯市几天，就搞得天怒人怨了。我觉得他还不如在这里多待几天，搞不好老天爷一开眼，就让他出车祸死了。”

　　“你倒是想得美。”秦风笑道，“这年头就是好人不长命，坏人一千年，像那种乌龟王八蛋，肯定长命百岁。”

　　苏糖道：“长命百岁也没关系，让他艾滋、癌症外加高位截瘫一起来，躺病床上活一百年，狠狠地折磨他，让他求死不能。”说完，转头问坐在后排的串串道：“串串，你说对不对？”

　　串串吐着舌头哈哈两下，虽然完全听不懂苏糖在说什么，但还是很识趣地叫了一声：“汪！”

　　苏糖高兴地对秦风道：“你看，串串都说我说得对！”

　　秦风嘀咕道：“你确定它真的明白高位截瘫是什么意思？”

　　苏糖想了想，回答道：“它不懂也没关系，我主要就是想让诅咒的力量更强大一点，等下回家我还可以再问问果儿的意见。”

　　秦风轻轻抓住苏糖的手，由衷表扬道：“阿蜜，你真是个人才。我儿子能有你这样的妈，以后长大了肯定不愁没想象力。”

　　苏糖笑得光阳灿烂，重重地应了声：“嗯！”

　　……

　　秦风绕远路多开了一公里，专程去十里亭路的门店看了一下。王佳佳事情办得不错，最后砍价到了4万，让曹晓芳她们一家闭上了嘴。当然，这也少不了王建平的功劳。要不是人家王所长把曹晓芳吓唬了一通，这家子人也不会这么轻而易举地就罢休了。秦风摸着良心说，多给曹晓芳家4万块的“涨价补偿”，以及很仁至义尽了。一来他们本就有合同在手，二来确实这笔钱也不算少。即便在06年东瓯市房价高企的阶段，4万块在市中心的绝大多数地方，也至少值一个小阳台的价格。倒是曹晓芳他们张嘴就要几十万，那才是真的欠抽。

　　没了乱七八糟人过来捣乱，施克朗他们的装修进度自然就快了很多。

　　被拖了这么多天，施克朗赶着要完工拿钱，这两天连晚上都在带人加班。

　　秦风不想耽搁他干活，只在外面看了眼，就匆匆离开。

　　几分钟后，秦风和苏糖回到十里亭路的家里。今天家里总算清静了，没有乡下亲戚，也没有别的什么客人，只有周春梅过来照顾王艳梅和果儿。

　　“奶奶！”苏糖进了门就跟外婆撒娇，给了周春梅一个大大的拥抱。

　　周春梅可比秦风家的老太太要开明多了，跟小辈们也闹得起来，她高兴地呵呵笑着，反过来在苏糖脸上亲了一口，笑话道：“你自己接下来都要生孩子，还跟跟小孩一样，羞不羞啊？”

　　“我在奶奶这里永远是孩子嘛！”苏糖卖着乖。

　　秦风上前跟周春梅问了声好：“奶奶。”

　　“诶，最近工作累不累？”周春梅是越看秦风这个孙女婿越觉得顺眼。长相不错，也有礼貌，更重要的是，确实有出息啊。他们老王家这两年过得舒舒服服，可不完完全全就是因为秦风？

　　“还行。”秦风随口道，但确实也没什么好说的。

　　两个人没寒暄两句，王艳梅就抱着果儿从屋里出来了，一见到秦风，就问十里亭路那家店的情况。秦风如实说了，王艳梅略微放下心来，又忍不住抱怨道：“你把店开得和你爸那家店这么近，这不是互相抢生意吗？”

　　秦风笑着回答：“就是想试试，你看我爸店里有董师傅，东西做得好吃，我的店的，以后是走连锁的路子，肯定找不到那么多酒店大师傅级别的师傅，我就得试试看，要怎么样才能有一个董师傅那样的竞争对手的前提下，还能把客人留住。”

　　“你这是把你爸当试验品了啊？”王艳梅好笑道。

　　“不是试验品，是对照组。”秦风纠正道。

　　周春梅这时插了一句：“小风，你这个店，是不是就是我家阿安入股的那个店？”

　　“对。”秦风道，“舅舅和舅妈一起入股了，舅妈她们家投了100多万。”

　　“依涵家里有这么多钱啊？”周春梅听得有点楞。要说东瓯市的职工家庭，闲钱确实都是不少的，不过一次性拿出100多万搞投资，在06年也总还是不小的事情。但十年后就不同了，一般的退休教师，仅仅只是靠退休金再加上以前攒下的钱，就能轻轻松松独自拿出百来万，买点银行的理财产品。可见东瓯市经济倒退的十年，其实死的只是做生意的。公职人员依然改革红利，依然活得相当舒坦。

　　周春梅叹息了半天，又跟秦风打听这投资到底是算在王安头上还是算在谢依涵头上，以后赚了钱又该怎么分。

　　王艳梅一听就知道老妈对谢依涵不放心，眉头微皱道：“妈，这些是他们夫妻俩的事情，你就别瞎操心了。就我们家阿安，他能娶到依涵当老婆已经是祖上积德、祖坟冒烟了，现在依涵又要生了，阿安他家里的钱全部让依涵管，也是理所应当的。”

　　“我不是怕他们年轻不懂事，会乱花钱嘛……”周春梅找了个不是理由的理由。

　　“算了，算了，不跟你说了。”王艳梅转移话题道，“都10点多了，该做饭了吧。”

　　周春梅抬眼一看时钟，见10点刚出头，反正闲着也是闲着，又笑眯眯地对苏糖道：“做饭吧，难得阿蜜和小风回家吃饭，今天就早点吃。”

　　秦风笑了笑，问王艳梅道：“爸中午回来吃吗？”

　　“你别叫他了，你爸就是劳碌命，叫他回来吃，他还跟我闹脾气。”王艳梅好气又好笑，受不了秦建国那小气样子。

　　“你面子还不够大，我叫他肯定来。”苏糖非要跟王艳梅正面刚，拿出手机给秦建国打了过去。

　　那头一接通，苏糖就甜甜地喊道：“爸~”

　　秦建国听地身子都酥了，一个劲地傻笑道：“诶，诶，阿蜜啊，什么事？”

　　苏糖望着王艳梅，娇声道：“爸，我妈让我中午回来吃饭，我和秦风都回来了。”

　　“啊？”秦建国一愣，旋即立马答应，“好，我待会儿就回来。”

　　苏糖嗯了一声，开开心心地挂了电话。

　　“妈，你看吧~”苏糖一脸得瑟道。

　　王艳梅翻着白眼道：“你爸是给你老公面子。小风，是吧？”

　　秦风叹了口气。

　　生活的陷阱，真是无处不在。

　　你以为破解了妈和老婆掉水里先救谁的难题，就能从此高枕无忧了吗？太天真了！

　　“果儿，来给哥哥抱一下。”秦风直接跳过了这个问题，伸手向王艳梅要妹妹。

　　王艳梅动作很小心地把果儿交到秦风怀里。

　　果儿挥舞着小手，看着秦风咿咿呀呀地笑。这小家伙终于长开了，眼睛很大，乌溜乌溜的，小脸圆滚滚的，怎么看怎么可爱。凭秦建国和王艳梅的基因，长大了且不说和苏糖比吧，但颜值拉全国女星平均水平两个档次，肯定是没得跑。

　　苏糖也凑到秦风身边逗小孩，没个正行道：“我们这样组个一家三口才比较像话嘛，我妈这年纪给果儿当奶奶还差不多。”

　　王艳梅嘴角抽抽，很想把“打断你的腿”正式提上日程。

　　秦风和苏糖轮流抱了抱妹妹，苏糖对妹妹的兴趣显然没表面上那么大，逗了小会儿，就觉得无趣了，给果儿拍了张照片，就溜去王艳梅的房里，上网发微博去了。

　　秦风抱着果儿坐在沙发上等饭，王艳梅坐下来，一脸八卦地小声问秦风道：“你和阿蜜……现在有没有避孕啊？”

　　秦风道：“有时候有，有时候没有。”

　　“有时有、有时没有，那就是没有啊！”王艳梅道，“阿蜜现在要是怀上了，学校上课怎么办？”

　　秦风轻松道：“休学一年也是可以的。”

　　王艳梅点了点头，跟秦风吐露心声说：“我以前老觉得让她多读点书比较好，现在看，这大学文凭要不要，好像也没那么重要了。”

　　“最好还是要吧。”秦风挺认真地回答道，“读书也不光是为了找工作，阿蜜以后万一要是红了，个人履历多少还是有点用处的。有个本科文凭，也能让别人少说三道四几句。”

　　“她现在还不算红吗？”王艳梅显得挺兴奋道，“我这几天每天都看阿蜜演的那个女神经病，真实笑死我了。我看那个网站上的播放量，每集都有一千多万了，这么多人看啊，她还不算红？”

　　秦风道：“现在网络视频的市场还不成熟，阿蜜她在网上红了，不代表她已经获得娱乐行业和主流媒体的认可，她的身价，现在最多也就三线女星的水平。而且娱乐圈里的事情，来得快、去得也快，一两年没作品，基本也就被人忘了。妈，当明星没你想得这么简单的，全国这么多人在这口锅里捞吃的，里面的水不仅是深啊，而且还肮脏得很。”

　　王艳梅听得有点泄气，问道：“那你是觉得，阿蜜还是不要当明星比较好？”

　　“看将来的发展吧。”秦风笑道，“阿蜜已经签了全国最好的经纪人，接下来怎么发展，一个要看她自己，另一个也要具体规划。能不能大红大紫，说到底要靠多方合作，也要靠时间积累，现在说什么都还太早。”

　　“那你呢？”王艳梅道，“你支持她当明星、当演员吗？”

　　秦风微笑着回答道：“只要阿蜜她自己喜欢，她想做什么我都不拦她。果儿也一样，以后她长大了，想做什么我都支持她。”

　　王艳梅心头一暖，把果儿抱了回去，说道：“你听，你哥哥对你多好。”

　　秦风笑了笑，正要去卧室里跟媳妇儿再腻一会儿，兜里的手机又响了起来。

　　拿出来一看，是郑跃虎打来的。

　　秦风接起电话，淡淡道：“郑总。”

　　然后郑跃虎高声悲呼道：“秦总，你家周总简直不给我活路啊！我投你1000多万，她说最多只给我30%的股份，没这么欺负人的啊！”

　　秦风一怔，问道：“她已经和你谈了？”

　　“都扯了一个早上了！”郑跃虎道，“我不行了，我都差点被她说晕了，我要让我老婆去对付她。”

　　秦风呵呵一笑。

　　郑跃虎又道：“秦总，你也给我个话，你到底是什么意思？还让不让我投钱了？我……我真的和黄少菊没关系，是那家伙主动找上我的，我也冤啊……早知道他是那种人，我打死都不会跟他搞什么合作啊。他给我的那300万，我昨天都退给他了，还是找人借的钱……秦总，你可得跟我说句实话，我现在全部身家可都压你身上了，你得……我……”

　　秦风听郑跃虎都语无伦次了，赶紧安抚道：“郑总，你放心，我们的合作关系不变。要不咱们下午再见个面，把该谈的事情都谈清楚。或者过两天把酷浏网的高层都叫过来，正式开个高层人事重组会议。股权该怎么分配就怎么分配，出多少钱拿多少货，我保证一分钱都不会亏了你。”

　　郑跃虎这下放心了，松口气道：“秦总，我就知道你做人仗义，有你们瓯投系的风范。那……这样，咱们择日不如撞日，咱们今天就联系一下酷浏网的人，把人都叫过来东瓯市，明天就把股东会开了。你的人和我的人，全都一起来。”

　　秦风笑道：“郑总打算来多少人？”

　　郑跃虎笑着回答：“没几个，算上我和我媳妇儿，一共就八大金刚。”

　　秦风道：“这么多人，这股权不好分啊。”

　　郑跃虎道：“放心，入股的就我和我媳妇儿，他们的钱全都压我身上了。”

　　秦风点了点头。

　　合着郑跃虎这2000万，原来全都是众筹来的，看来红三代家里也没余粮啊。


第七百九十二章

　　秦风一支穿云箭，招不来千军万马，但让酷浏网的高层动起来还是很容易的。徐小宁、黄芳菲和赵春雄收到秦风的短信，三人抢着打电话回来确认后，立马就扔下了公司里的活，赶紧回家收拾行李。晚上7点出头，酷浏网的前创始人团队三人坐同一班飞机抵达东瓯市。在机场附近的国贸酒店住下后，便急吼吼地跑到新田园的出租房，跟秦风见了一面。秦风跟他们聊了个把小时，有营养的话并不多，只是告诉这三位，酷浏网高层重组，想要股份，还得自己花钱往里投，毕竟现在公司的大股东已经变了，所以郑大少要是不点头，他们仨要想单凭一个前创始人的身份白捞好处，那是恐怕是不可能的。徐小宁、黄芳菲和赵春雄听完颇显纠结，都说要再考虑一晚上，明天开会的时候再表态。秦风当然没有意见。

　　相比秦风喊人喊得顺顺利利，郑跃虎这边就有点蛋疼。

　　郑跃虎口中的八大金刚，眼下就有三人在东瓯市。可另外五位京城的大爷，却半点面子都不给他。郑跃虎一通通电话亲自打过去，那边却尽是些借口托辞，不是说身体抱恙，就是说年还没过完喝酒太忙，或者更直接一些，就说自己懒得往东瓯市跑一趟，反正哥们儿的身家全都压你郑总身上了，你要是这票玩儿砸了，干脆点就在瓯江边上自刎谢罪，总之一句话，哥儿几个身为你的债权人，现在除了收利息，其实事情统统都不想干。郑跃虎打完最后一个电话后泪流满面，跟王妙安哭诉交友不慎。王妙安白他一眼，说这几个王八蛋还算不错了，顶多就是不给你面子，你想想黄少菊那货，没让你给他擦屁股就算老天爷保佑了。郑跃虎得老婆说得在理，被朋友集体放鸽子的破碎心灵总算得到修补。

　　秦风和苏糖第二天都起得很早。

　　苏糖早起的原因是接到郑洋洋的电话。郑洋洋和思思还有慧慧已经计划好，要趁寒假结束前的最后这点时间，再去福山镇的厚福山庄腐败几天，得知苏糖回东瓯市了，当然也得叫上。苏糖还是很合群的，对郑洋洋的提议相当有兴趣。只是这丫头又不放心自己去了厚福山庄，留下秦风一个人和诸葛安安朝夕相处，会给狐狸精可乘之机。于是昨晚上逼着秦风发了如果出轨小秦风从此不能崛起的毒誓后，才总算犹犹豫豫、纠纠结结地答应了郑洋洋的邀请。

　　吃过早饭，秦风左手帮苏糖提着行李箱，右手牵着串串，下楼去小区门口等安德鲁开车来接。

　　苏糖唐僧附了体，在秦风耳边唠叨个不停，没有直接提诸葛安安，而是拐弯抹角地让秦风时刻报告行踪。秦风听得无奈了，忍不住叹道：“阿蜜，我以前还没遇见你的时候，总觉得对老婆好，应该就像照顾宠物那样，现在看来，我的思想觉悟还远远不够啊。”

　　正常情况下，一般人肯定会问：“怎么不够啊？”

　　可苏糖的脑回路长期清奇，她反倒对前面的铺垫比较感兴趣，很是好奇地秦风问道：“为什么像照顾宠物那样？”

　　秦风原本也就是随口一说，被苏糖突然一问，只好搜肠刮肚，现场瞎编道：“照顾宠物嘛，就是供你吃、供你喝，保证你衣食无忧，让你每天都高高兴兴、无忧无虑；你需要什么，我就给你什么，你不需要什么，我还是给你什么，给你花一堆冤枉钱也心甘情愿、美滋滋的。你犯了错，我不能骂你、更不能打你，还要反思自己为什么给了你犯错的机会，想想以后自己要怎么改进。你每天是饿了、渴了、累了、困了，我都要时时刻刻把你挂在心上；你要是生病了，我照顾你得比照顾我爸还用心……”

　　苏糖听得激动无比，插嘴接着道：“还有！还有！要经常带出去遛弯，不能让串串憋屎憋尿……”

　　秦风刚刚弄出的那点小浪漫，直接被苏糖这句话毁得烟消云散。

　　苏糖却不顾秦风的内心感受，又拿出手机催促道：“快，快，把你刚才说的那段发给我，我等下传到微博上去，就说是你以前跟我表白时写的情书。”

　　秦风嘴角抽抽，无语道：“姐姐啊，要不你自己重新编吧，我思路都被你打乱了……”

　　“不要啦！”苏糖撒娇道，“自己编好麻烦，我又没你这么有文采，写砸了多丢脸啊。”

　　秦风自己挖坑自己跳，双手捧住脸，使劲揉了揉，然后沉声坦白道：“刚才说的那段太恶心了，重复不出来了，要不给你来点简单的吧。”

　　“什么呀，我听得都感动死了，你居然说恶心。”苏糖眉头微蹙，拍了秦风一下，质问道，“那你刚才说的都是骗我的咯？你说你爱我也是骗我的咯？”

　　“你别喊呀。”秦风忙捂住苏糖的嘴。

　　有些情话在自己家里说说倒没什么，可在大庭广众之下呼喊——要说是求婚之类的也就罢了，可平日里这么搞，不管是身为旁观者还是当事人，秦风其实都挺尴尬的。

　　苏糖好就好在，在外面的时候向来都是无条件地给秦风面子。见秦风不乐意，她马上就放低了嗓门，转而小声威胁秦风道：“说，你到底爱不爱我？”

　　秦风连忙点头，张口就是陪伴八零后青春期的烂俗情话：“爱，爱得我都不想要我自己了，巴不得全世界只剩下你一个人，我用灵魂陪你到宇宙末日。”

　　“就你会说。”苏糖笑着拿小拳拳捶秦风的胸口，终于情绪稳定。

　　苏糖挽着秦风的胳膊，安静了一会儿，反射弧慢半拍地又幽幽想起秦风最开始的话，问道：“你刚才说当宠物养还不够，是怎么不够啊？”

　　“等等，我得想想，这思路飞得太遥远了……”秦风被苏糖问得有点发懵，回忆了老半天，才好不容易把最初的想法抓回来，给苏糖解释道，“我是说，对老婆好，光有像养宠物那样的态度还不够。不仅态度上要像对待宠物那样，予取予求、不求回报、心心念念；在交流上，还要像对待女儿和亲妈那样，骂不还口、说不还嘴，绝不打击你数落我的积极性，还得对你的每一句唠叨感到发自灵魂深处的温暖。”

　　“咦~”苏糖发出嫌弃的声音，吐槽道，“你已经用了两次‘灵魂’了，用多了好恶心啊……”

　　秦风抬起头，45度角仰望天空，神情惆怅。

　　苏糖对秦氏情话的抵抗力越来越强了，往后的日子可怎么办……

　　“还有呢？”苏糖拉了拉秦风的手，没放过秦风的意思。

　　秦风眼里含着泪，求饶道：“姐姐，你到底想让我怎么样？”

　　苏糖挽着秦风的胳膊蹭啊蹭，持续撒娇道：“再说点嘛，我接下来好几天都见不到你，你又这么忙，哪有时间跟我说这些啊，再来两句嘛。不然等下上了车，你好意思说，我都不好意思听呢！”

　　秦风挡不住这丫头的撒娇攻势，想了半天，终于给总结出一句狠的：“对老婆好，态度上要像对待宠物，你的需求就是我的需求，你要的都是我应该给的；精神上要像对待偶像，你的思想就是我的思想，你说的永远都是对的，你最大的错误就是永远没有错误；身体上要像对待情人，看到你我就想睡你，把所有的体力都留给你，就是死也要死在你肚皮上。”

　　苏糖听完愣了半天，等她回过神来，却半点满意的意思都没有，而是满脸幽怨地问道：“你是不是已经劈腿了？不然你怎么知道身体上对待情人是怎么回事？”

　　秦风对苏糖的中文理解能力简直要感到崩溃，颤抖着说：“阿蜜，要不你干脆像莎朗斯通那样弄死我吧……”

　　苏糖问道：“莎朗斯通是谁？”

　　秦风回答：“一部床上动作片的女主角。”

　　苏糖幽幽问道：“你什么时候看的床上动作片？为什么不和我一起看？”

　　秦风道：“我没认识你之前看的。”

　　苏糖道：“你好下流……”

　　秦风道：“我们平时做的事情比那下流多了。”

　　苏糖嘟了嘟嘴，突然紧紧抱住秦风，主动吻了上去。

　　几个买菜归来的大妈从两人身边路过，见苏糖长得漂亮，秦风也是一副成功人士的模样，都含着笑没说什么。

　　秦风很快化被动为主动，把苏糖亲得浑身发热。

　　小妮子红着脸睁开眼，整个人挂在秦风，小声在啊耳边道：“等我过几天回来，我们一起看那个片子……”

　　“嗯。”秦风笑着应道。

　　两个人在小区门口腻歪着，又过了几分钟，安德鲁的车子终于缓缓驶来。

　　半小时后，车子先开到郑洋洋家楼下。

　　等苏糖依依不舍地跟秦风道完别上了楼，坐在副驾驶座上的诸葛安安马上问秦风道：“你们两个每天都这么腻歪，你体力吃得消吗？”

　　“何止是体力？”秦风冷笑道，“跟我家阿蜜在一起，我哪天不是在拿生命力来透支？”

　　诸葛安安笑道：“这么痛苦你还那啥？”

　　“谁说我痛苦了？”秦风很贱地说道，“你知道青春年少就能死在媳妇儿怀里，是多少死光棍梦寐以求的人生结局吗？你们这些单身的根本不会懂啊。”

　　诸葛安安翻了翻白眼。

　　这个老婆迷晚期，彻底没救了。


第七百九十三章

　　苏糖肯定料不到诸葛安安的胆子有多肥，她这个正宫娘娘前脚才刚下车，诸葛安安就立马从前排的副驾驶座上下来，钻进车后排，占了苏糖的座。

　　串串貌似有点不高兴地汪了一声，诸葛安安却淡定得很，食指放在唇前，嘘了一声，做了个噤声的动作。串串居然真的就不吵了。它明显有点茫然，搞不懂这个给它喂食了几次的女人，和秦风到底是什么关系。而这老狗精就精在绝不会真的张口去咬秦风的朋友，鼻子里哼哼两声，便趴回到秦风脚边，安心地睡它的回笼觉去了。诸葛安安微微一笑，摸了摸串串的狗头以示表扬，旋即抬起头来，双腿微曲，把随着带着的一个文件夹往腿上一放，半倾斜着身子，微笑着对秦风道：“你这个月剩下的主要日程都安排好了，要不要听一下？”

　　秦风本想让诸葛安安回前排去坐，可见她这副公事公办的架势，就有点不太好意思开口——如果说了，难免会显得他心虚，可反过来想想，如果心里没鬼，那还有什么好心虚的？

　　秦风觉得诸葛安安这女人确实厉害，如果说周珏是属于那种能在台面上呼风唤雨的女强人，诸葛安安就是能在人后长袖善舞的类型。侯聚义的这俩干女儿，能力上一体两面，今天一个给秦风当助理，一个给秦风当秘书，过上几年，等各方面经验积累得差不多了，放回到侯开卷身边，且不说能做出什么惊天动地的业绩了，但帮侯开卷Hold瓯投的场面，想来绝对是绰绰有余。更别说，等10年之后侯开卷登场，侯聚义和关朝辉那时也还不到60岁。这个暗地里能量不知大到哪里去家族，想来只要不遇上什么天灾兵乱，再延续个三两代决计是没问题的。

　　东瓯王看来是要世袭了。

　　“说吧。”秦风淡淡道。车子从郑洋洋家到藏烟阁小区，需要十来分钟，反正也是闲着，利用这点时间听一下日程安排，恰好合适。

　　诸葛安安翻开文件夹，头一页就是2月份下旬的行程表。

　　“2月21日下午2点，东瓯市青联今年第2次代表会议，地点在市行政中心7号楼，会议内容是东瓯市贫困生帮扶建设工作，跟你关系不大，应该是叫你去捐钱，可去可不去，或者我替你去开会也行；2月24日早上9点半，中心区工商联通气会，地点在湖滨饭店6楼会议室，会议内容未知；2月26日早上9点，中心区企业家协会座谈会，地点在龙山饭店3楼会议室，我打听过，是个喝酒、唱K、吹牛逼的社交会议，我建议你不用去，因为我也不想去；2月27日上午8点半，秦记连锁面馆五龙街1号店开业，需要你和苏糖一起去剪个彩，顺便有个《东瓯日报》的副主编要给做一次个人专访，那个副主编的名字叫鲁建波，我昨天联系过他，他说和你是老相识。差不多就是这些了，还有就是，市委陈书记的秘书已经联系过我，他说市里的几个主要领导3月5日之前就要去京城参加两会，蒋鹏飞副市长希望你能在3月3日之前把公开课的教科内容准备好，陈书记和朱市长点名要求你讲一些关于互联网产业未来发展的想法，最好能再从战略高度做一下产业分析，时间最好定在3月2日或者3月3日，周正说让你尽快回个话，市委那边好把会议室的使用时间确定下来。”

　　从京城回来之后，秦风微博上显示的手机号码，就已经变成了诸葛安安的工作手机号码。各方面的人如果有正事要联系秦风，全都会打到诸葛安安那边。诸葛安安说得很细，说到后面关于给市里的领导上课的事，秦风差不多都已经把前面的会议安排给记混了。秦风茫然点头，倒是真没想到自己居然这么抽风似的忙，同时也很奇怪地问道：“我怎么一下子就多了这么多事情？”

　　诸葛安安微笑道：“正月十五刚过嘛，所有的机构都要开门办事啊，正好让你赶上了。”

　　秦风摇了摇头，随随便便道：“那些会，你替我去开吧，我懒得去。市里那个公开课……就3月3日好了，给领导上课，还是多准备一天比较稳。”

　　诸葛安安道：“3月3日你要去学校注册报道。”

　　秦风问道：“什么时候正式开学？”

　　诸葛安安回答：“3月6日。”

　　“那就没关系了，反正不用交学费，晚几天注册也不耽误。”秦风果断地无视了学校的规章制度，又问道，“除了市里的公开课，我接下来还有别的要紧事吗？”

　　诸葛安安道：“3月初有个市工商联的会议，你是新成员，有必要去露个面。不过具体的会议地点还没定下来，南乐清的秘书正在安排。我这个月之前会把3月份前10天的日程列出来，到时候再跟你说吧。”

　　秦风点了点头，对诸葛安安的干练，感到十分满意。不客气的说，家里那个同样很想给他当秘书的傻丫头，想修炼到诸葛安安这个水平，没个十来年，恐怕还真拿不下。

　　诸葛安安合上了文件夹，谈完正事，又和秦风聊起了八卦。她笑眯眯地看着秦风，调笑着问道：“苏糖今天看起来对我放心啊，敢让我和你一起出门。”

　　苏糖对诸葛安安犹若防贼一样的态度，早就摆在了桌面上。

　　秦风无奈地笑了笑，对诸葛安安道：“她跟你不一样，心思还单纯，也不懂事，你别老逗她。”

　　“我哪儿敢啊，她现在120多万微博粉丝，随便吼一声就能拉两个师的人来灭了我，我就是那天闲着无聊，跟她开开玩笑。”诸葛安安辩解道，又笑嘻嘻地评价苏糖道，“其实苏糖挺可爱的，我每次看到她就想把她搂进怀里抱一抱。就是她的个子稍微高了点，我站着抱她……感官上有点不协调。”

　　秦风默然不语。

　　潜台词是——朕抱她，也特么不协调！

　　苏糖今天没跟着来，诸葛安安的天性一解放，话也变得多了。

　　一路上说说笑笑，神采飞扬的，让秦风对她的印象又有了不少改观。

　　凭良心讲，秦风觉得诸葛安安确实是少有的那种美貌与智慧并重的女人，这种综合素质，无疑是苏糖和周珏都缺少的。诚然，秦风对苏糖的智商和能力并没有什么太高的要求，小妮子只要能有自力更生的一技之长，另外思想境界和审美水平略高于东瓯市的平均水准，秦风就基本满意了。不过如果那丫头这几年能再沉下心来好好读点书，提高一下文化修养，将来能再读个研熏陶一下的话，就更好不过。

　　至于周珏嘛——她想真正地赶上诸葛安安的先天条件，就真是只能去棒子国回炉了……

　　不过秦风觉得以周珏的心高气傲，肯定是宁可永远做5分女，也不会去整容的，那岂不是变相承认自己不如诸葛安安了？

　　说起诸葛安安的长相，秦风其实一直头一天见她，就拿她和自己家的小丫头比较过。

　　诸葛安安和苏糖显然是完全不同风格的两种美。诸葛安安美得更加常规，典型的都市白领丽人，华丽、精致、高端，从骨子里散发出的自信，形成的气场很有保护力，一般层次的男人，在见到诸葛安安的时候，第一反应除了赞叹她的美，紧接着就是自惭形秽。所以那些老是打苏糖主意的小混混，一般情况下很难对诸葛安安起心思，因为诸葛安安会从内到外地让那些目不识丁的小流氓感到发自肺腑的自卑。

　　苏糖就完全不同了。这丫头天生就是桃花面相，个子虽然高，可小模样却看着娇娇弱弱的，一双瞧谁都像是在放电的桃花眼，很容易一眼就把男人的魂给勾出来。再加上那凹凸有致的身材，就算安安静静坐着不动，也能轻而易举地起到招蜂引蝶的效果。不说别人，就说秦风日日夜夜跟苏糖在一会儿，这么些年了，不但没能成功地培养出对这丫头的抵抗力，反倒还越来越迷她，每次看到苏糖在那儿神游，就忍不住要把她抱在怀里一通揉啊揉。所以苏糖招小流氓喜欢确实不是没有道理，因为这丫头差不多就是个基因武器，是个男人都对她没什么免疫力。

　　所以如果要打个比方的话，诸葛安安就该在晚八点档的狗血剧里演女一号，男主原配，各种好，各种完美。苏糖则适合去演反派的女一号，各种狐狸精，各种清纯不做作的小三，一边让女观众们对她咬牙切齿，一边让男观众对她欲罢不能。

　　秦风就这么胡思乱想着，不多时，就到了地方。

　　上了楼，进了公司的门，屋里头已经热闹得很。

　　郑跃虎和王妙安夫妇都到了，顾大飞也在；秦风这边，徐小宁、黄芳菲、赵春雄三人也到了，还有周珏带着罗进和王佳佳。一大票人，已然有了些许人才济济的雏形。

　　秦风一露面，郑跃虎和王妙安就连忙上前，郑跃虎拉着秦风手，不住道歉道：“秦总，黄少菊那孙子的事情，都是我的错，是我交朋友不小心，给你添麻烦了。”

　　“哎哟，郑总哪里的话，他是他，你是你，这事怎么能怨你。”秦风客客气气地回道，“现在他人也回去了，咱们这篇就算翻过去了。以后大家都是自己人，见外的话就不说了。”

　　两个人瞎寒暄了两句。

　　周珏把门一关，很讲效率地催促道：“人都到齐了，那就开会吧。”


第七百九十四章

　　秦风记得自己上小学的时候，隔壁班有个气场特别强的班主任。那个女老师每天都穿高跟鞋上班，临近上课的时候，她从楼下往楼上走，总是未见其人先闻其声。每当那坚硬的鞋跟，在楼梯上敲打出坚实而低沉的响声，秦风所在的二楼靠楼梯口的那个教室，就会迅速地安静下来，然后那老师抬头挺胸从楼道上一路过去，沿路所有的教室，便逐个鸦雀无声。秦风那时候唯一的想法就是：这个老师好阔怕。今天，周珏让他回想起了那个老师。

　　罗进和王佳佳原本还嘻嘻哈哈的，被周珏一瞥，两个人就跟鹌鹑似的，连身子都缩小了一截。周珏浑身上下散发着谁敢浪费时间老娘就弄死谁的气息，一进会议室就把屋里的气氛搞得无比紧绷。唯有诸葛安安笑容依旧灿烂，挨着秦风坐下来，笑嘻嘻地用英语跟安德鲁扯闲篇。

　　屋里头只有秦风和郑跃虎这俩老板听不懂诸葛安安在说什么，秦风倒没什么，郑跃虎却摆出一副认真倾听的样子，实则却是在目不转睛地看着巧笑嫣然的诸葛安安，略微有点精神出轨的苗头。王妙安不悦地碰了他一下，郑跃虎尴尬地抓了抓脸，掩饰动作做得很粗糙。

　　徐小宁也在看诸葛安安，这老男人离婚多年，现在正处于空窗饥渴期，遇上诸葛安安这种优质美女，自然有错杀没放过。周珏眉头微皱，不好对在场的几个“外人”发飙，于是咳嗽一声，对站着发呆的罗进和王佳佳道：“坐啊，都傻站着干嘛？”

　　罗进和王佳佳闻言，忙在周珏身旁坐下。

　　秦风见状，心里暗叹一口气。他原本高薪把罗进和王佳佳带到东瓯市，是打算这俩年轻人给自己当助理的。现在可好，被周珏带了一个多月，结果全变成她的马仔了。而最悲催的是，罗进和王佳佳的工钱还是得由秦风来支付。这特么都算什么事儿？

　　两个马仔一落座，其余几个人也便纷纷找起自己的座位。

　　徐小宁半点不客气，走到诸葛安安边上坐下来，黄芳菲和赵春雄则贴着徐小宁落座。

　　郑跃虎坐到秦风身边，然后是王妙安和顾大飞依次坐下。

　　这样一来，周珏他们仨反而跟话事人一样，坐在了秦风他们的正对面。

　　酷浏网都还没开始起步，山头派系却已经跟坟地里的萤火虫一样耀眼。

　　周珏不吭声，盯着秦风看。

　　秦风被她看得不自在了，站起来走到对面坐下，打哈哈道：“我坐这边，人数上对称一点。”

　　诸葛安安一听，淡定自若地也跟了过去，坐到秦风身边。

　　安德鲁自然也要换位置，走到秦风身后站定。

　　徐小宁眼见美女走了，心里一阵无奈。

　　紧接着就听秦风开口说道：“废话我就不说了，之所以今天把大家叫到一起，原因各位应该都清楚了。在座的，都是我们秦朝科技有限公司——或者说酷浏网的骨干人员。我想在我过来之前，你们大家都应该已经互相介绍认识过，尤其是我们郑总，还有他的爱人王女士，郑总和王女士，半个月前刚向我们公司注资了2000万，目前已经是我们的第一大股东。这个……大家先表示一下感谢和欢迎吧。”

　　啪啪啪啪……

　　会议室里响起一阵稀稀落落的掌声。

　　只持续了可怜的不到3秒钟。

　　秦风继续道：“我相信今天我们大家走到一起，是因为我们都知道酷浏网将会是一家有前途的公司。徐总、黄总和赵总，你们三位是酷浏网的创建者，从瓯投去年收购酷浏网之后，一直到今天，也都是你们在负责网站的运营，你们是酷浏网不可或缺的管理者和决策执行者。也正因为这个原因，我也曾向你们口头承诺过，适当的时候会返回你们一部分酷浏网的股份。不过我很抱歉，这个承诺，我暂时是无法兑现了。因为郑总的注资，以及瓯投关朝辉女士在酷浏网还留有15%的干股分红权利，酷浏网的高层人事架构和股份分配情况，目前都还不明朗，所以我不能在这种情况下，将多方股东共同持有的分股，私下转赠给你们。而今天在场诸位的股权分配，我们也需要再根据实际情况，重新作出调整。还有酷浏网的内部结构，以及各位在酷浏网的任职，这两天也要重新再作安排。那么这个具体的安排和调整的办法，接下来就请周总给我们讲一下。”

　　秦风对面的一排人转而将视线转向周珏。

　　周珏面无表情，单刀直入道：“我先来简单讲一下酷浏网现在的具体财务状态。去年10月15日，东瓯投资集团公司斥资1000万，遥控秦朝科技有限公司，对酷浏娱乐科技有限公司进行了全资收购。本月初，微博网从秦朝科技拆分后，酷浏网成为秦朝科技下属唯一运营项目。秦朝科技保留了部分微博网和酷浏网共享资产及办公硬件设备，另外加上酷浏网在此期间的主要业务以及新注入的资本金，目前账面资金加市场业务加实体资产总值，保守估价在2000万左右，而根据国内权威第三方机构的评估，市值起码达到5000万。”

　　“等一下。”顾大飞打断道，“你说的这个国内权威第三方机构，到底是什么机构？这5000万是怎么评估出来的？”

　　“你自己看。”周珏拿出一份评估报告书，扔到顾大飞跟前。

　　顾大飞拿起来翻了两下，很是嫌弃道：“就这野鸡级别的评估公司，你也好意思说是国内权威机构？”

　　周珏冷着脸反问道：“那你有本事在国内找出一家更好的吗？”

　　顾大飞理所当然道：“找国外的嘛！干嘛找国内的？”

　　周珏冷冷一笑，“评估费用你出吗？”

　　顾大飞不吭声了。不过其实也没什么好争的，现在就凭秦风这块招牌，再加上酷浏网目前的发展势头，就算让国外的机构来评估，酷浏网的市值也，比5000万也只高不低。

　　周珏继续道：“目前酷浏网的股权比重，瓯投董事局董事长关朝辉占股15%，但这部分股权由秦总代管，关董只有分红权。剩下85%的股份，原则上由郑总占大头，但根据郑总和秦总的口头协议，郑总的最大占股不超过51%，也就是85%的51%，即总股份43.35%。不过由于郑总之前承诺的2000万投资，实际到帐仅有1500万，再加上昨天又临时抽走了300万的股金，所以经过重新的加权计算，郑总现在的占股比例应该缩减至26.01%……”

　　“等下！先等一下！”郑跃虎急吼吼地叫道，“我那500万是借给秦总拍电影去了，那钱是秦总挪用的，我现在要求收回！”

　　周珏转过脸，看了秦风一眼。

　　秦风食指轻敲桌面，沉默两秒，问郑跃虎道：“郑总，你确定要抽回对电影的投资？”

　　郑跃虎被秦风这镇定的态度给唬住了，不由心生犹豫。

　　王妙安怕郑跃虎被秦风套住，急忙道：“秦总，我们很确定，这电影我们不投了。”

　　秦风微笑道：“王总，这电影上映后，肯定能赚大钱的。你们现在放弃，很可惜啊。”

　　王妙安笑着回答：“为了一部电影的利润，放弃在酷浏网的一大部分股权更可惜。我们看重的是在酷浏网的长期利益，这部电影，错过就错过了吧。”

　　秦风盯着王妙安看了几秒，微微一笑，点头道：“行，那这钱就算我个人从公司账面上借的，那郑总的股金现在就是……1700万？”

　　“对，对，1700万。”郑跃虎忙点头道。

　　秦风转头问周珏：“1700万怎么算？”

　　“34%。”周珏早有准备地回答道，“按照目前的增资持股算法，相当于每位在场的酷浏网高管，都有权以50万的价格购入1%的酷浏网股份。”

　　周珏这么一说，在场众人便全都心里有数了。

　　可王妙安却还不同意，又打断道：“这么算不对，现在不管是酷浏网的实价还是估值，都是因为有我们的资金注入，才达到目前的这个价格。是我们用自己的资金，抬高了酷浏网的内部股价，其他人要入股，购入价格必须高于我们的入股成本，这样对我们大股东才公平。”

　　周珏眉头一皱，问道：“王总觉得高多少合适？”

　　“至少翻一倍。”王妙安半点不客气地指了指徐小宁几个人道，“他们几位要入股，每1%的股权至少对应100万的股金。”

　　徐小宁沉声道：“王总，你这要求过分了吧，按你这说法，如果我们花了和你们相同的钱，拿到手的股份却只有你们的一半，你觉得公平吗？”

　　王妙安呵呵一笑，反问道：“徐总能出到1700万？还是你们三位加在一起，能出到1700万？”

　　秦风忍不住多看了王妙安一眼。

　　这女人，嘴巴太毒了。

　　这不是明着嘲讽徐小宁是穷逼吗？

　　徐小宁果然不说话了，拿不出这么多钱的黄芳菲和赵春雄，也是一脸吃了苍蝇的样子，被王妙安恶心得不行。

　　气氛正僵持，周珏悠悠开了口，说道：“我坚持之前的算法，我投300万。徐总、黄总、赵总，你们三个人加起来，能拿出1400万吗？”

　　徐小宁犹豫道：“我能拿500万出来。”

　　黄芳菲却摇了摇头，说：“现金的话，我最多只能拿150万。”

　　赵春雄也表态道：“我也一样，现在拿不出那么多现金，150万倒可以勉强凑一下。”

　　王妙安忍不住笑道：“好像还差得挺远的。”

　　周珏轻声问秦风：“要不你也出点？”

　　“我出个屁。”秦风蛋疼道，“我兜里有几块钱你不知道吗？”

　　周珏居然听得有点伤感。

　　这时秦风边上，忽然响起一个声音：“我出600万，18年的压岁钱全都压了。”

　　“姐，别闹。你是我的私人秘书，又不是酷浏网的人。”秦风对诸葛安安道。

　　诸葛安安笑道：“那要不我借你吧，每年只收你5分利。”

　　“每年5分利？”秦风不禁有点心动了。

　　可不等他想明白这生意到底值不值，王妙安身旁的顾大飞却来了句：“别争了，我觉得按周总那算法挺好的。我出1000万，大家都给个面子好不好？”

　　话音落下，屋里几个人全都冷不丁一愣。郑跃虎和王妙安夫妇俩更是齐刷刷白眼过去。他俩显然都没料到，顾大飞这家伙居然会临阵倒戈，直接就在谈判桌上把自己这两个队友给称斤打包卖了。妈逼，妥妥的贱人啊！


第七百九十五章

　　仿佛有天使正巧从藏烟阁小区的上方飞过，会议室里的一群人，不约而同地安静了下来。这里的每一个人，脑子都很清醒。所以大家都很明白，顾大飞的话意味着什么。如果说这场会议的本质，其实就等同于农贸批发市场里的讨价还价，郑跃虎和王妙安夫妇是这里最大的买家，秦风和周珏扮演的角色则是供货的奸商，那么今天讨价还价的核心，则无疑是买家要一味压价，奸商则负责抬价。至于徐小宁他们仨，实际纯属打酱油的，可以忽略不计。

　　原本这场议价会议的天平，可以说是买卖双方势均力敌——卖方不愁卖，但却正好缺钱；买方有钱占理，但又不是那种可以随随便便一口把卖方吃下的存在。按道理，像这样的会议，扯上十天半个月也是稀松平常的，但斜刺里杀出的顾大飞，却彻底打破了谈判的平衡性。

　　顾大飞理论上是郑跃虎的合伙人，可他并没有在郑跃虎身上押注。因此以至于在他没开口之前，连秦风都几乎把他当成了郑跃虎的马仔。不过现在想想，一个中国籍的华裔，年纪轻轻就能在曼哈顿混得衣食无忧，这种人怎么可能心甘情愿给郑跃虎这种资本菜鸟打工？

　　够能憋的啊，这城府深的，真是比串串的憋尿能力还强大……

　　秦风看着顾大飞，心里默默地佩服道。

　　周珏也在重新打量顾大飞这个隔着好几届的麻省师兄，不过她没功夫像秦风那样做感性的思考。她的大脑在飞快地运转着，计算着眼前的局面。

　　顾大飞的报价，可以说直接把局面搅成了一团乱麻。

　　首先是郑跃虎的谈判优势消失殆尽。原先郑跃虎和王妙安手握资金1700万，而且钱都已经打进秦朝科技的公司账户，俨然已经成了秦朝科技的实际控股人，身份在买家和卖家之间自由切换，几乎抓住了今天这场会议上的主动权。但现在，徐小宁、黄芳菲和赵春雄三人出资800万，再加上顾大飞的1000万，这四位后到的买家所共同组成的临时小团体，却生生把郑跃虎又从卖家的位置上拉下了马，变成了不得不和他们四个人重新竞价的局面。更别提，身为卖家的秦风，手里还有周珏的300万筹码，以及诸葛安安那笔可用可不用的600万。

　　情况看起来对秦风有利，不过又并不完全是这么回事——

　　“大飞，你这算几个意思？”王妙安反应很快，在所有人都陷入沉默之际，主动打破了僵局，她愠怒地望向顾大飞，口气很硬地说道，“你捣什么乱啊？要不你留下自己玩儿，我和虎子回京城？”

　　这话貌似是对顾大飞讲的，可在场少数的几个聪明人，却一下就听出弦外之音来。

　　周珏眉头一皱。

　　诸葛安安直接戳穿，笑着对秦风道：“秦总，王总警告你再不妥协让步，他们两口子就要撤资了。”

　　秦风的反应显然慢了半拍，诸葛安安一提醒，他才回过味来。可这货装逼的功夫越来越棒，明明是后知后觉，却装出一副成竹在胸的模样，微笑着轻声道：“我们这里，买卖自由。”

　　王妙安听了这话，差点怒喷一口热血。

　　奸商啊，满屋子都是奸商啊！

　　她有点难以置信地看着秦风，简直不敢相信这是一个18岁的小鬼会有的反应。

　　见威胁不成，王妙安赶紧又换一计，改成撒泼打滚，对秦风道：“秦总不要误会，我和虎子都没那个意思。我们的钱都打你账户上了，现在就算有人拿刀架在我们脖子上，我们俩也不会退股的。不过秦总，凡事也总有个先来后到，酷浏网的市值能估到5000万，我们的资金起了主要作用，现在别人再要入股，按道理就该涨价，这数学题初中生都会做。你说我的话有没有道理？”

　　秦风熟练地转手甩锅，微微一笑，转头问周珏道：“周总，你觉得王总的话有道理吗？”

　　“没道理。”周珏想都不想就给出了答案。

　　王妙安急了，反问她：“怎么没道理了？”

　　周珏慢条斯理地回答道：“首先，估值只是估值，没有你们的1700万，我也照样能找别的机构给我估出5000万来，就凭酷浏网现在的业绩，还有我们秦总和苏小姐的市场号召力和网络影响力，这一点都不难。别说5000万，6000万、7000万我都能把数据给你做出来。第二，今天会议要讨论的，是酷浏网高层的股权占比和职务安排，股权占比不单是出于出资额的考虑，郑总和王安你们两位，一开始跟秦朝科技的口头协议就是承诺不参与公司的日常决策和项目运营，只有在重大事件上，有投票权而已，所以你们的股权，在意义上和瓯投的关董差别不大，实际占比略小于资本投入，也是合情合理的。第三，既然酷浏网的实价，是一个限定在浮动区间内的变化数，那么该怎么定价，理应由酷浏网的实际产权所有方说了算，所以秦总的意见，才是第一参考标准。至于你们是否愿意在该标准下入股，就像秦总说的，买卖自由，全凭自愿。”

　　王妙安目瞪口呆。

　　一口鲜血，已经涌上了喉咙。

　　“大飞，你特么到底在搞什么？”郑跃虎依然云里雾里，转头问顾大飞道。

　　顾大飞还沉浸在周珏那“非典期间白醋就该卖10元一瓶，我是小卖部老板我说了算”的流氓逻辑里不可自拔，被郑跃虎一问，立马清醒，一张口就坚定了二五仔的立场，振振有词道：“我觉得秦总刚才那建议就挺不错。你看咱们这边这么多人要入股，你们两口子还非要把入股成本抬高。我觉得你们俩反正都是坐着等收钱的，一家吃点小亏，换别人全家幸福，虎子，你想想你爷爷，想想你爸爸，社会主义贫富差距不能再拉这么大啊……”

　　“滚！”王妙安喷了顾大飞一脸口水，没好气道，“少跟我扯蛋，你自己跑美国去睡洋妞的时候，想过你从股市里剥削了多少人吗？”

　　顾大飞继续振振有词：“诶，话不是这么说的啊，我睡洋妞也是为国争光，我在华尔街捞钱，捞的那也是资本主义世界的钱，我床上无愧于国内同胞，床下无愧于鬼子老板，无损个人品德和职业道德，我哪里错了？”

　　王妙安说了三个字。

　　顾大飞喊冤起来：“你怎么还骂人了呢？我跟你讲道理，你急什么呢？”

　　王妙安白了顾大飞一眼，气呼呼地坐下来，转头一看郑跃虎，见老公没半点反应，咬牙切齿地在桌底下狠踢了郑跃虎一脚。

　　郑跃虎疼得呲牙咧嘴的，赶紧朝秦风喊道：“秦总，你倒是说句话呀！”

　　秦风咧咧嘴，呵呵笑道：“这样吧，既然大家都觉得自己吃亏了，那我们就来个公平点的办法，认购吧。酷浏网估值5000万，减掉关董的15%，剩下来4250万，你们自己出个价，能吃多少就吃多少，剩下的多的，就算我的。”

　　众人闻言，又是一阵安静。

　　然后黄芳菲小声道：“按这样认购，那每1%的股份，不还是50万？”

　　秦风笑道：“觉得便宜了？”

　　“不，不。”黄芳菲露出微笑道，“那我就出150万，认购3%。”

　　郑跃虎这下听明白了，忙道：“不对啊，不是说好了给我49%的吗？这样我不就只剩34%了？”

　　周珏再次重申：“郑总，我刚才说过，之前说的49%，是除了关董那15%股份之外，余下股份的49%，也就是总数的41.65%，鉴于你和王总以后不会在公司里担任主要职务这点，股份缩减至34%，我认为是合理的。”

　　“怎么合理了啊？”郑跃虎大声道，“你当我小学没毕业呢？这可足足差了将近8个点啊！你们要是一年盈利一个亿，我就少拿了800万，800万都能在三环买套学区房了！”

　　“郑总，你先消消火。”秦风开口打圆场道，“一年盈利一个亿，你这个想得也太……呵呵。罗进，去给郑总倒杯茶，怎么半天了也不知道倒茶？”

　　罗进瞄了眼满桌子的矿泉水，却不敢抱怨，灰溜溜地承担起了炮灰的职责，跑去外面泡茶去了。

　　秦风又接着对郑跃虎道：“郑总，咱们现在这个股权呢，也是暂时性的。以后要是有第二轮、第三轮的融资，大家的股份都会被稀释掉，到时候我们这个新团队的股份占比，账面上看起来就不会差距那么大了。而且等上了市，您二位要是觉得酷浏网还有继续投资的价值，大可以再增持股份，想要增加持股，方法还是很多的。郑总，您和王总都是高门大户出身，连工作都是在国家部委，肯定都懂什么叫风物长宜放眼量，今天吃点小亏，明天占的却是大便宜。34%的股份，不少了，比三分之一还多了。以后酷浏网的股东全国上下千千万，天下才有十分，你二位独占三斗有余，有什么不满足的呢？”

　　郑跃虎和王妙安听秦风笑眯眯地叨逼叨半天，火气总算渐渐下来。

　　这时罗进小心翼翼地端着一大盘子的茶水进来，轻手轻脚地依次摆到几位未来老板和领导跟前。

　　会议室里一时间茶香四溢。

　　郑跃虎端起茶杯，闻了闻，小口一抿，沉声道：“你都说要上市了，那到时候就不到34%了……”

　　秦风笑道：“只要我们做得好，谁说一定要靠融资才能上市的？到时候公司一年盈利一个亿，咱们直接内部搞搞私有化，自我消化一下，就算去不了纳斯达克敲钟，上A股还是有希望的。”

　　郑跃虎被秦风这画大饼的功夫逗乐了，忍不住咧了咧嘴。

　　再转头一看王妙安，媳妇儿的脸色也好了不少。

　　不过王妙安可没郑跃虎这么好忽悠，她虽然不生气了，可还是打算再争取一些，开口道：“秦总，34%太少了，我们原本可是41.65%，要不我看就把零头去掉，算我们40%吧。”

　　秦风端起茶杯，盯着杯子里还在打转的茶叶，微笑道：“34.5%。”

　　王妙安：“39。”

　　秦风：“34.6。”

　　王妙安：“38。”

　　“一口价，35%。”秦风放下茶杯，看着王妙安道，“王总，留点给我吧，我也快是有老婆的人了，很快就要养家糊口了，你就别占学生的便宜了，大学生创业不容易啊。”

　　“哈！”诸葛安安捂着嘴笑出声来。

　　王妙安嘴角抽抽，会议室里的气氛陡然欢乐起来。

　　郑跃虎夫妇总算还是被秦风给说服了，王妙安心不甘情不愿，吃下了秦风这份协议。

　　半个小时后，这场会总算开完。

　　一行人按照出资比例和职务安排，确定了各自的占股权重。

　　郑跃虎和王妙安出资1700万，占股35%，为秦朝科技有限公司第一大股东，无任职；顾大飞出资1000万，占股20%，担任酷浏网财务总监，兼酷浏网京城办事处总经理，负责公司财务管理以及京城办事处项目接洽与对外合作；徐小宁出资500万，占股10%，任酷浏网项目总监，负责酷浏网内容管理，包括项目策划与执行、版权运作及管理、网站运营及维护；黄芳菲出资150万，占股3%，任酷浏网项目副总监，兼酷浏网京城办事处副总经理，协助酷浏网的日常内容管理工作，以及京城办事处日常事务，驻京工作；赵春雄出资150万，占股3%，任酷浏网行政总监，兼项目副总监，负责公司后勤、人事、文秘、档案等工作；周珏出资300万，占股6%，任酷浏网常务副总裁兼运营总监，全权代表公司总裁，全面主持公司日常工作，对公司各部门有监督管理考绩权，对中层以下有人事任免权；关朝辉，占干股15%，由秦风代管。

　　秦风，半毛钱没出，占股23%（含关朝辉15%的股份），任酷浏网CEO。

　　职责——

　　对内：吹牛逼，给员工洗脑；

　　对外：吹牛逼，给市场洗脑。


第七百九十六章

　　周珏花了两天时间准备酷浏网的入股合约，并逐条加以校对和确认后，才又把一屋子的人召集起来，跟卖身似的让所有的股东签了字、画了押。

　　秦风和郑跃虎要比其他人多签两份文件，一份是郑跃虎自愿退出投资《疯狂的石头》的声明，另一份是秦风以个人名义向秦朝科技有限公司借款500万，利息是象征性的1分，一年内偿还。郑跃虎以公司董事长身份，签字拨付了这笔款项。

　　当郑跃虎白纸黑字地把这笔钱移交到秦风的名下时，秦风的内心是复杂的。一方面他觉得占了郑跃虎天大的便宜，但另一面，却也悄默声地在心里打起了鼓。

　　按照原本的历史剧本，《疯狂的石头》这部电影必然是要赚钱的。可问题是谁也不能保证，这个时空和那个时空的宁皓会拍出一模一样的片子。多拿了100万预算的宁导，是否会搞出点什么变数，开出什么新的脑洞，这一点是秦风无法保证的。秦风只能相信，在这两个时空中，宁皓的拍片水平理应不会有什么出入，拍出的片子，质量也应该相差无几。但万一，只是万一，如果宁皓真的在拍摄过程中开出什么不可逆、救不活的脑洞，把这部片子给玩儿脱了，秦风这一亏，那可就是足足五百万。五百万啊，就秦风现在这点家底，那可是能直接宣布破产的节奏。

　　秦风怀着复杂的心情，完成了合约。

　　周珏当天就让王佳佳拟了个通稿，发上微博，宣布酷浏网高层人事改组完成。通稿上没具体说每个人占了多少股份，而且出于郑跃虎非要扮猪吃老虎的要求，他和王妙安这俩大股东的名字，甚至都没出现在名单上。

　　徐小宁略小的股东，倒是都急于要让外界知道胡汉三又回来了。

　　于是附带高层任职说明的通稿在网上一露面，立马就引来八方转发。

　　先是徐小宁、黄芳菲和赵春雄的私人朋友圈子，然后很快就有东强哥和马叔叔这种级别的大佬友情参与。再接着，就是国内财经界的深入解读。

　　秦风作为公司的CEO，在这份名单上的排名却后于顾大飞和徐小宁。

　　明眼人很快就看出这其中的问题所在，也有个别小报的财经记者打电话到酷浏网的总部，询问秦风的股份是不是要少于顾大飞和徐小宁。

　　但酷浏网那边的小喽啰全都一问三不知，记者们只能自己再往深处挖。

　　而他们随便一挖，就挖出了貌似了不得的东西。

　　顾大飞在华尔街的任职经历很快就被人查了出来，06年这会儿国内大部分地区的人对洋鬼子还抱有跪舔的心态。因此这消息一出，坊间便倏然响起一阵莫名其妙的吹捧，甭管是不是真的知道顾大飞到底是何方神圣，反正就是随大流地无脑吹。顾大飞这个前9527网的副总，眨眼间红遍网络，俨然成了中国IT业界的年度新星。

　　其次是徐小宁。这位大叔混了大半辈子，要说名气，在行业内多多少少是有那么点的，人脉也还算过得去，可这回搭上酷浏网这条船，跟着网络舆论被一通乱炒，年逾不惑，才终于出了名。

　　顾大飞和徐小宁毫无道理地走红，这两位自然是心情舒畅的。

　　与之相反的，秦风的遭遇就有点像躺着被马克沁乱扫了半小时。

　　秦风明明是当上了酷浏网的CEO，可网络上的舆论却很诡异的全都是对他的同情和嘲讽，而且就这样，同情和嘲讽的比例居然还很悬殊。同情的大概占一成，剩下的基本全都是幸灾乐祸、敲锣打鼓欢庆秦风“垮台”的。而秦风又不像苏糖，没那么多脑残粉帮他发声，于是在毫无抵抗的情况下，“秦风已经完了”和“秦风活该完蛋”这两股妖风，两天内就吹遍了整个网络，影响力之大，甚至连某银行的东瓯市分行，都忍不住打电话给周珏，询问秦风的个人财务情况，很怕贷给糖风餐饮公司的钱会收不回去的样子。

　　然后被周珏冷冷地回了一句：“瓯投的钱不算多，但就秦风贷的这点款，再多十倍也应付得来。”

　　银行那边得了准信，立马很孙子地说我们就是随便问问，网上那些人胡说八道，简直就是造谣，还请周总代为转告秦总，缺钱了放心来找我们银行，保证服务周到。

　　周珏没理会银行的人，也没打电话去跟秦风说这些破事。

　　她最近要忙的事情太多，五龙街的新店过几天就要开了，开业仪式、开业活动之类的东西，全都需要她小心看着。还有螺山镇那边，爱情公寓已经开建，下一步具体怎么装修，开业之后如何做宣传，也全都需要花心思去弄。

　　至于秦风这个甩手掌柜，最近几天的主要任务，就是准备好给市领导上的公开课。

　　这节课的重要性，绝对要比螺山镇爱情公寓下面那块便宜到令人发指的地，重要得多得多。

　　周珏很清楚眼前犹如乱麻般的各项工作轻重缓急，秦风身为当事人，当然更不可能不知道。

　　事实上在忙完酷浏网的事情之后，秦风就进入了闭关状态。

　　苏糖不在身边，串串也被送回藏烟阁小区的办公室，让罗进日常照顾去了，秦风一个人待在新田园的出租屋里，心无旁骛，整日整日的不是对着镜子自言自语，就是跟空气瞎比划，草稿拟了足有两三万字，上面涂涂改改，修改到最后几乎连自己都快忘了原先纸上写的是什么。

　　至于网上的那些乱七八糟的言论——秦风连手机都关了，网上的事情就更不知道了。

　　就这么发奋图强了过了一星期，2月26日，苏糖终于在厚福山庄腐败完回来，终结了秦风的单身周。苏糖在厚福山庄其实玩得挺乐不思蜀的，要不是担心诸葛安安要篡位，她甚至愿意和自己的小闺蜜们玩到开学再回来，反正手里拿着秦风的黑卡，她们每天在山庄里的消费，比住酒店还便宜得多。不过可惜的是，就算没有诸葛安安，苏糖也不得不回来了。

　　明天一早，五龙街的秦记连锁1号店就要开张。

　　身为老板娘和免费的品牌代言人，她必须参加这个开业仪式。

　　同时，也顺便让秦风交个公粮……


第七百九十七章

　　秦记连锁面馆算是秦风在遇上侯聚义之后，头一回自主创业。感官上仿佛已经过了很久，但细究起来，不过短短9个月而已。可见不管在哪个时代，对于有准备的人来说，只要能遇上机会，从一文不名到天下皆知，都只是一眨眼的事情。

　　五龙街的1号店对秦风来说意义重大，对眼下以秦风为核心的团队来说，也不算小事情。诸葛安安大清早7点刚出头给秦风打电话的时候，秦风的脸还埋在苏糖胸前，睡得九死一生——对，这个成语我就高兴这么用。小两口一个多星期没沾荤腥，昨晚上苏糖刚一进门，就被秦风扒了个精光。然后就是各种驾轻就熟、没羞没臊、发奋创新的姿势和体位，折腾半宿，直到体力和“精力”都透支了，才总算云收雨歇。

　　秦风迷迷糊糊地接通诸葛安安的电话，听她说车子马上就到，只能揉揉眼睛，从媳妇儿温暖柔软的怀里爬起来，然后拍着跟死尸一样的丫头，有气无力地喊道：“阿蜜，起床了，上班了……”

　　“唔……”苏糖把被子一裹，卷成了一个春卷，闭着眼睛嘟囔，“累死了，我不去了，你一个人去吧……”

　　“你是品牌代言人啊，那么大的广告牌都给你立起来了，你不去属于商业违法啊。”秦风光着膀子坐在床边，搓着自己的脸，强行驱散瞌睡。

　　苏糖却不怎么给面子，把被子往上一拉，连脑袋都缩进去，隔着被子回答道：“违法就违法吧，反正都是欠你的钱，你晚上回来我肉偿吧……”

　　“靠！”秦风被这丫头逗笑了，使劲把被子一拉。

　　苏糖没抓紧被子，立马跟白菜馅儿似的，一团雪白地滑了出来。身上只穿了件吊带睡衣和小裤裤，睡衣里一片亮眼的风光，看得秦风相当提神。

　　“你干嘛呀！”苏糖起床气十足，冲秦风吼道。

　　秦风走上前抱住她，哄孩子似的道：“乖，起床尿尿。”

　　苏糖气得在秦风肩上咬了一口，睡意也散掉了，恨恨道：“早知道我就不回来了，在山里休假多舒服，一回来就得给你打工。我还没当你秘书呢，就让你白加黑地干了。你个禽兽！”

　　“对，对，对，我禽兽，我比禽兽还禽兽。”秦风还挺得意，把苏糖从床上抱起来，牵着她的手往卫生间走，一边说道，“咱们抓紧点洗洗脸，安安都已经在路上了。”

　　“这才几点啊……”苏糖对诸葛安安充满了怨念，“老女人都容易失眠吗？”

　　“别说人家了。”秦风笑着在苏糖的翘臀上啪的一拍，“等下9点钟开业仪式，你再不抓紧点，等下化妆的时间都没有。”

　　“我还需要化妆？”苏糖一脸不屑，又蹭蹭跑到马桶前坐下来，瞪着秦风道，“你个大色狼，下手这么重，屎都给你拍出来了。”

　　秦风仰头望天花板。

　　这媳妇儿什么都好，就是说话不把风，整天张口闭口屎尿屁，缺少大家闺秀的基本素养，审美上也有很大的问题。想把她改造成真正的女神，显然道路漫漫，还要花大心思啊……

　　……

　　半小时后，当诸葛安安和安德鲁来到新田园小区时，秦风和苏糖已经洗漱完毕，秦风正在给苏糖扎辫子。苏糖的一头秀发在寒假前去理发店剪短过一次，这才一个月，就又顽强地延伸到了接近屁股沟的位置。秦风也算心灵手巧，手上攥着那么长的头发，还是很轻而易举地给苏糖扎出了两条小辫，再往头上一卷，就盘出一个很可爱的造型。当然了，这主要还是得归功于苏糖本身的盛世美颜。实话实说，就这丫头现在的皮肤质量和颜值，除了地中海之类的神奇发型实在Hold不住外，就算理个光头，也照样会有一群男人被她迷得不要不要的。

　　苏糖对着镜子自恋个不停，嘴里不住嘀咕：“我怎么这么美呢，让别的女人还怎么活啊？”

　　诸葛安安站在她边上，用英文跟安德鲁吐槽道：“听说智商不高的人，头发都长得特别茂盛。”

　　安德鲁这几天下来，早就知道诸葛安安和苏糖互相看不顺眼，笑呵呵道：“像苏小姐这样的漂亮姑娘，好像用不着活得很聪明。”

　　诸葛安安白了安德鲁一眼。

　　这老外，没来中国几天，居然都学会打太极了。

　　苏糖虽然听不大明白，但“苏小姐”这个词还是能听懂的，立马问道：“又在说我坏话是不是？秦风，他们刚才说什么了？”

　　秦风连着几天没跟安德鲁扯蛋，刚锻炼出来的听力水平已经荒废得差不多了，随口扯蛋道：“说你漂亮呢，说你头发多。”

　　苏糖转头用“你小心点”的眼神看诸葛安安。

　　诸葛安安不接招，转身从一个塑料袋里拿出两件卫衣，递给秦风和苏糖道：“你们今天要穿的。”

　　秦风接过衣服，展开来一瞧，只见衣服上印着大大的糖风餐饮的LOGO，一箭穿心的图案下面，除了糖风餐饮四个小字外，还添了秦记连锁四个大字。

　　苏糖的衣服和秦风的一样。

　　这丫头怕是头一回见广告衫这种东西，拿到手里，兴奋地喊道：“哇！一样的！情侣衫吗？”

　　诸葛安安笑道：“店里的员工人手一件，我们订做了100件。”

　　苏糖一下子就蔫了，摸着衣服的料子，失望道：“原来是工作服啊……料子摸起来这么好……”

　　“想做情侣衫也很方便的。”秦风双手搭在苏糖肩上，看着镜子里的媳妇儿柔声道，“我让人再找地方做两件，想怎么设计，你说了算。”

　　“真的？可以自己设计？”苏糖转过头，眼睛发亮。

　　秦风点了点头，指着诸葛安安说：“让安安帮你联系。”

　　诸葛安安保持微笑，心里却暗暗腹诽：“你就把她往死里宠吧，早晚给你宠到天上去。等她哪天从天上掉下来，摔得鼻青脸肿了，看你到时候还怎么哄……”


第七百九十八章

　　五龙街每天都很热闹，但今天格外热闹。早上刚过7点，就有一群身穿统一制服、年均年龄还不到20岁的小青年在街口忙活，临时的站台、大幅的喷绘，还有一些音响设备，被他们从小卡上搬下来，按照店长在电话里的吩咐放好。

　　负责现场指挥的漂亮女孩拿着手机，忙碌而勤快在街口和位于不远处的新店之间来回奔波，但从她脸上，丝毫看不出任何一点不甘愿，相反的，她的眼中神采飞扬。静静本以为自己这辈子会在东门街的小店里过到老，可她无论如何没料到，这才短短不到一年的时间，她的小老板就成了名副其实的大老板。每天打开电脑，随手一搜，就是各种关于秦风的消息。

　　在静静不大的世界里，她觉得人这辈子能混成秦风现在这样，纵然明天就死，那也是值了。这么大的名气，这么大的社会影响力，在静静想来，怕是领导人和所谓的明星，也就不过如此了。能给这样的人打工，自然是非常非常值得骄傲的事情。就像芬兰人为诺基亚服务，日本人为松下和索尼服务，韩国人为三星服务，中国人为党和国家服务。

　　秦风烤串店的员工们，全都和静静一样，被改编成了五龙街1号店的店员。

　　他们跟随秦风连轴转着忙碌了一年多的时间，过年期间因为东门街店面装修，终于享受到了传说中的带薪假，前后足足有20天。

　　惠琴跟秦风的时间最长，难得碰上长假，过年的时候还特地和她妈妈一起，抽空回了一趟老家。她跟老家的亲戚朋友们说起在东瓯市这边的工作时，那些往日里的邻居和同学，全都是满脸羡慕嫉妒恨。有个小学同学还不服，当众怀疑她在说谎，惠琴就拉那人去了镇上的网吧，把自己的微博帐号拿出来给那个小学同学看。她和秦风有过几次在网上的交流，证据确凿，当场就把那个小学同学眼红得跟兔子似的。惠琴从老家回来之后，连着好几天都做梦笑醒。她今年19岁，从没想过自己居然有一天也能让家乡的伙伴们感到眼红。只是这次回来，她就不打算再回去了。

　　秦记连锁福利极好，王安亲口告诉过惠琴，店里已经开始筹备员工宿舍的事情。

　　地方不大，平均每人15平方，还有独立的卫生间。惠琴估摸着，如果自己能分到一间，哪怕真的只有15个平方，也完全足够她和妈妈住了。反正她们娘儿俩几乎整天都在外面上班，所谓的休息，也只是需要一个睡觉的地方罢了。

　　秦风事业的壮大，让每一个为他工作的年轻人，都对未来的生活充满了向往。

　　惠琴是这样，赵云、王炼、阎五豪、楚娟娟、汪晓婷——不管他们每个人的家庭情况怎么样，但都和惠琴一样，今时今日，都以成为秦风的员工为荣。

　　五龙街街口的临时站台很快就被搭好。大幅的背景喷绘上，画着苏糖的巨幅照片，虽然P得稍微有点走形，但依然还是很漂亮。可这不是重点，重点是照片旁边，还有用很大的字号书写的新店开业酬宾的广告词，以及糖风餐饮和秦记连锁的标志。

　　静静指派楚娟娟和汪晓婷两个姑娘，在站台边给路过的市民分发广告单。这样的工作，楚娟娟和汪晓婷以前都做过，只是以前做的时候总会觉得丢面子，可今天穿上店里的制服，心态却完全不同了。站得直了，说话的声音也大了，恨不能拿个喇叭当街大喊，这是著名企业家秦风和大明星苏糖开的夫妻店。

　　店里的厨房内，赵云和王炼师徒俩早就忙活了两个小时。

　　他们来得最早，忙着准备今天的食材，像排骨、牛肉这些配料，王安要求他们既要做得新鲜，也要保证口味，所以最好的办法，就是每天早上趁开店之前，就先一整锅一整锅地炖出来。赵云和王炼从5点到店里收了猪肉刘送来的新鲜肉，一直干到外头太阳高升，两个人才稍微有空喘一口气。

　　他们从略显闷热的后厨走出来，店里还没开张迎客，座位全都空着。他们俩随便找了个座坐下，王炼摘下头上戴的白帽子，头发全都已经被汗打湿，难看地沾在额头上。

　　赵云也把帽子摘了下来，当作风扇，在耳边扇了两下，然后瞥了眼王炼制服胸口的一颗星，再瞧瞧自己的两颗星，不由嘴角一弯，感叹道：“秦总有本事啊，啧啧，五龙街，这么大一家店……”

　　“秦什么总啊，你可真会装逼。”王炼还是去年那小孩子的样，心思单纯，哈哈笑道，“去年老板还没出名的时候，你都一直叫他名字，哦，现在人家有钱了，秦风就变秦总了啊？”

　　“去，你懂个屁。”赵云不屑地白了白眼，又道，“我这几年可是亲眼看着他从一个打工仔走到今天的。就前些年，他还跟我在阿庆楼给人打下手呢。秦风这人，是真的有本事，我现在叫他秦总，我是真的服了。”

　　王炼笑道：“呵，你都给他打工两年了，今天才服啊？”

　　赵云沉默不语。

　　就在这时，店外来了一大群人，放下了许多开业用的花篮。

　　阎五豪大呼小叫地让花店的人把花篮摆放整齐，静静也在一边，颇显亢奋地指挥着。

　　王炼瞧着新鲜，走了出去，走到阎五豪身边，笑呵呵地问道：“这么多花篮啊？有二三十个吧？”

　　“本来更多呢。”阎五豪道，“要不是怕挡了别人的店，全部加起来都快有100个了。这20多个都是挑重要人物送的摆在这里。”

　　“重要人物？”王炼走到一个花篮前，歪着头看了眼。

　　只见花篮的纸条上写着“五龙街道办事处祝秦记面馆开张大吉、生意兴隆”。

　　然后就见阎五豪指着这个花篮，语气十分得瑟地说：“本来这边的居委会也送了一个，王总说太低端了，就让我们撤掉了。”

　　王炼瘪了瘪嘴，道：“居委会再低端也是地头蛇，王总就是个煞笔。”

　　说完，又接着看花篮上写的字。

　　中心区工商联祝秦记面馆开业大吉。

　　明月律师事务所祝秦记面馆财源广进。

　　东瓯市青联祝秦风委员新店新气象，秦记面馆开张大吉。

　　曲江省医学院预祝秦风同学事业再创辉煌，秦记面馆招财进宝。

　　零零总总的，各公家机构、社会团体，一共有18家，几乎每一个，都属于在东瓯市牛逼得要死的那种。可这还没完，剩下其他的以个人名义送的花篮，明显还要更猛。

　　徐毅光祝秦记面馆生意兴隆。

　　章钊平祝秦记面馆生意兴隆。

　　南乐清祝秦记面馆生意兴隆。

　　蒋鹏飞祝秦记面馆生意兴隆……

　　“这个蒋鹏飞是谁？”王炼一脸没文化地指着那花篮问道。

　　阎五豪也是个不看新闻的，摸着下巴回答：“不知道，反正肯定是个大老板……”

　　“你们两个是不是傻？”一个搬运工大声道，“这个是东瓯市副市长啊！”

　　“副市长？”王炼都惊了，睁大眼睛惊呼，“我们老板面子这么大？”

　　那工人露出不怀好意的笑，口气很龌龊地调侃：“说不定是你们老板娘的面子呢？”

　　“去去去，瞎说你妈啊！”王炼没好气道。

　　那工人讨了个没趣，摆好花篮，就匆匆走了。

　　王炼、赵云和阎五豪闲下来没事，三个人就在花篮前站着数星星。

　　没数一会儿，店里的几个高管便陆陆续续到了。

　　周珏带着罗进和王佳佳，在8点刚出头的时候来到了店里。

　　这三位一露面，店里的几个服务员立马摆出很端正的态度，该干嘛干嘛去，就算真的没事情可以干，阎五豪这鬼精鬼精的，也拿了条抹布装模作样在店里擦桌子。

　　周珏对这些小角色没兴趣，说难听点，甚至连他们的名字都懒得去记。

　　她进了店里，先是好好地把店面打量了一圈。

　　五龙街的这家店，是由从日本请来的设计师，一桌一椅亲自设计的，细致到甚至连每一盏小灯的照射角度都考虑得十分精准。这间总面积120平方的店，客人的用餐区只占了80平方，桌子不大，都是刚好能面对面坐下两个人但又不至于影响对方的大小，再算上贴墙的联排横座，能同时服务72个客人。

　　屋子进门就是前台，先付款拿票，然后凭票取餐，这样的餐馆管理方式，在06年的东瓯市并不多见，只有几个外来的品牌店才会这么做。前台后面，是巨大的点餐单，做成了像肯德基那样的敞亮电子灯箱，光论卖相的逼格，就秒杀东瓯市99%的餐饮店。而且关键是上面标的价格还不贵，最多只比一般的店铺高2到3元不等。

　　不像雍和豆浆那些品牌，自恃有湾湾血统，就在东瓯市悍然宰猪，一碗牛肉面，06年的时候就敢卖到25块钱。5块钱一根的油条，更是刷新了秦风当年的消费观。

　　店内的装修十分素雅，整个空间显出一种十分宁静的氛围，加上橘黄色的柔和灯光，周珏一坐下来，就感到了某些与“家”贴合的情绪。

　　“不错。”周珏对成品颇为满意。

　　王佳佳也用心地看着，发表意见道：“这个环境真的很适合吃早饭啊，感觉人一走进来，连说话的声音都不自觉地变小了。”

　　罗进跟着道：“这地方适合一个人来，吃饭的时候，内心应该会很平静。”

　　“人多了就平静不起来了，关键还是干净。”周珏道，又指了指那肯德基同款的电子灯箱，“还有相对便宜。”

　　周珏在用餐区看了半分钟，又把厨房、卫生间、员工休息室都看了看，总体来说可以打个9点9分，扣掉的那0.1，是因为她不习惯给一个人或一个项目打满分。

　　溜了一圈，从店里出来，周珏一眼扫过门前的花篮，然而转身问静静道：“王安来了没？”

　　静静在周珏的强大气场下，说话都不敢大声，她微弯着腰，轻声道：“他说已经在路上了，10分钟内就到。”

　　周珏抬手看了眼时间，8点10分。

　　眉头微皱道：“哪有这么当总经理的，来得比员工还晚。”

　　静静也不敢搭话。

　　周珏突然又问：“你是这里的店长吧？”

　　“啊？是！”静静连忙回答。

　　周珏毫不客气道：“这个店长的职务你暂时先不要做了，我回答而跟王安说一声，让他先做两个月这家店的店长。负责运营的人不每天亲自过来看，怎么能看得出问题。”

　　静静还当自己被降职了，委屈地嗯了一声。

　　周珏见静静这小媳妇儿忍受恶婆婆的模样，表情稍微和缓，轻声说：“王安代理店长期间，你的工资待遇不变。等以后公司规模大了，你们这些店长，都有机会到公司总部来任职，好好干吧，你们秦总可是打算拿这面馆当终身事业了。”

　　静静终于露出笑脸来，喜滋滋地回答：“谢谢周总，我一定会努力的。”

　　周珏点点头，又拿出手机来催诸葛安安。

　　过了十来分钟，王安和吴超这俩高管终于联袂而来。

　　自然而然的，这哥儿俩都被周珏劈头盖脸训了一顿，而且连个屁都不敢放。

　　日头越升越高，五龙街巷子口的游人也多了起来。这个点已经过了吃早饭的时间，但不少人冲着秦风和苏糖这两个名字，还是很感兴趣地要进店里来看看。更多的人，则是饶有兴趣地打量门前的花篮。由于五龙街不远处就是区政府，路过的体制内人员不少，看到送花篮的人的名字，一个两个全都感叹不已，显然很清楚这些花篮的分量。

　　周珏在店里等得心焦之际，快到8点50分的时候，外面忽然响起一阵热烈的呼声。

　　“来了！”王安喊了一声，兴奋地跑了出去。

　　他站在店门口，朝前一看，只见不远处人群汹涌。

　　一群本地记者还有凑热闹的路人，拿着相机和手机咔咔猛拍。

　　人群中央，秦风和苏糖手牵着手，身边还跟着漂亮秘书和魁梧的白人保镖。就这架势，别说是给一家小面馆剪彩，就算是给刚开业的五星级大酒店站台，王安也都觉得够用了。


第七百九十九章

　　“啪！啪啪！啪啪啪啪啪……”

　　五龙街人流量大，对卫生的要求更谈得上苛刻，秦记面馆就算有秦风和苏糖站台，也好意思随便在店门前放鞭炮，于是只在街口的临时活动高台前，象征性地放了99响，寓意长长久久。等鞭炮的响声过去，火药味被初春的冷风一吹，呼吸间的功夫便闻不到任何气味。只剩下散落在周边的鞭炮纸屑上，还附着着些微的喜庆气息。

　　秦风其实并不想把事情搞得这么热闹。只是既然把操作权限都交给周珏了，这虎姑婆想怎么弄，也就只能随她。不过周珏做事，分寸还是能把握得很好的。至少没真的把区里或者市里的大领导请来，要不然像这种小店的开业仪式，万一真来个区长以上的领导，别说旁人看着古怪，就算秦风自己，也绝对接受不了。毕竟多大的马配多大鞍——如果哪天秦记面馆真的开到100家、1000家，到时候有了规模有了成绩，那时不管来大多的领导，秦风都能抬起头来接待，可现在秦记面馆的万里长征还没迈出第一步，做事还是得低调微妙。

　　周珏发了一大堆邮件，反馈回来几十个提有东瓯市诸多大佬名讳的花篮，已经给足了秦风面子。至于仪式现场，最终除了一大票本地报社和电视台的记者外，来的最大的两个官儿，一个是五龙街道的街道办事处主任全成琴，另一个就是上上个月死皮赖脸管秦风要了2万入会费的中心区工商联秘书长张德佳。两个都是正科已满、副处待定的存在，比之秦建业之前的螺山镇党委书记，虽然表面上行政级别相同，但实际上还稍微牛逼那么一丢丢。

　　秦风不敢不拿这俩指不定什么时候就会升官的领导不当干部，哪怕张德佳欺骗过他的感情，在这种公众场合遇见，照样热情得跟爷俩儿似的。张德佳这孙子也不拿自己当外人，跟秦风握了握手，转头又捧着苏糖的芊芊玉手握了十几秒，直到苏糖正面问了句“够了没”，这老小子才脸皮奇厚地大笑着松开。

　　各种寒暄了一阵，周珏从东瓯市电视台请来的主持人，便走上临时的活动高台，用90年代留下来的老套路开始白话。先是各种无脑吹嘘，说五龙街多么多么牛逼，历史多么悠久，在国内外名气有多大，现在的商业繁荣度有多爆表；再然后是跪舔，拍秦风马屁，说秦总年纪轻轻就取得全国瞩目的成就，古往今来、古今中外也没几个，又猛夸苏糖，说微博女神已经成了东瓯市的对外名片，有这对神雕侠侣当老板，秦记面馆一定生意兴隆。

　　苏糖还在恶心张德佳那个老色狼抓着她的手摸了半天，皱着眉头小声跟秦风挑刺道：“哪有神雕？”

　　秦风笑着小声回答：“你天天在用都不知道？”

　　“讨厌。”苏糖娇嗔着拍了秦风一下。

　　边上亮起一片闪光灯。

　　电视台请来的主持人扯了十几分钟，刚把撑场面用的吉祥话说完，又要介绍新店开张的各种消费优惠。全成琴这个街道办事处的头头工作也挺忙的，侧过身来跟秦风提醒了一下时间，秦风马上招招手，把静静叫过来，小声道：“让主持人别说了，早点剪彩，早点开业。”

　　静静嗯了一声，跑到角落，拿起手机给主持人打了个电话。

　　台上的主持人一边业务精纯地靠本能滔滔不绝，一边一心二用地拿出手机看了眼，然后扭头一瞥，就瞧见静静在做剪刀的手势，当即会意过来，哈哈一笑，把扯出一半的蛋又塞了回去，说道：“那么关于咱们秦总新店的优惠，我就暂时先说到这里，具体的，还请各位市民亲自去捧场体验。接下来，让我们以热烈的掌声，欢迎我们的秦风秦总、苏糖苏小姐，还有中心区工商联秘书长张德佳先生，以及我们五龙街的东道主，五龙街道办事处全成琴主任，一起为秦记连锁面馆的开业剪彩！”

　　主持人自嗨得不要不要的，看热闹的路人却没一个鼓掌的。不过五龙街已经足够热闹，有没有掌声都无所谓。秦风四个人走上高台，汪晓婷和楚娟娟拿来事先准备好的扎着大红花的红色绸带，几个人依次站好，拿好剪刀，面向现场的镜头，互相看了眼，还算默契地同时剪断了绸带。

　　仪式收工。

　　秦风把剪刀放回到楚娟娟端着的托盘里，走过去跟两个领导握了握手：“全主任、张秘，今天麻烦两位了，这么忙还来照顾我这点小生意。”

　　“不麻烦，秦总能把连锁店的第一家开在我们街道，也是为我们五龙街做了宣传。以后我们才要多麻烦秦总，再帮我们街道做做宣传。”全成琴和王艳梅差不多年纪，自然没王艳梅漂亮，却保养得很好，气质雍容大气，说话柔风细雨，让秦风觉得很舒服。

　　张德佳就江湖很多，哈哈笑道：“不忙，不忙，过来给你们这样的优秀青年企业家打打气，是我们工商联的本职工作嘛！”

　　三个人说笑着，正要往台下走，身后的主持人却突然拉住秦风，说道：“诶，秦总，请留步。”

　　秦风微微一怔，转过身来，奇怪地看了看这位他前世在电视里看了至少十几年的哥们儿。

　　然后就听主持人道：“秦总，既然上来了，你作为面馆的老板，是不是也该跟我们讲两句？”

　　我去？有这安排吗？

　　秦风朝台下面的周珏望去。

　　周珏微微皱眉，摇了摇头。

　　秦风这便心里有数，是主持人自己在作妖。他微微一笑，拿过话筒，简单道：“说几句就不必了，秦记面馆卖的不是概念，也不是营销套路，秦记面馆只卖面。卖好面，好吃的面、健康的面、放心的面，谢谢大家捧场。”

　　话音刚落，人群里却突然有人扯着嗓子大喊：“秦风！你个骗子！你个黑社会！你不得好死！你全家死光！”现场顿时哗然一片，人们纷纷转头望去，就见一个中年妇女拨开人群，气势汹汹地朝秦风走了过来。

　　秦风看清楚来人，发现是前几天刚去十里亭路闹的那个水桶腰老娘客，不由眉头一皱。

　　而意外的是，全成琴居然认识曹晓芳。

　　全成琴快步上前，急忙拦住闹事的曹晓芳，劝阻道：“晓芳，你出什么事情了啊？”

　　“你问他啊！”曹晓芳眼神凶狠地指着秦风，尖声喊道，“我家的房子至少值200万，这个黑社会的诈骗犯，只给了我100万就把我家的房子给骗了！”

　　曹晓芳明显纯属无理取闹，但现场看戏的，却不那么想。

　　秦风也算久经风雨，知道这种场面，越解释越黑，拉起苏糖的手，直接就要往台下走。没走两步，那主持人居然又一次拦住秦风，递上话筒问道：“秦总，能说说这是怎么回事吗？”

　　秦风眼神一凛，盯着那主持人看了三秒，沉声道：“我也不知道这是怎么回事。”

　　主持人又想问。

　　秦风直接夺过他手里的话筒，小声对他道：“周先生，我不管是谁安排你来整我的，但我请你考虑清楚，这种事情，后果会很严重，你现在停手，还来得及。”

　　姓周的主持人愣了愣。

　　秦风已经拿着话筒走了下去，然后顺手把话筒放进了放剪刀的托盘里。

　　现场没了主持人的声音，场面瞬间就乱了。

　　一大群原本是来参加秦记面馆开业仪式的记者，全都一拥而上，一小部分脑子不清楚的追着秦风和苏糖问，剩下绝大多数经验丰富的，全都围上了曹晓芳。

　　秦风拉着苏糖，连店里也不去了，在安德鲁的护送下，快步坐进了车里。

　　周珏和诸葛安安两个人也跟了进去。

　　车门一关，隔开外界的嘈杂。

　　秦风一坐下来，周珏就面色凝重道：“有人想弄你。”

　　诸葛安安直接说出了答案：“是黄少菊。”


第八百章

　　“难怪发家这么快，原来是和黑社会勾搭上了，我就说嘛，一个高中辍学卖烤串的，能有什么本事？苏糖说不定是被他强上的。”

　　“煞笔，你在这里眼红有用吗？说别人高中辍学，你怎么不说他退学后又自学考上一本了？秦风一边卖烤串一边自学上一本，你要有这本事，老子也服你。问题是，你！算！个！几！吧！？”

　　“唉，这个社会太黑暗了，真的，没有背景你就是个屁，有了背景，煞笔也能成功。我算是看透了，什么学历不学历，能力不能力的，全都是虚的。关键还是背后要有人啊。”

　　“楼上的煞笔，给你钱，给你人脉，让你把1000万变成一个亿，你真的能做到吗？”

　　“3楼肯定能做到，换成日元就行了。”

　　曹晓芳早上在秦记面馆的开业仪式现场一闹，到下午的时候，网上已经闹成了一片。曹晓芳的一面之词，在经过各种添油加醋后，被大范围地传播开去。舆论一边倒地站在“弱者”的一边，要说背后没有水军，秦风打死都不相信。情况明显对秦风很不利，而且风向所指，也绝对不仅仅只是针对秦风本人而已。话里话外全都另有所指，潜台词中隐隐都透着秦风背后的靠山，是个应该拉出去枪毙500次的人物。

　　“这是要打世界大战啊。”

　　秦风闭门谢客，午后的公司里，只剩下周珏和诸葛安安这两个瓯投的嫡系。

　　“黄少菊他疯了吧？”诸葛安安很不理解道，“把事情搞这么大，他收得了场吗？”

　　“他不在乎。”周珏道，“这个人做事根本不考虑后果，跟疯子没什么区别了。”

　　诸葛安安看了秦风一眼，叹道：“你看吧，这就是找漂亮老婆的后果。”

　　秦风笑道：“你这是在变相夸你自己？”

　　“真聪明~”诸葛安安这时候居然还有心思开玩笑。

　　周珏揉着脑仁道：“我们手里所有的事情都得先停一下了，也不知道黄少菊在曲江省能调动多少资源，他家老黄祖籍就在这里，我们应付起来，都不知道还有没有主场优势。”

　　“有个屁啊。”诸葛安安道，“你没听秦风说，早上那个主持人都已经被收买了，人家明显老早就在布局了，就等着机会把秦风的名声搞臭呢！”

　　“名声到无所谓。”秦风道，“连那位都被人起外号叫‘青蛙王子’了，我背点骂名算什么？问题是人家把我搞臭之后，下一步动作是什么。”

　　“对。”周珏道，“连黑社会这种话都说出来了，黄少菊这是打定了主意要把叔叔和阿姨拉下水，搞不好他还想着要把瓯投连根拔了呢。”

　　秦风有点不信道：“黄少菊有这能耐？”

　　“黄少菊自己肯定没这本事，但真要把水搅乱了，瓯投倒了也不是没可能。”诸葛安安道。

　　秦风这下有点不淡定了。

　　他这点身家，可就指着瓯投给罩着呢！

　　周珏这时却说了句让秦风很震惊的话：“瓯投倒不倒，也无所谓，反正叔叔也不止这点身家，顶多是退出国内市场。”

　　诸葛安安笑问：“就老侯这脾气，你觉得他能咽下这口气？”

　　“等下，等下。”秦风打断道，“叔叔和阿姨，到底在国外有多少产业？”

　　“我也不知道。”周珏道，“很多东西，他们都不让我们碰。”

　　秦风骤然间想起，关朝辉过年时带他去见的那些人。

　　致命的枪伤啊……

　　侯聚义和关朝辉，该不会真在国外卖高级面粉吧？

　　所以瓯投是专门拿来洗钱用的咯？

　　秦风脑洞开得很惊悚。

　　周珏忽然道：“不管怎么样，这事情得先压下去，至少不能让媒体再这么煽风点火了。”

　　秦风想了想，道：“媒体这边，我倒是能联系个人试试看……”

　　“谁？”周珏问道。

　　秦风拿出手机，翻了翻，然后递给周珏，“张开，东瓯市委宣传部部长。”

　　……

　　张开两天前就收到了市里的通知，3月2日早上9点半，秦风要在市委开讲一堂关于互联网变革的公开课，他作为年后新上任的市委常委，也被要求去听课。张开觉得，挺神奇的。前年夏天，他在江心岛头一次见到秦风和苏糖的时候，秦风那嫩呦呦的模样，明显就还是个孩子。可现在，这才几天，这小孩就搭上了侯聚义的船，然后眼看着他飞黄腾达，竟在短短不到2年的时间里，就闯出了这么大的名头。

　　“信息时代……这社会又变天了啊……”张开感叹得很。但确实又很服气。秦风写的那几篇论文，市里的领导全都看过，甚至市委政研室和东瓯大学的社科部，私底下还专门就这几篇论文的内容开过专题研究会。研究结果当然是一致同意秦风的观点——开玩笑，刁书记都给批示了，哪个不长眼的敢跟上级领导唱反调。

　　今天早上开完会后，张开在午饭时间收到一个维稳办发来的消息。

　　秦风在公开场合，被一个内退的股级干部指为“黑社会”的事情，已经传到了市里。陈荣没吭声，朱明远没发话，这场涉及“东瓯市青联委员、东瓯市工商联委员、中心区政协委员”的巨大舆论风波，该怎么平息，责任仿佛全都落在了张开一个人的肩上。

　　但张开也没动作。搞政治的人，最忌讳的就是匆忙出招。有的时候，反应慢一点未必是坏事，像张开这种做了一辈子宣传工作的人，办事手段已经很老道了。虽然还没看过《让子弹飞》，可让子弹飞一会儿的道理，却早就刻进了他的骨头里。

　　然后事实证明，张开没有错。

　　秦风这个聪明的孩子，下午2点出头，就给他打来了电话。

　　目标很明确，先把官方的声音稳住，社会上的舆论，别管就是。

　　张开觉得秦风的思路是对的，老百姓的嘴，从来就不是官府能堵上的。

　　不过张开也并不完全相信秦风，虽然嘴上没问“涉黑”的事情是不是真的，可话里头，还是跟秦风透露了一个点：东瓯市的媒体，不对这件事情表态，没问题；不过想要东瓯市的媒体帮你说话，现在也不可能。

　　秦风觉得这就够了。

　　两个人通话不到5分钟就结束。

　　张开打完电话后，马上去向陈荣汇报，事情牵扯到瓯投，不能不报。

　　秦风则直接给鲁建波打了个电话，让他卖个人情，把这件事情在《东瓯日报》上做一次报道。

　　本来如果不是早上出了这种幺蛾子，鲁建波今天应该给秦风做个人物专访的。

　　结果被曹晓芳一闹，现在成社会事件采访了……

　　……

　　鲁建波来得很快，20分钟后就到。秦风让周珏把十里亭路所有的房产交易材料全都拿了出来，一件一件地拿给鲁建波拍照取证，周珏又把王佳佳和罗进全都叫了过来当认证，将事情的来龙去脉，全都跟鲁建波说得清清楚楚。

　　“鲁编，你还可以去江滨街道问问，我们找街道调解了好几次了，街道的人都知道。”说了一个多小时，周珏最后跟鲁建波道。

　　鲁建波这厮年轻的时候就是愤青，现在听到这么个黑白颠倒的故事，简直怒不可遏，破口大骂道：“这老娘客，想钱想疯了吧。这么喜欢钱，她年轻的时候怎么不去做鸡啊！”

　　秦风道：“因为人丑。”

　　鲁建波嘴角一咧，夸道：“秦总，你这心态可真好。你放心，这篇报道我一定好好写，明天就让全市的人都知道，这老娘客到底是人还是鬼！”


第八百零一章

　　秦风和周珏、诸葛安安在公司里商量了两个小时，最后拟定的应对方案就是六个字：敌不动、我不动。不过当然也不是完全当缩头乌龟，针对曹晓芳公然抹黑泼脏水的行为，秦风这边再怂逼也不至于要完全装死。发个声明还是很有必要的。而写讨贼檄文的任务，自然又落在了王佳佳身上。这个人大毕业的姑娘还是很有才华的，听明白事情的前因后果，很快就弄出来一份千言声明书，用词考究、行文流畅，文字十分有张力地把曹晓芳骂成了一条恩将仇报的老狗，叫秦风这个中文系毕业实则包藏一颗哲学之心的伪文青也看得拍案叫绝。

　　王佳佳的文章发到秦风邮箱的时候，已经是晚上8点多。东瓯市本地一些论坛上的谣言，早就在张开的授意下，被删得干干净净，只是网络这么大，东瓯市的本地论坛实在不值一提，所以秦风要面对的，又是全国“秦黑”大军。这群人前几个月抹黑秦风论文抄袭的时候，便结成了精神上的同一阵线，今天得知发生在东瓯市的消息，全都兴奋得跟亚马逊玉林里的食人鱼似的，恨不能顺着那新闻里的血腥味，一人一口把秦风活活咬死。只可惜的是，同样是靠嘴制敌，喷子们的战斗力实在没法和食人鱼相提并论，看着从这群畜生不如的家伙的嘴里喷出的内容，经历过后世多次大规模网络骂战的秦风，内心完全连半点波动都没有——论网上对喷的功力，秦风绝对可以很骄傲地拍着胸脯，大声告诉这些家伙：“老子是你祖宗！”

　　秦风把这篇檄文发了两次。

　　用自己的工作微博号和私人微博号，各发了一次。

　　不出片刻，便有十几个IT圈的友人转发。

　　千里之外的杭城，马骁云闲来无事，看到东强哥转了这篇文章，细细读完后，先是很惊讶地我草了一声，然后非常有侠士风范地转发并留言道：“小秦，别怕，邪不胜正。你要是饭碗砸了，来我这里上班，叔给你留个最适合你的好位置。”

　　过了10秒，微博马甲【秦风家的阿蜜】跟帖：“呸呸呸呸呸！砸个屁！我家秦风好好的呢！”

　　于是网上瞬间翻了天。

　　讨伐曹晓芳的檄文，1个小时内就被转发了1万多次。秦风都还没使劲，仅凭着自己和苏糖的话题流量度，外加马叔叔这个添头，分分钟就扭转了网上的舆论风向，任凭那些水平和自来黑再怎么丧心病狂地添油加醋假造秦风的不良前科，支持秦风的自来水还是渐渐和喷子们形成了对峙的局面。

　　网上舆论的问题貌似是很轻易地就被控制住了，简单到秦风自己都觉得有点玄幻。

　　而在线下，秦风也很快收到了来自各方的问候。

　　第一个打来电话的大佬是徐毅光，跟秦风说得很坚决：“市里不会容忍任何人以任何方式扰乱社会，绝不会冤枉一个好人，也不会放过任何一个坏人。”貌似是转达了陈荣的意思。

　　秦风听得出这话里的意思——你要是屁股干净，市里肯定全力保你。你万一要是不干净，那就爱莫能助了。反正就是这回是死是活，全看你平时乖不乖。

　　第二个打电话来的大佬是张开，跟秦风说得很善意：“安心准备你的公开课。舆论再大，也是小事；市里的政策，再小也是大事。小人做小事，你不要把心思放在小人身上，没意义。”这貌似也是转达了陈荣的意思。

　　第三个打电话来的大佬是市委秘书长刘可安，跟秦风说得跟亲切，笑呵呵地跟秦风又提了个醒：3月3日早上9点半，东瓯市行政中心1号楼3楼2号会议室，认真准备，不要紧张，到时候会有电视台的人过来现场录制，千万不要搞砸。然后说到最后，仿佛是顺口提了句，年轻人出名总要付出代价，不过平日不做亏心事，半夜门响也不惊。

　　第四个打电话来的大佬是蒋鹏飞，跟秦风说得很官僚，全程打官腔，来来回回也就一个意思，甭着急，再看看情况。

　　秦风接完这第四个电话，貌似品出点味道。

　　东瓯市领导班子9个常委，不算陈荣这位大佬，1小时内居然有4个人亲自给他打了电话。这是不是很有面子？可问题是，自己值这么大的面子吗？

　　秦风估摸着，侯聚义应该已经在背地里有动作了。

　　虽然不太想承认，可自己毕竟是关朝辉的干儿子啊……

　　李公公那个阴阳人烂屁股尚且知道在水师提督常大人的儿子被星爷欺负时送上一件老佛爷御赐的黄马褂，所以侯聚义私底下再怎么逗逼，至少不会比李公公弱吧？

　　秦风霍然惊觉靠山来了，内心突然间又变得坚强无比。

　　又过了半小时，章钊平的电话姗姗来迟，不过这位老大不像前面几位，不玩虚的，也不搞意识流，张嘴就对秦风道：“那个曹晓芳，我让人抓起来，寻衅滋事，先关她几天。”

　　秦风连忙道谢：“又麻烦章书记了。”

　　“哪儿的事！”章钊平笑道，“我和你小叔什么关系啊，你的事当然就是我的事！”

　　秦风仰头看着天花板，心说你和秦建业不就是牌友关系吗？

　　说得这么铁，违心不违心？

　　不过秦风心里虽然吐槽，嘴上还是很甜的，不要脸地改口喊章钊平叔叔，喊得对面那货神清气爽。想想啊，现在能让秦风喊一声叔的，全市上下才有几个人？

　　除了侯聚义，也就徐毅光了吧？

　　“小秦，你接下来就放一百个心，这个曹晓芳我已经把她列进重点维稳的名单了，以后保证她半点事情都搞不出来。”章钊平跟秦风大包大揽下来。

　　……

　　曹晓芳的事情，东瓯市这边花了不到12小时，就基本控制了下来。秦风也没觉得受了什么损失。第二天，《东瓯日报》的社会版上登出了鲁建波亲自执笔的事件报道，东瓯市的舆论几乎彻底平息。秦风并不觉得有什么古怪，黄少菊再牛逼，能调动的力量还是少数的，怎么可能正面把东瓯市一级政府硬刚下来。

　　但秦风放松了，周珏却没放松。

　　爱情公寓的工地停工了。

　　这次事件的争议中心，十里亭路的装修也暂停了。

　　只有区府旁边的秦记面馆2号店，因为边上一圈是中心区政府驻地、中心区公安分局、五龙街道派出所等等等等一大片机关衙门和重要事业单位，所以根本不怕闹，还在继续施工。

　　之后的数天，周珏每天都如临大敌一般，亲自去2号店监工。

　　秦风则忙于准备市里的公开课，并且很少见地在家里做了下彩排——拉媳妇儿当唯一的听众，只是苏糖这水平，唉，不提也罢，反正不管秦风说什么，怎么说，这丫头就只会一脸花痴地说好。诚然，这样确实让秦风很舒服，身为老公的尊严和虚荣得到充满的肯定和满足，可秦风这贱人却觉得，如果换做是诸葛安安来听，效果可能会更好一些。

　　同样是受人崇拜——受学渣媳妇儿的崇拜，和受牛津MBA的崇拜，爽度肯定是不同的。

　　只是想归想，秦风还是放弃了把诸葛安安叫来当参谋的打算。

　　毕竟苏糖都这么无条件支持他了，再把诸葛安安喊来，小丫头肯定要不高兴。

　　来来回回地修改着稿件，到了3月2日下午，秦风终于把讲课的提纲和正文的最终稿弄了出来。

　　书面内容不多，浓缩之后，连5000字都不到。

　　出于市里的规矩，这份本该是明天才要跟市领导见面的材料，提前半天先发去了市委办公室。

　　刘可安亲自审核了一遍后，给秦风回了句挺振奋秦风士气的话：“受益匪浅，很有收获。”

　　秦风微微松了口气。

　　市里领导们布置的作业确实不好做，不过既然市委的大管家都这么说了，那应该是过关了。

　　……

　　秦风在新田园的出租房里埋头苦干了好几天，连和媳妇儿的日常啪啪啪都暂停了。难得有了一晚上的空闲，秦风不等天黑，就带着苏糖回了趟娘家，把爸妈和妹妹都带上，找了家餐厅，美美地吃了一顿。秦建国和王艳梅对秦风前些天的遭遇相当不忿，吃饭的时候一直骂曹晓芳是个碧池，苏糖频频点头，说爸妈骂得好，那个碧池简直不要脸。王艳梅双重标准用得溜，给苏糖一个白眼，说你女孩子家家的，怎么说话这么粗俗。秦风和秦建国当场就对王艳梅无语了。

　　女婿没事，丈母娘这顿饭吃得还算满意。

　　磨磨蹭蹭地吃了两个小时，没喝酒的秦风开车送爸妈回家。

　　秦建国继续在车里跟秦风讨论让十里亭路那家秦记面馆搬家的可能性，秦风很坚定地说绝对不搬，搬了反倒让人觉得他心虚。

　　爷俩儿正说得欢，王艳梅的手机忽然响起。

　　“帮我抱一下。”王艳梅把半睡半醒的果儿交到秦建国怀里。

　　然后一接通手机，就听周春梅在那头呼天抢地地哭喊道：“艳梅，不好了啊，阿安出事了啊！”

　　“怎么回事？”王艳梅闻言一惊。

　　秦风看了眼后视镜，见王艳梅脸色不对，问道：“妈，怎么了？”

　　王艳梅听着电话，神色中渐渐显出一丝慌张，等了片刻，才声音有点发紧地对秦风道：“你舅舅……被警察抓了。”


第八百零二章

　　王安被抓了？

　　秦风和苏糖你看我、我看你，面面相觑半天，两个人都没能吭出声来。

　　这个消息，实在有些不合常理。

　　想想看，王安是谁？

　　那货可是天字一号的能守身如玉到将近30岁才被谢依涵那样的大美女逆推的小白脸啊！打个似乎不那么恰当的比喻，一直以来，王安就像一个手执神器的王者，身负屠龙之技，却从不滥杀无辜，只凭着一腔仁义，就能压制住内心的欲望。所以别看这货平日里各种办事不靠谱，各种吊儿郎当，各种光动嘴不干活，可如果真要论及做人的道德高度以及遵纪守法、本分做人的品质，就连秦风也是自愧不如的。所以像这种连炮都不会约的直男帅逼，谁能相信他这种人会作奸犯科？更别提，居然还犯了严重到要被警察铐走的大事情。

　　不管别人怎么想，秦风反正是打死都不信。

　　“妈，把手机给我。”秦风立马把车子停到路边，向王艳梅伸出了手。

　　这家里头，秦风早就当家作主了，王艳梅没有丝毫犹豫，马上将手机给了秦风。

　　秦风冷静地问周春梅道：“奶奶，舅舅他被哪里的警察抓了？你为什么抓他吗？”

　　“我也不知道啊，说抓就抓了，是他店里的人打电话告诉我的。”周春梅哭哭啼啼道，“小风，你可一定要把你舅舅救出来啊，我就这一个儿子，他要是有个什么三长两短，我也不活了……”

　　秦风哭笑不得地安慰道：“奶奶，你先别着急，派出所又不是阎罗殿，咱们这里的警察，办事情还是比较文明的。那个……你先跟我说说，舅舅是在哪里被抓的？”

　　“就是五龙街嘛！”周春梅略带埋怨道，“不是你让他去当店长的嘛。”

　　秦风尴尬地抓了一下鼻子，道：“奶奶，我马上帮你问，待会儿有消息我再给你打电话。”

　　不给周春梅哭诉的机会，秦风直接挂了电话。

　　王艳梅拿回手机，略显慌张地问：“小风，现在怎么办？”

　　“我先问一下吧。”秦风拿出自己的手机，稍作思考，先给五龙街道的办事处主任全成琴打了过去。

　　耐着性子等了七八秒，全成琴接通电话，柔声问道：“秦总，有什么事情吗？”

　　秦风简单地把王安被抓的事跟全成琴讲了一下，然后问道：“全主任，能不能帮我联系一下五龙街道那边的派出所，要是五龙街道抓的人，我想现在去看一下。”

　　全成琴很干脆道：“好，你等我一下，我马上再联系你。”

　　那头挂了电话，一车子的人又等了三分钟左右，全成琴就拨了回来，说道：“秦总，人不是五龙派出所抓的，你们店里的事情，我们这边一点都不知道。你还是问一下区里的章书记吧。”

　　秦风道了声谢，又给章钊平打过去。

　　章钊平接秦风的电话总是很迅速的，听秦风把事情一讲，立马跳脚道：“不可能啊！我都没听说过有这档子事情，五龙派出所没做，市里头……老徐肯定也不会让人去你店里抓人，就算要抓，肯定也会提前通知你的嘛！这怎么回事啊？”

　　秦风翻着白眼，心里你问我我问谁去啊！

　　“我自己去问一下吧，别是被假警察抓走就好，我现在就怕有人……”秦风说着，忽然一顿，但转念一想，还是说了出来，“就怕有人绑架勒索啊。”

　　“哎哟，你这么一说，还真有可能。”章钊平恍然道，又匆匆问道，“你要不要先来我这里报个案，人被抓走，连是谁抓的都搞不清，这事情听起来有点不妙啊。”

　　秦风马上道：“也行，我现在就过去，你那边最好也让五龙派出所的人去我店里看一下吧。”

　　章钊平一口答应：“好，我马上让人去看看。”

　　两边沟通完毕，秦风也不急着要去五龙街的1号店了。

　　这个时候，还是先把媳妇儿、爸妈和妹妹送回家去比较妥当。不然这么多人一起去店里，人多口杂，又派不上用场，还不如他自己一个人去比较方便。

　　秦风一边把车开上马路，王艳梅马上就跟周春梅汇报起了事情的进展。周春梅一听说中心区的公安局一把手都出动了，在电话里又是哭又是喊，情绪激动得简直控制不住。

　　十几分钟后，车子开进了十里亭路的小区，秦风让家里这几位先安心上楼。

　　王艳梅却怎么说都不肯，连苏糖也吵着要跟过去忙帮。

　　秦风费了半天口舌，才总算把这娘儿俩的脾气按下来，然后等一家子全都上了楼，他才给安德鲁和诸葛安安打了电话，让他们马上就过来接。

　　办这种事情，还是得带上随员比较有气势。

　　如果换成家里的人话，感觉就完全不一样了。

　　时间在等待中一点一点过去，等秦风终于来到五龙街的1号店时，距离周春梅打电话过来，差不多已经过去40分钟。

　　9点多的五龙街，正是热闹的时候。

　　步行街两旁灯火通明，街上游人如织。

　　秦记面馆一晚上被警察叔叔问候了两次，连店长都被带走了，可生意居然还是很不错。秦风推门进去的时候，屋里的上座率大概有60%左右，可见前些天发生在网上的那些舆论，对店里的生意几乎没什么影响。

　　轻舒的风铃声一响，屋里头不少人都朝秦风看了过来。

　　——其实第一反应并不是看秦风，而是看安德鲁这个洋鬼子。

　　但是马上，客人们的注意力，就转移到了秦风身上。

　　静静匆匆跑到秦风跟前，焦急道：“小老板，王总他……”

　　“去休息室说。”秦风打断了静静的话，径直朝员工休息室走过去。

　　静静跟在秦风身边，两人快步走进后厨，推开了一扇不起眼的小门。所谓的员工休息室其实很小，就6个平方大，放了一张木沙发和一个格子柜，中间的过道刚好只够一个人通行。墙上挂满了店里员工们的衣服，再往里，还有一扇小门，里头是员工用的卫生间。

　　秦风往沙发上一坐，问静静道：“五龙派出所的警察有来过吗？”

　　“来过了。”静静道，“大概半个小时前过来的。”

　　秦风问：“警察怎么说？”

　　“没说什么，就是问了我一些问题。”静静回答道，然后不需秦风再问，就把自己知道的全都和盘托出，“把王总带走的警察是个便衣，王总是看了他的警官证之后才跟他走的。听说是省里下来的人，正在查一件案子，说要王总配合。”

　　“省里的……”秦风微微皱眉道，“就算是省里的，这程序不是也挺正常的吗？而且还是我……王总主动跟他走的，你们干嘛搞得这么紧张兮兮的？”

　　“不是啊。”静静立马接着道，“王总走了大概10分钟后，我有点不放心，就又给他打了个电话，可他的手机提示关机了。就算是手机没电，我想也没那么巧吧？”

　　“是程立。”诸葛安安就喜欢直接报答案。

　　秦风其实多少也心里有数了，干脆也不再继续耽误时间，起身对静静道：“店里你先看着，现在王总不在，你就是店长。天塌下来有我顶着，你们该干嘛干嘛，有谁话多的，你该敲打就敲打一下。”

　　静静连连点头。

　　秦风推门走出员工休息室，风风火火就出了店门。店里头的人，自然又是一阵嘀咕。秦风的舅舅被警察抓走了，这消息，今晚怕是又要被人发到网上去。至于说会发酵出什么结论来，那就只有天知道了。

　　秦风领着诸葛安安和安德鲁，步行不到5分钟，就到了中心区公安分局。

　　章钊平今晚正值班，把秦风三个人迎进他的办公室里，关上门，秦风马上就跟章钊平说了事情的可能性。

　　章钊平手上夹着烟，眉头紧锁道：“要真是省里把人抓了，我们也没有权力过问啊……我刚才也给老徐打了电话，老徐说先看看情况，先等24小时，如果到时候人还没找到，我们这边再立案。交警队那边，老徐也已经通知下去了，往杭城开的车，我们都已经在监控了。”

　　秦风奇道：“徐叔叔也知道是省里的人？”

　　“怎么能不往那边想啊……”章钊平叹道，“前几天黄老总的孙子过来，省厅的办公室副主任就住他对面，他们可能是在做什么局吧。”

　　秦风也跟着皱起了眉头。

　　章钊平又沉声道：“其实有些话，我是不该说的，可就算我不说，我觉得你心里应该也清楚。咱们国内的警察吧，虽然总体来说都挺好的，可总有些没立场的人，愿意给某些领导和领导的亲戚当枪使。我觉得这次这事情，你舅舅还是小事，我怕就怕有人拿你舅舅做文章，把火烧到你身上去。小秦，这火可不好灭啊，要是真烧着了……黄少菊要是真的处心积虑要找你麻烦，就冲他家里的背景，你可要做好心理准备。接下来要是发生点什么事情，谁对谁错都不是问题了，那可是没有对错可言，说你裤裆里有屎，你就是裤裆里有屎，你就算把裤子脱了也证明不了清白。”

　　“我懂。”秦风点了点头。

　　整人嘛，无非就是指鹿为马、颠倒黑白，只要有“罪名”被坐实了，那些甘愿给黄少菊当走狗的人，完全能走正常程序把他弄死。然后再找媒体给大众洗个脑，他就永世不得翻身了。

　　“兵来将挡水来土掩。”秦风端起茶几上冒着热气的杯子，喝了一口茶，淡淡道，“不过现在什么事情都还没发生，想太多也是杞人忧天。当务之急，还是先把我舅舅找出来。”

　　章钊平点了点头：“我已经让人去所有的酒店查了。这才不到1个小时，就算退房了，人肯定也还没走远。如果真是省里来抓人，没正规手续的话，我们也能把人拦下来。”

　　话刚说到这儿，章钊平办公桌上的电话忽然响起。

　　章钊平镇定地拿起来，沉声道：“喂。”

　　电话那头，传出一个欣喜的声音：“章局，找到了，王朝大酒店28楼A16房。开房的人是省厅的办公室副主任程立，还有一个厅里的民警，名字叫夏孙筑。秦老板的舅舅被他们带进了隔壁房间，已经跟酒店的经理确认过了。”

　　“好，辛苦了。你派两个人就酒店盯着，如果24小时后人还没出来，你们马上立案。”章钊平挂了电话，朝秦风露出一个微笑，“你可以安心回去睡了，就他们这两三个人，翻不了天。”

　　可章钊平正豪气干云着，边上却有人唱了一句反调。

　　诸葛安安冷冷说道：“章局，不见得吧。”


第八百零三章

　　“章局，不见得吧？”诸葛安安看着章钊平，漂亮的眸子里，透着聪明夺目的光。

　　章钊平有点不高兴诸葛安安泼出来的冷水，可还是挤出一个笑脸，沉声问道：“这话怎么说？”

　　诸葛安安正要解释，秦风却抬手搭在诸葛安安肩上，打断道：“安安，破案的事情还是交给章局，人家警察是专业的，我们就不要多嘴了。”

　　诸葛安安微微一愣，旋即就明白过来，国内和国外可不一样，自己当面“指导”人家一个公安局的局长，可是要得罪人的。她展颜一笑，改口对章钊平道：“章局，我的意思是，现在事情还没解决，还是先不要盲目乐观。”

　　章钊平微微点了下头，颇有官威地端茶送客道：“小秦，大晚上的，你们先回休息吧，这事情我会亲自盯着的，一有消息我就通知你。”

　　“好，那麻烦你了。”秦风很干脆地出门就走。

　　三个人快步下了楼，等出了公安局的院子，坐上车，秦风才问诸葛安安道：“你刚才想说什么？”

　　诸葛安安道：“省里下来的人要是有心躲着东瓯市的警察，他们肯定一早就往机场跑了，这时候搞不好都快到杭城了。现在他们这么大摇大摆地住在市中心的酒店里，不到半个小时就被人查到行踪了，这说明人家根本没打算躲。”

　　“所以呢？”秦风问道。

　　“所以这事情多明显啊！”诸葛安安道，“人家明摆着就是要和你硬碰硬了，你等着看吧，等过24小时，章钊平就算亲自上门去要人，肯定也要碰一鼻子灰回来。就算真能把你舅舅要回来，我估计到时候也晚了。黄少菊身后绝对有个狗头军师，把整你的套路都布置好了，现在就等着你往这个局里钻呢！”

　　秦风听着觉得玄乎，笑道：“我舅舅连个屁都不知道，他们能从我舅舅嘴里挖出什么东西来？再说了，他们凭什么抓我舅舅啊？”

　　“凭什么？”诸葛安安望着秦风，眼睛发亮道，“美国打伊拉克，你说凭什么？杀个岳飞都莫须有理由，想找你麻烦，弄个借口出来你觉得有多难？”

　　秦风看着诸葛安安咄咄逼人的样子，忽然觉得自己错了。

　　苏糖以后可千万不能变成诸葛安安这样，保持现在蠢蠢的状态就很好……

　　“那你说说，现在该怎么办？”秦风过了半天，才问诸葛安安道。

　　诸葛安安想了想，说：“既然查到人在哪里了，就该马上过去找人。哪怕省里的人是有正当理由拘捕讯问你舅舅的，至少也得安排一个我们自己这边信得的人，在旁边一起盯着。他们到底对你舅舅做了什么，这点我们总该搞清楚，要不然不是一点主动权都没了？就算不能反抗，最起码的知情总该做到吧？”

　　秦风很有些为难道：“那你觉得应该找谁去呢？”

　　“当然是去找……”诸葛安安理所当然地就像说徐毅光，可话到嘴边，却不由想起来，正是徐毅光那老狐狸，吩咐章钊平先按兵不动。

　　秦风见诸葛安安突然沉默了，叹道：“看吧，不知道找谁了是吧？这就是为什么自古民不与官斗，你别觉得叔叔钱多到能十辈子不愁，咱们就牛逼了。咱们现在做不到的事情，还多着呢。”

　　诸葛安安幽怨道：“国外的警察见到有钱人就跟狗一样听话……”

　　秦风对这句话不予置评，淡淡道：“等着吧，先等章钊平的消息。明天早上还要去市里讲课，我舅舅的事情，暂时就交给你联系了。章钊平这人要脸面，他也不知道你跟叔叔是什么关系，你跟他说话的时候，再稍微客气点。”

　　“嗯。”诸葛安安应了一声，然后就不再说话。

　　……

　　同一时刻，王朝大酒店28楼A18房内，王安正被两台高功率的白炽灯照得睁不开眼。他被程和夏孙筑两个人关进房间，已经快一个小时了。但被关进房间之后，程立和夏孙筑就没再来找过他。取而代之的，是一个气质阴鸷、外形看起来比黑社会还黑的中年人。王安一只手被铐在临时的审讯桌上，那个形状恐怖的中年人，就坐在他对面。两个人面对面这么长时间，中年人从头到尾只说过一句话：“说说吧，是谁指示你的？是不是秦风？”

　　王安一开是懵逼的，还不停地喊冤叫屈，说自己什么都不知道。但喊了两个小时，喊到口干舌燥了，才总算慢慢明白过来，自己其实只是个炮灰，人家真正想搞的，原来是秦风。

　　这下子，他就对眼前的形势有所反应了。

　　“我什么都不会说的！”王安知道，眼前这个可怕的中年男人的警察身份应当不是作假，他心里其实怕得要死，可嘴上却很大义凛然，“你们别想搞什么冤案，我是不会出卖他的！”

　　“哦？”中年男人微微一笑，在本子上写下几个字，一边问道，“这么说，你确实是知道点什么事情的？说吧，你都知道秦风的哪些犯罪事实？”

　　“你写什么呢？我什么都不知道！我什么都没说过！”王安扯着嗓子大叫起来。

　　“不知道你瞎激动什么啊？”中年男人处理王安比处理白菜还轻松，他原以为要对付一个30岁的生意人，还是需要花点功夫的，现在看来，这个30岁的店长，还不如他经手过的那些十七八岁的小混混聪明呢。嫩啊，比豆腐还嫩。

　　“你们店里头还有个股东，名字叫黄秋静对不对？”中年警察又换了个问题，“秦风和他是怎么认识的？”

　　王安表现得很有老电影的画面感，愤愤地扭过头去，铿锵道：“不知道！”

　　“你不知道也没关系，我们知道就行。”中年警察淡淡道，“根据中心区公安分局提供的情报，这个黄秋静，表面上是一个律师，背地里其实还有另外一重身份。中心区现在存在一个较大的黑恶团伙，其团伙老大名字叫作谷强，我们查过，秦风04年夏天曾经通过谷强手下的渠道，参与过一场境外赌博，赌资是5万人民币，好像还赢了不少。这些都是有据可查、证据确凿的事实，而秦风和黄秋静认识，也是在04年的夏天。”

　　王安一听秦风参与“境外赌博”了，气势弱了不少，但还是嘴硬问道：“这和黄秋静又有什么关系？”

　　“关系大了。”中年警察拿出一份材料，往王安跟前一放，敲了敲桌子道，“黄秋静，就是谷强的靠山，你们秦总，现在作为黄秋静的生意合伙人，和这个黑恶团伙也脱不了干系。还有，黄秋静的老婆，现在是中心区政法委副书记，她是由中心区政法委直接提拔上去的，前中心区政法委书记、现任中心区公安分局局长章钊平，他也逃不了关系。你看看啊，这个谷强，这个黄秋静，还有你们秦总，黄秋静的老婆金明月，还有这个章钊平，你们东瓯市，这是要一黑到底啊！不光生意人和涉黑团伙互相勾结，背后居然还有国家政法系统做靠山，这么大的窝案，你说可怕不可怕？”

　　王安都听傻了，嗫嗫道：“不可能啊……绝对不可能啊……”

　　“没什么不可能的。”中年警察把材料又收了回去，继续诱哄王安道，“其实你说不说，我们都无所谓，除了你之外，我们有的是人证和物证。你知道我们省里是怎么抓到线索的吗？”

　　王安跳坑道：“怎么抓到的？”

　　中年警察先把王安说的“怎么抓到的”这五个字写进本子里，然后才缓缓道：“因为有一个离退休的同志向我们实名举报，秦风雇佣了黑恶分子，对她进行了人身威胁。他们已经把那个涉黑人员抓起来了，对方供认不讳，说就是秦风指使的。我也不怕告诉你，举报人的名字叫曹晓芳，指证秦风的那个人，名字叫赵小龙，你不信的话，明天出去之后可以当面找秦风问问，问他知不知道这两个名字。”

　　王安被这中年警察说得有点动摇了。

　　曹晓芳和赵小龙，这两个名字根本不用去问秦风。曹晓芳自然不用多说，在十里亭路闹了小半个月，前几天五龙街1号店开业的时候，还出来刷过一次存在感；至于赵小龙，就是那个前不久把秦风和苏糖堵在饭馆里，后来不仅被串串咬，还被关了好几天的混混。王安后来得知那天小半个中心区的警察都跑出去帮秦风找人，觉着还挺得意的，心说自家这便宜外甥可真特么牛逼。但现在听面前这中年警察一讲，心里头的滋味却全然不同了。

　　“不可能啊……秦风明明和这两个人有仇的……”王安喃喃道。

　　“有什么仇？”中年警察继续在本子上写。

　　王安傻了两秒，突然间惊醒过来，大喊道：“你们这是都算计好了是吧？！”

　　中年警察忽然抬头，眼神阴冷地看了王安一眼。

　　王安瞬间被吓得缩了回去。

　　中年警察低头又写了几个字，然后把本子往王安跟前一推，沉声道：“签个字吧，签了字就放你走。”

　　王安低头仔细看了看上面写的内容，越看越惊心。他强忍着恐惧，抬起头来，看着那中年警察，缓缓说道：“我不会出卖秦风的，你不如弄死我吧。”

　　不料那中年警察居然很爽快，伸手把本子拿了回来，起身道：“行，我成全你。”

　　说完，直接转身出门，把王安一个人留在了房间里。

　　王安眨了眨眼，对着两台亮瞎人眼的台灯愣了半天后，惊恐地放声高喊道：“你妈逼啊！放我出去！你们这是非法拘禁！操！把灯关了啊！”


第八百零四章

　　秦风从中心区公安分局返回十里亭路爸妈的家里时，屋里多了不少人。不仅王国富和周春梅都来了，连谢依涵也挺着大肚子，大晚上地打车赶到了这边。秦风本来早点回去休息，见这场面，只好又坐下来，好声好气地挨个把这一大家子人的情绪安抚了一遍，等他带着苏糖返回新田园的出租房时，已然快到凌晨。

　　送秦风和苏糖回去的诸葛安安和安德鲁，干脆也不回家了，就近找了个酒店住下，方便明天一早再去秦风去位于新城的市行政中心。秦风和苏糖草草地洗漱过，躺上了床，却还没什么睡意。只是出了这么一档子事情，啪啪啪似乎也没什么激情，于是两个人侧躺着闲聊了半天，等快到凌晨1点的时候，才不知不觉地相拥睡去。

　　次日清晨，秦风起床的时候心情依然略有些沉重。

　　最近确实是多事之秋，不是工作忙得脚不着地，就是烂事一堆接着一堆。秦风有点担忧地想，自己是不是遇上“重生反噬”之类的情况了。毕竟理论上讲，“重生”应该也属于“逆天”的一种吧。话说回来，这年头老天爷也真是悲剧，不是被“逆天”就是被“诛天”，不是被“吞天”就是被“遮天”、被“偷天”，更蛋疼还有“日天”和“插天”之类的待遇，如果老天爷真的有脾气，随机找个重生者虐待一下出出气，料想也不是没可能的。

　　秦风一边刷牙一边胡思乱想着，苏糖也迷迷瞪瞪地走进卫生间里，放下马桶圈，半睡不醒着就坐下来放水，嘴里嘟哝道：“我们是不是该再买一辆车啊，老是开爸妈那辆，来回也不方便，我们也总不能每天出门前都先给安德鲁打个电话吧？”

　　“嗯，本来刚回来就想买的，这几天事情太多。”秦风道，“待会儿我跟安安说一声吧，让她先帮忙看看。”

　　“嗯……”苏糖应着，伸手抽了两张纸巾。

　　半个小时后，小两口终于穿戴完毕。

　　秦风换上了一身很正式的西服，苏糖轻轻扯弄着秦风的前襟，神情特别庄重，就跟送秦风出征打仗似的。虽然谁都没开口提过，但其实秦风身边的绝大多数人都知道，今天早上的这节课到底有多重要。市里头的领导们，断不至于真的无聊到要让秦风去给他们讲课，除了听取一些秦风个人有关互联网发展的报告外，这其中蕴含着的更重要的潜在意义还在于，市里的头的领导们，想知道瓯投未来的具体发展布局，以及瓯投对东瓯市的政策要求。

　　再往更深层地说，就是眼下东瓯市最大的财团，对东瓯市未来5年乃至10年的发展建议。

　　跟一般的学者或者官员提出的建议不同，秦风说的话，显然要比单一的利益集团代表更有指导意义。而秦风说的话，也不会完全倾向于瓯投一方，想想看秦风眼下的多重身份——

　　他是瓯投的董事局董事兼理事会副理事长，既代表资本也代表市场；他是东瓯市工商联委员，中心区政协委员，某些观点甚至被某人御笔朱批过，经济政策倾向贴合国家发展方针，几乎已经可以算作半个政府智囊，具有社会和官方的双重属性；他是洛少夫内定的关门弟子，姜文、潘建伟、林丙俨等一大群曲江省的政经专家，都算是他半个老师，学院派背景十足。

　　再加上秦风自身所具备的创业者和高管身份——

　　如果连这样一个人都说不清东瓯市接下来该怎么做经济转型，该怎么预防暗地里已经开始走向崩塌的社会金融体系和行业体系，提不出一个确切的具体的新发展思路，那么东瓯市外强中干的经济形势，也就真的没救了。

　　……

　　早上9点10分出头，车牌号为曲C86860的大奔，缓缓在东瓯市行政中心前停下。执勤的民警查验过秦风的邀请函，示意岗亭放行。安德鲁在秦风的指挥下，把车开进了市府的地下停车场。秦风来了好几次，熟门熟路地带着三个人，从地库找到了1号楼的电梯入口。电梯直上三楼，门一打开，就能听到外头热闹的交谈声。

　　秦风一行四人走出电梯间玄关，一拐进走廊，便见到不少熟人。

　　这场公开课，名义上是给市里的领导讲课，但除了市委班子的全体成员之外，还来了许许多多其他方面的人。比方市发改委的、市委政研室的，甚至还有东瓯大学法学院和商学院的教授，以及从杭城赶来的牛逼学者。

　　这场面，哪里还是什么公开课，分明就是一场答辩会了。

　　秦风心里多少有点紧张，但这半年来跟着侯聚义和关朝辉四处奔走、见识世面所积累下来的底气，这时发挥了不少作用。

　　他微笑着跟市里头的领导们打着招呼，中间颇为意外地遇上了洛少夫，还停下来聊了两句。

　　今天的讲话大纲，这边的人差不多都人手一份拿到手里了。

　　文章写得比较学术，领导们向来只看大标题，一目十行下来，多数人做不到一眼看出里面的玄机。但洛少夫不一样，看了两段后，就对秦风的投资布局思路赞口不绝。

　　秦风和洛少夫聊了不到5分钟，就有一个工作人员上前，提醒众人进会场入席。

　　陈荣几个大佬，已经到了。

　　秦风牵着苏糖的手，跟着这一大票人鱼贯而入。

　　会场面积不小，装修成了阶梯式。

　　最里面的主席台上，已经摆好了领导们的名字。

　　秦风仔细看了眼，没有他的坐，便拉着苏糖，找了个后排靠走道的位置坐下。不多时，待到几个东瓯市电视台的记者，扛着拍摄器械进来，简单流畅地架设调试完毕。然后会场大门一关，陈荣、朱明远和蒋鹏飞9个市委常委依次入座。

　　陈荣坐下来，远远地看了秦风一眼，快言快语道：“我们今天请了这么多负责经济工作的领导干部和专家学者过来，主要是想听一位众所周知的、很有才华的年轻老总，给我们讲一堂经济理论的应用课。讲义应该都发到大家手里了，我昨晚挑灯夜读，觉得很有收获。但是呢，我的理论水平，和专门搞理论研究的专家还有负责具体经济工作的同志相比，还是有差距的。所以我希望大家接下来能认真听，争取听出自己的疑问，听出自己的想法，听出自己的不同意见和建议，我们一起把这堂课完完整整地消化掉。那么接下来话不多说，小秦，你上来吧。”


第八百零五章

　　会议室里的摄影机有三台。一台镜头对准全场，一台对准主席台上的9个大佬，一台对准秦风一行人。秦风微微调整了一下呼吸，目光坚定，从容起身，然后在镜头的一路跟随下，神态沉稳地走向主席台走去。目不斜视地从前几排与会人员的身旁路过，脚步轻盈有力地跨上台阶，秦风径直走到讲台后面，拿过话筒，落落大方地轻拍两下试音。会场四面的音箱里，旋即传出砰砰的响声。秦风又将话筒后移些许，摆到一个正合适的位置，这才语气轻松却并不轻挑地作说起了开场白：“各位尊敬的领导，各位专家老师，大家上午好。陈书记刚才说，他是请我来讲课的。但我首先要斗胆纠正一下陈书记的说法。我今天来到这里，是因为市里领导给我布置了一个作业，所以我不是来讲课的，我是来接受各位领导和专家对我这份作业的检阅的。接下来有讲得不对的地方，我先提前感谢各位领导和专家对我的观点提出批评和指正。”

　　话没开讲，先退三分。

　　台上和台下的老货们全都露出了微笑。

　　秦风稍微停顿一下，开始切入正题：“言归正传，领导们这次给我布置的这个作业，开题开得比较大，让我讲一讲对互联网前景的判断，还有互联网这个工具该如何应用到东瓯市的发展建设中去。这是一个非常复杂的问题，我想了很多，最后总结起来，一共写了四个大点。一是简单地先讲一讲我个人对互联网和实体经济关系的一些想法。二是通过对这个关系的讨论，再结合东瓯市目前的现状，来谈一谈东瓯市在利用互联网工具这点上，有哪些路子可以走，又有什么现实意义和发展意义。第三是结合互联网产业在全球的发展势头，来展望一下，如果东瓯市能赶上全球互联网产业发展的这趟末班车，我们的城市在10年之后，有可能为变成什么样子。还有最后一个大点，就是如果今天在座的各位同意我的观点，并且就此做出城市发展的新规划，我们企业和政府以，又该怎么合作，该怎么实现社会资本、政府财政、政府政策等等等所有资源的最优化配置，做到花最小的力气、最少的时间、最低的代价，产出最大的经济效益和社会效益。”

　　会议室里的人，开始进入状态，不少人跟着秦风的思路，翻起了手边的讲义。然后翻开后发现，秦风刚才的开场白，虽然意思上和讲义里写的差不多，但表达上却并不完全能逐字逐句地对上号。再仔细往台上一看，坐得离秦风比较近的几个人，不由赫然发现，原来秦风手上什么文件材料都没有。感情这是即兴演讲来了。

　　台下的人互相交换了一下眼神——在市里这么多领导面前作报告，居然连讲话稿都不准备一份，秦风这小子，也算是艺高人胆大了……

　　“纯理论上的思考，我都已经写在讲义里了，我这边就不作无谓的重复朗读了。”秦风打断了某些人的感叹，继续往下说道，“在开始讲第一点，也就是我对互联网和实体经济关系的思考之前，我先给大家讲一个小事情。我相信在座的不少人，最近几天都听说了，我开了一家小面馆。”

　　陈荣眉头一皱。

　　这一出，讲义里可没有写啊！

　　这是要在市委扩大会议上喊冤咋滴？

　　可不等陈荣生气，秦风立马又一句话把话题拉了回来：“那么这家面馆，和互联网之前有什么关系呢？我想说，这两者之间，不仅有关系，而且关系十分大！”

　　刘可安转过头，偷偷瞥了陈荣一眼。见这大佬表情似怒非怒，一副发作不得的样子，不由得嘴角一弯，心里暗叹秦风这个小狐狸，这打擦边球的本事实在是高明。

　　在这种场合提了秦记面馆，改明儿谁还能对社会上的舆论装不知道？

　　张开也跟刘可安想得差不多，只是他比刘可安更不动声色一些，面无表情，相当淡定。

　　秦风这边却已经渐入佳境，语速也变快了三分：“那么这个面馆和互联网之间，到底有什么关系呢？我先从半年前的一件事情说起。大概半年之前，我跟我们集团的关朝辉董事长有过一次谈话。当时的具体情况我记不清了，不过其中一段谈话内容我印象很深刻。我当时跟我们的关董说，我说如果东瓯广场要做，我希望她能在每个广场给我留一个店面，用来开面馆。所以东瓯广场开到哪里，我的面馆就要跟到哪里。东瓯广场全国连锁，秦记面馆就全国连锁；东瓯广场全球连锁，秦记面馆就全球连锁。我还跟她说，等哪天秦记面馆做大了，我们不仅要做面馆，还要把相应的上游产业也做起来，自己承包土地，自己提供原料，自己负责原料的加工、包装、运输，如果有必要，还可以开发自己的食品加工厂和技术实验室。我们关董当时很迁就我，没当面批评我，没说我这些设想太遥远，她只让我先把这些想法放在心里，先别拿出来说。为什么？因为明显毫无意义啊。就像我以前经常跟我店里的员工开玩笑，说你们不要好高骛远，别手上刚拿到一只母鸡，你就马上想着要鸡生蛋、蛋生鸡，明天开养殖场、后天搞肯德基、大后天就干掉麦当劳和巨无霸，文成武德、一统天下。可能吗？不可能啊！”

　　台上和台下不少人绷不住了，眼看着主席台后面竖着十几杆庄重肃穆的党旗，结果一群人却在里头听相声，这气氛太混搭啊。

　　刘可安笑得嘴都咧开了，底下也有不少人呵呵傻笑。

　　不过有人喜欢就有人不喜欢，陈荣和朱明远这俩就严肃得很，觉得秦风这态度有点胡闹。

　　秦风还是能把尺度把握好的，欢脱了两句，赶紧又扯回来：“餐饮服务行业，利润率很高，但想投资风险也很大，想要把规模做大，难度就更高。举一个我和大家都很熟悉的例子，阿庆楼。阿庆楼的四个老板，从80年代末开始，靠一个小摊子起家，中间一路顺风，而且应该还有政策方面的扶持，做到今年，06年，差不多快30年的时间，到目前一共开了5家酒店，总资产大概10个亿。放眼整个东瓯市，能在餐饮行业做到这个程度的，用一只手来数都嫌多。所以按照传统的方法，我的面馆如果想做到我刚才所说的规模，总资产起码100个亿，如果我能和阿庆楼一样幸运，至少要持续发展100年以上，才有可能实现那个目标。100年，就是三代人，这和欧洲的很多家族企业，发展时间是一样的。所以我们现在所知的欧洲巨富家族，其发展轨迹，实际上就是阿庆楼再发展两三代人之后的样子。那么我想通过这个例子来说明什么呢？我什么都不想说明。我只想告诉大家，在信息时代，尤其在互联网产业和金融业相交织的这个经济环境下，我以上所说的这个企业的发展过程，其进程是可以被大大加快的，时间是可以被大大缩短的。只要能充分利用好互联网这个工具，秦记面馆想做到全球连锁，三十年时间，足矣！”

　　这牛逼吹得好像要爆，全场人面面相觑。

　　唯有洛少夫以及从曲江大学来的两个教授，面带微笑翻着秦风的讲义，还拿笔在某段话上画了一个圈，旁边标注全球连锁四个字，表示秦风刚才吹的牛逼，理论源头就在这里。

　　“我能看得出来，大家对我这个观点的疑惑和不解。我再举一个例子来具体说明一下。”秦风微笑着继续往下说，“秦记面馆要怎么做到全球连锁，这里的关键是什么，是互联网吗？不对，互联网只是一个工具。真正的关键，依然是资本本身。所以正如我在讲义的第一大点下面的第一小点所写的，互联网工具的本质是连接渠道，除了连接信息之外，还有着连接社会资本、加速资本合作、提高社会整体工作效率的作用。那么我们究竟要怎么做，才能通过互联网，让资本和我的面馆捆绑在一起，并且最终实现具体实业、社会资本和互联网平台的多方共赢、实现投入和产出的良性循环呢？我的答案只有一个：利用已有的资源，做一个线上和线下相结合的项目。而这个项目模式的名字，我想在座的各位可能都有所耳闻过，O2O，ONLINE TO OFFLINE。”

　　台下少数个别人点了点头。

　　秦风不给他们再深入思考的时间，马上紧接着说道：“我做一个假设，如果我现在通过我个人控股的秦朝科技公司，专门开发一个做餐饮的软件，东瓯市所有的餐饮店，包括那些规模小到只有五六张桌子的小餐馆，他们每一家，都在我开发的这款软件上做了登记注册，与此同时，东瓯市境内，所有的居民，只需要在我的这个软件上注册一个帐号，他们就能通过我这个软件，查找他们家附近的每一家餐馆。然后，接下来就是重点了。大家看，现在的情况是，在我开发的这个网络平台上，卖家的信息，可以向所有的买家呈现，而市场上的所有买家，也可以查到所有自己所需要的信息，但是，利润呢？所以光这两点，当然还不够。我说过，互联网是连接的工具，我们要做的，不仅是在线上让信息得以连接，还要在线下，让实体市场、让真金白银连接起来。所以这个构想的中心，就是在买家和卖家之间，再增加一个连接点。这个连接点，就是服务者。软件平台，是线上的服务者，为买卖双方提供线上的信息服务；餐饮店的店员，是线下的服务者，为买卖双方提供线下的供餐服务。简单来说，就是两个字：外卖。”

　　听到这里，曲江大学来的教授，忍不住小声对洛少夫道：“老洛，你这个学生真能扯啊，一个外卖都能讲出这么多道理来……”

　　洛少夫笑了笑，轻声回答：“大道至简嘛。”

　　市领导们已经被秦风说晕了，半数以上思路全都跟在秦风在走。这跟水平没关系，主要是秦风这种无限接近妖孽级别的演说能力，还有灌输给他们的全新概念和思维方式，让他们很难保持独立思考的状态。

　　秦风更具体地解释道：“外卖是一件很简单的工作，但是在这项简单的工作中，却蕴含着一些很基本并且很关键性的市场规律。对于卖方来说，提供外卖服务是一把双刃剑。好的一面，外卖服务能拓展卖方的业务范围，提高营业能力；但不好的一面，餐饮店提供外卖服务，就意味着要增加人工成本，而且必须承担由此带来的其他意外风险。另外还有一个，就是操作不方便。传统的餐饮业，每天的工作时段很集中，基本就是午饭和晚饭时间。如果提供外卖服务，店里又缺少人手，越是在生意的高峰期，就越可能就会忙中出错，要么是漏送，要么是送错地方。所以我看过很多餐饮店，他们一开始是提供外卖服务的，但往往做着做着，就把这个服务给取消了。究其根本原因，就是成本、效益、效率这几点之间，不能有效地实现平衡。可是现在，在这种情况下，如果有人能解决这个问题，并且不需要卖家付出额外的成本，甚至是帮助他们降低营业的成本，那么我想，这个办法一定没有人能够拒绝。而我所说的这个办法，就是引入第三方外卖服务，也就是通过我们这个原本只提供线上信息服务的平台，同时也提供外卖服务。”

　　秦风说到这里，稍微喘了口气。他很自然地随手拿过放在边上的全泉水，拧开盖子喝了口，润润喉继续道：“由网站提供第三方外卖服务，将产生三大市场利好。第一，卖方营业额上升，增加收入；第二，市场选择性增加，买方能通过平台实现完整的服务体验；第三，第三方外卖服务，将直接创造数以万计的全新的就业岗位，同时通过收取押金和服务费，实现业务盈利。”

　　说到这里，台下忽然有人举起了手：“抱歉，我有个疑问。”

　　秦风抬眼望去，举手提问的人就坐在洛少夫身边。秦风认识他，是曲江大学的教授，名叫潘先达，没潘建伟那么牛逼，但拿到东瓯市这边，绝对也够得上洛少夫在学术圈子的地位了。

　　提问环节本是要放到后面的，不过今天情况特殊，提问的人也够特殊，秦风便停了下来，微笑道：“潘教授，您请问。”

　　现场的市委办公室工作人员，马上拿了个话筒递了过去。

　　潘先达站起来接过话筒，很认真地说道：“秦风同学，你刚才说的那些，还有讲义上的理论部分，我都非常认同。但你刚刚正在讲的那个假设，我真的有点不明白。第一，我觉得这个假设，缺乏操作性，要提供第三方服务，是否也就意味着你们这个平台，必须自己招募外卖人员，那么是否也就意味着，你们自身成本的极度增长，同时也限制了你们这个平台的继续发展；第二，抛开这个操作性不谈，你所说的通过依靠押金和服务费来实现业务盈利，我认为也是存在实际困难的，这笔钱，多了，市场承受不起，少了，你这个假设出来的平台承受不起，如果只是单纯地为你的面馆服务，那么我想其实用性还不如原先打个电话就能送外卖的方法，直接创造数以十万计的就业岗位，更像是天方夜谭；还有第三点，就是我实在看不出，这个平台的便利性到底在哪里，你说的提供信息服务，打电话也询问也完全能做到啊。”

　　潘先达一口气问出三个问题后，看着秦风满面笑容。

　　笑得十分奸猾。

　　会议室里的人也是反应不一，不过全都看着秦风，等着看好戏。

　　只有苏糖，恼怒地看着潘先达光秃秃的后脑勺，嘴里小声骂了两句，为秦风愤愤不平。

　　诸葛安安看苏糖一眼，笑着拍拍她的腿，轻声道：“别急。”

　　就在这时，秦风开口了。

　　“潘教授，你问的这三个问题，我可以用一个答案来解释。”秦风不紧不慢地回答道，“我的这个答案，叫作智能手机。潘教授，你知道智能手机吗？”

　　潘先达摇摇头，却道：“听过，但确实不清楚具体是怎么回事。”

　　秦风道：“那我简单解释一下吧，智能手机，就相当于是掌上电脑，除了通话功能外，还能运行一些复杂的应用软件。比方说，专门的送外卖软件。”

　　在06年说这种话，其实是有点搞笑的。

　　于是会议室里真的响起了一阵轻笑。

　　秦风不以为意，继续道：“我在这里给各位领导和专家透露一个我们集团的商业机密。就在现在，我们东瓯投资集团公司，正在和美国一家世界五百强的智能设备生产商，洽淡一个商业项目。这个项目的内容就是，合资生产智能手机。”

　　世界五百强？

　　会议室内一片沸腾。

　　秦风微笑道：“各位领导先别激动，咱们还是把潘教授刚才的问题说完。智能手机的应用，其实也在我今天的讲义大纲里，只是没有明着写出来而已。大家请看第三大点的第二小点，承载互联网功能应用的新型智能硬件，将有可能在极端时间内改变个人的消费方式和生活方式，推动社会各行业全面革新服务模式。”

　　所有人开始翻书，连主席台的几位都忍不住了。

　　秦风等了片刻，等大家都找到这句话了，才接着往下说道：“光说概念，可能大家还不能搞得很明白，我还是继续说我这个设想好了。按照我们对市场的保守预期，将来十年之内，要做到人手一部智能手机，可能性将高达90%以上。我指的这个人手一部，不单是指收入较发达地区的，还包括收入欠发达的农村边缘地区。那么我再假设，如果我的软件，能做到同行业的第一，甚至是垄断了这个行业，这也就意味着，我们将拥有大量的市场人口基础，其中就包括了为数众多的外来务工人员。大家都知道，农民工想在城市里生存，是存在困难的。尤其是那些没有一技之长、学历较低的外来务工人员，工作不是说找就能找到。但是如果，这时候有这么一家公司，只要你在网上注册，并且每月质押最多不超过200元的押金，就能获得一份月收入至少足够你正常生活下去的工作，会不会有人愿意做呢？潘教授，你的第一个问题，我已经回答了，我们的第三方服务员人，非但不是我们招募的，他们反而支付我们服务费。至于具体的操作，那就更简单。我姑且管这些送外卖的服务员叫外卖小哥吧。第一步，外卖小哥在我们的软件上注册，第二步，到我们公司里来领取工作制服、头盔和送餐盒等必要的装备。第三步，如果有客人通过软件在某家餐馆下单，注册过的外卖小哥，就能同时在他们的手机上收到信息，那么这时，这些小哥就看谁有这个接单的意愿，接下这单外卖服务，然后先去餐饮店里取货，再把货物转送到买家手里。至于送货所产生的服务费用，将被明码标价进餐饮店的收费项目里，最后由买家为这个外卖服务买单，而卖家不必支付额外的酬劳。当外卖小哥提供的服务完毕，服务费将直接通过软件，打进外卖小哥的银行账户。如此一来，就像我刚才说的，卖家的服务范围扩大，业务量增加，收入增加；买家的选择变多，在网上就能货比三家，用户体验得到提高；还有就是外卖小哥，如果一座城市有10万家小餐馆，那么市场可以养活的外卖小哥，最最起码，至少也能有10万人。潘教授，我的这个回答，你可以接受吗？”

　　潘先达笑了笑，拿起话筒道：“等你这个能送外卖的智能手机先弄出来，我再回答你。”


第八百零六章

　　4盏300瓦功率的白炽灯，在王安眼前亮了一整晚。

　　他整宿没睡，不是睡不着，而是没法睡。因为除了最开始审问他的那个中年警察之外，酒店里还有另外三个他的同事。其中一个官儿还很大，是省厅办公室的副主任。而且官儿大脾气也大，王安嘴巴死硬，所以吃了程副主任好几个嘴巴子。

　　此时天光大亮，但一觉醒来后继续负责审他的省厅扫黑组副组长夏孙筑，却并没有要把台灯关掉的意思。房间的窗帘仍然拉着，要不是手上戴着表，王安甚至都不可能知道自己已经在这房间里待了多长时间。他又困又累又饿，两眼发酸发痛，就算闭眼也无济于事，做过手术的头部，也隐隐能感到头皮下的血管在跳动。按中医讲，这绝对是熬夜上火了。王安舔了下发干的嘴唇，很渴。从昨晚进来到现在，他滴水未进，体力和精力，都已经消耗到了极限。如果不是半夜的时候那位中年警察开恩，让他去上了一趟厕所，他现在甚至连憋屎憋尿的力气都要没有了。

　　夏孙筑看着眼前憔悴不堪的王安，表情愉快得有点病态。他拿着笔，悠哉地在本子上敲打着。程立看得出来，王安意志，已经濒临崩溃了。但距离可以立案的时间，还有足足12小时。所以他还有的是时间，可以从王安嘴里，获得足够多的“证据”。

　　“是秦风让指示黄秋静，派人去恐吓威胁曹晓芳的吗？你们用远低于市场价的价格，把曹晓芳位于十里亭路的店面买下来，是不是也采用了同样的违法手段？还是章钊平为你们提供了犯罪便利？”夏孙筑用咬定事实的口吻，嗓音低沉地问道。

　　王安闭着眼，感受着扑面而热气，艰难地喘着气，却不答话。

　　这些问题，他已经被连轴问了12个小时，既然前12个小时没松口，都熬到现在了，就更没有反水的必要。再者说，王安自问也不是那种出卖朋友的人。更别提，这个人还是秦风。

　　房间里安静了片刻，夏孙筑拿起一瓶矿泉水，咕噜咕噜地喝了几大口。

　　他故意把声音弄得很大，然后放下瓶子，问王安道：“要不要先喝口水？”

　　王安立马睁开眼。

　　却见夏孙筑微微一笑，说道：“你回答我的问题，我就让你喝。”

　　王安怒了。

　　他愤怒地瞪着夏孙筑，忍不住答话道：“社会就是毁在你们这些人渣手里。你要么就直接弄死我，老子反正早就死过一次了。人生自古谁无死，留取丹心照汗青，老子和你们这些没底线的人渣不一样，老子做人，讲的是忠孝仁义，讲的是礼义廉耻……”

　　“啪！”

　　夏孙筑抬手就是一巴掌，打断了王安的话，然后露出阴沉的表情，冷笑道：“看样子你还剩不少力气嘛，那就再等等。”他又抬手看了眼时间，笑着说：“现在离午饭的时间还有好几个小时呢，我看你能饿几顿。”

　　王安闻言，也冷笑道：“砍头不要紧，只要主义真，杀了我一个，自有后来人。你就算饿死我又能怎么样？”

　　“操，哪来这么多逼话？”夏孙筑又是一巴掌。

　　王安这货绝逼是隐性的斗M体质，夏孙筑越抽他，他就越来劲，居然扯着嘶哑的嗓子，背起了诗：“引刀成一快，不负少年头！我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！卑鄙，是卑鄙者的通行证；高尚，是高尚者的墓志铭！在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。看吧，它飞舞着，像个精灵，这个敏感的精灵，它从雷声的震怒里，早就听出了困乏，它深信，乌云遮不住太阳，是的，遮不住的！”

　　夏孙筑虽然装作无所谓，但眼皮子却不由自主地乱跳。

　　王安这种从骨子里出来“不畏强权”，让他深深地觉得，自己的人格受到了侮辱。

　　“闭嘴！”

　　“暴风雨！暴风雨就要来啦！”

　　“闭嘴听见没！？”

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　“猛你妈烈！”夏孙筑随手抄起桌上的矿泉水瓶，情绪失控地狠砸在王安头上。

　　照理说，这么个小玩意儿，绝不至于把人砸出什么毛病。

　　可问题是，王安这货的脑壳——他不够坚挺啊！

　　通宵透支，加上外力伤害，王安眼珠子一翻，一下就扑在了审讯桌前。

　　夏孙筑还当他装死，没好气地上前又狠拍了两下，可是见王安一点动静都没有，这下不由得慌了。他们这次出来，可是没有经过正常的办事手续的。也就是说，现在要是真把王安给弄死了，他就是故意杀人啊！

　　夏孙筑惊慌地跑出屋子，跑到隔壁房间，挥着拳头哐哐砸响了房门。

　　捶了十几下，才又突然想起来有门铃这玩意儿，于是又猛按了十几下门铃。

　　程立神情不善地从里头把门打开，见夏孙筑跟丢了魂似的，皱着眉头问道：“出什么事了？”

　　“程主任，你来看一下吧……”夏孙筑哆哆嗦嗦道。

　　程立默不作声，跟着夏孙筑走回隔壁。

　　走到审讯桌前，一瞧王安居然是扑街的姿势，程立瞬间脸色一白，问夏孙筑道：“死了？”

　　“我看看……”夏孙筑伸手过去探了一下鼻息，试了半天，忽然感到从王安鼻子里喷出一股很弱的气息，不由高兴得喜上眉梢，连声道：“还有气，还有气！”

　　“有气就先送医院吧。”程立没好气道，又问，“他刚才是怎么回事啊？”

　　“我也不知道啊。”夏孙筑扯谎道，“自己突然就倒下去了。”

　　“这人体格不行啊，估计是有什么先天病。”程立鄙视地看着躺尸的王安，吩咐道，“你先去叫救护车过来，让小林和建军送他去医院。”

　　“好。”夏孙筑点点头，又忍不住多问了句，“那口供怎么办……”

　　“现在还要个屁的口供！”程立拿起桌上的本子看了眼，然后走到床边，打开放在一边的行李箱，从箱子里拿出一盒印泥。

　　拿着印泥走回到王安身边，程立弯下腰，抓起王安的食指，往印泥上一沾。

　　他抬起头来，见夏孙筑还在边上傻站着，大声呵斥：“看着干嘛？把本子给我拿来啊！”

　　夏孙筑回过神来，急忙把“口供”交到了程立手边。

　　程立把王安的指印往本子上一按，然后站起身来，对夏孙筑道：“你签个字。”

　　“啊？我签字？”夏孙筑一脸懵逼。

　　程立瞪眼道：“废话！刚才不是你审的吗？”

　　夏孙筑其实和程立平级，但之前气势一弱，现在就硬不起来。

　　他心里小声嘀咕着，在本子上签了字。

　　程立拿起本子就往外走，一面对夏孙筑道：“你把人看好了，要死也得死在医院里。我现在出去发个传真，待会儿看黄少有什么指示再行动。”


第八百零七章

　　“坊间有个玩笑，香江首富李大亨出门逛街，走了一圈，买了一堆东西，回家一看账户，钱反而变多了。这虽然是个玩笑，但也折射出一个结论，那就是资本规模如果够大，就能形成一个良好的产业闭环。在这个产业闭环中，产能、利润都会呈现出良性的增长态势，最终实现区域内经济总量的稳步提升。”

　　东瓯市行政中心三楼的2号会议室里，秦风的讲课仍在继续。而随着话题的深入，台上台下的大佬级听众们，也都渐渐进入了上课的状态，虽然不至于做笔记，但细品着讲义上的文字默默陷入思考的时间，却不由自主地变得多了。

　　说到这里，秦风忽然又话锋一转，把这个产业闭环的概念，和看似八竿子打不着的秦记面馆扯到了一起：“李大亨的产业和欧洲巨富家族的传统产业一样，能做到现在的规模，同样靠的是时间的积累。但是现在，因为互联网和大数据技术的到来，秦记面馆想做成一个大体量的完整产业闭合环，时间和积累，已经不再是最主要的要素。

　　我姑且将刚才所说的外卖软件命名为‘秦记外卖’。

　　如果能以秦记外卖作为糖风餐饮公司的主营项目，再以秦记面馆作为初始的线下实体，由这两个主体所构成的O2O项目——我个人非常有信心，能从瓯投之外的资本方那里，拿到足以让这个以烧钱为主要成长方式的项目，存活至少2年时间的投资。各位领导和专家老师们，大家可以试想一下，如果‘秦记外卖平台’能在短时间内通过狂轰滥炸式的市场营销，通过平台补贴、降价优惠等大体量的烧钱方式，以最高的效率吸引用户，迅速垄断市场，并且建立起以该外卖平台软件为核心的新的餐饮市场消费模式，那么这个时候的秦记面馆，还是面馆吗？

　　我想应该不再是了。因为它本身就变成了一个产业闭合环。我在去年发表的两篇论文里，都谈到了这点，我把这个新型的产业闭合模式，叫作‘互联网生态’。

　　传统的产业链接，其具体的产业形态，是从最初级的原料采集，到生产加工、贮存运输，到最后营销回本，这是一个漫长的过程。其所涉及的主要生产要素，包括土地、包括资金，扩大生产的基础，来源于前面一环的产出。产业布局难度极大，发展历程，几乎要以创业者的生命为单位。

　　但是现在，我们在京城、在沪城看到的却是，一个年轻人，只要拥有一套合理的营销模式和一个具备强操作性以及市场潜力的项目，他就能通过互联网技术，快速地将创意和资本捆绑起来。白天一文不名，晚上去三里屯的酒吧和一个风投公司的总裁见一面，聊天时间不超过2小时，等他从酒吧里出来，他的账上就先有了几千万。然后如果经营顺利，几年之后，他就有能力给别人几千万。

　　各位领导，这不是天方夜谭。

　　这样的例子已经有很多很多了。成功的例子，也不在少数。

　　往近了说，我在去年9月份成立微博网，现在半年过去，微博网的全国用户数量已经突破5000万，最新的市值评估，据我所知已经超过3亿人民币。

　　往远处说，有马骁云创立的淘宝。淘宝网03年成立，依靠线上支付技术，到去年，也就是花了两年时间，它的年销售额已经达到了80亿人民币，超过了沃尔玛在中国国内的销售数额。

　　而且大家请注意，目前我们国内的网民数量，大概只有一个亿，参与网络消费的人数，估计连一半都不到，所以这个80亿的年销售量，还远没达到淘宝的市场峰值，甚至我可以很肯定的说，别说摸到峰顶，这个数额，现在顶多才到脚踝。

　　那么我举淘宝这个例子，想突出的重点是什么呢？

　　重点还是那两个字：时间。或者更直接地说，效率。

　　互联网和实体产业之间的关系，就是双方能互相加速发展，通过信息的交流和技术应用，让资本以最高的效率落地。用最合适的营销模式，把市场、资金、技术有机串联起来，这就是将来互联网产业的发展方向。而像这样的营销模式，这些年随着金融风投在国内IT行业的逐步盛行，现在已经被总结出了很多。比方说我刚才讲的O2O，线上线下；还有以淘宝为典型代表的B2B，线上买卖双方对接；P2P，互联网金融点对点合作；还有我们瓯投控股的京东网商，B2C，网上直销，等等，诸如此类。这些名词解释，我在讲义上都大致介绍了一遍，网上也能查到很多。”

　　大佬们又刷刷刷翻讲义。

　　秦风稍作停顿，然后接着说道：“所以互联网产业的发展，其实总结起来，就是技术产业和金融产业的同步变革，离开哪一个，互联网产业都不可能发展得很快。而如果一个项目同时具备了这两个最关键要素，其发展效率，就将会是指数级别的。换句话说，曾经单凭实体经济的发展模式，创业者就相当于是在地里刨食，想从贫农干成地主，运气好得苦干三五十年，运气差点，到他孙子辈有可能完成，运气再差点，那就等不到升级成地主那天了。

　　可现在呢，在金融杠杆和互联网技术的帮助下，实体经济将有望实现飞速发展，因为资本和技术，能让社会资源的聚集速度，变得超乎想象的快——

　　你的项目需要用地，你也许明天就能拥有一块地；你的项目需要设备，你也许明天就会有一套实用的设备；你的项目需要硬件技术支持，你也许明天就会有一支专业的科技团队为你提供技术服务。为什么这么快？因为你身后的资本，也想加速利润的生成。

　　当然，投资都是有风险的。但互联网金融的强大就在于，只要路子走对了，资本方将最大程度地无视暂时的亏损，一方资金断链，马上就会有另一方接棒投入。以大融资抵消大亏损，以大投资对冲大风险，直至收获成功。这不是赌博，这是社会资源的逐利性整合。在这个整合的过程中，实体经济是基础，金融投资是杠杆，互联网技术是引擎，三者互相依存交织，互相革新发展。这就是我所理解的互联网产业的现在和未来。

　　以这个思路来发展秦记面馆，我想最多不超过10年，秦记面馆就能做到10亿以上的体量。而像秦风面馆这样的企业，10年之后，中国将会有很多很多。比秦记面馆大十倍以上的企业，也会有很多很多。大100倍以上的企业，在座的各位，有生之年也一定能看到。或许就是淘宝，或许就是QQ，或许也有可能是微博或者京东网商。未来20年之内，中国肯定会有民营企业做到世界五百强，而且很可能不止一家。

　　我很坚定地相信，东瓯市的企业，将占据其中一个名额。”

　　“说得好。”陈荣难得开了金口，台上台下立马响起一片政治正确的掌声。

　　这边巴掌正拍得热闹，徐毅光口袋里忽然震动起来。

　　他拿出手机，低头看了眼，顿时眉头一皱。

　　徐毅光站起身来，从边上走到陈荣身边，把手机放到陈荣跟前，弯腰说了句话。

　　陈荣沉默两秒，点了点头，道：“你确实应该过去一下。”

　　徐毅光雷厉风行，马上便扭头要走。

　　陈荣忽然又叫住徐毅光，小声吩咐道：“能打发走就先打发，不能打发的，就先拖着。”


第八百零八章

　　市委班子全体到场，摄像机架了三台，还请了外地的专家学者，在这种仅次于全市党代会以市两会规格的场合，徐毅光这位大佬公然的中场退席，让会场中的所有人都忍不住要暗暗猜测，东瓯市是不是出了什么大事。秦风跟着停顿了一下，目送徐毅光离场，心里却情不自禁地往王安身上去想，但他不敢把情况想得太过恶劣，眉头微微皱起，暗道省里的人再牛逼，总不至于真的刑讯逼供把人给弄死了。又特么不是锦衣卫。陈荣转头看了秦风一眼，轻轻道了声：“小秦，接着说。”

　　秦风回过神来，赶紧收拾起心情，重新组织语言往下说：“再来说说互联网产业的现实意义和未来发展意义。互联网产业的现实意义和发展意义，其实是一脉相承的。我再以一个东瓯市普通居民的切身体会来举个例子。大概是在1996年，那时候我还在上小学。我上小学的时候，宽带网络还没大规模普及，东瓯市绝大多地区的电邮部门甚至都还没开始搞宽带网络的基础设施建设。而且那时候别说是网络，就连家用电脑也很少见。那时候我的一个小学同学，家里正好就有一台电脑，因为他哥那时候考上了大学。他家里人对那台电脑很宝贝，平时不让别人碰。我们几个小孩子，就经常趁他家里人周末不在家，一起去他家里玩电脑游戏。有一次周末，我们玩得正高兴的时候，他家楼下突然有人敲门，我们全都吓坏了。我同学去楼下开了门，结果发现是个邮递员，送了个包裹过来。那包裹上写的全都是英文，我们当时也看不懂。后来过了几天，我那个同学告诉我说，那个包裹是从美国寄来的，里面是两本书，是他哥在网上买的。当时我都听傻了，根本想象不出在网上买东西是个什么样子，还以为从网上买东西，真能从屏幕里给你掏出来，就跟那恐怖片《午夜凶铃》似的。”

　　领导们平时也是博览群片的，对《午夜凶铃》这么著名的影片倒不陌生，听秦风说得生动，不由得会心一笑。

　　秦风的举例点到即止，话题很快又回到了正轨上，继续道：“我站在今天往回看，从这件事情的最表面上，看到了两点。第一点是，美国的互联网产业发展得很早，比我们至少早了10年。第二点，互联网产业最基本的意义，就是改变人们的消费方式和生活方式。而从这两点上，我们其实还能从逻辑上，演绎出更多的深层次的内涵来。先来说说消费方式和生活方式的改变。今天的世界，或者把范围缩小一点来说，今天的中国，我们的网民数量大概是2到3亿人，其中对网络宽带使用最频繁的人群，根据统计，基本集中在15岁到35这个年龄段，那么这些人平时主要上网干什么呢？三件事。第一，玩游戏；第二，游戏之外的娱乐休闲活动，比方说网络购物、网络社交以及其他网络娱乐活动。还有最后少数部分人，已经习惯了网络办公。现在，请各位领导和专家想象一下，站在社会发展的逻辑上想像一下，十年之后，情况又会变成什么样。”

　　台上台下的众大佬，全都若有所思。

　　秦风却没给他们时间，立马就继续道：“十年之后，现在使用网络最频繁的这群人，已经成为了社会的支柱力量和主要消费人群。我们70%左右的GDP，将由这群人来推动实现。所以毫无疑问，随着网络技术的逐步发展，十年之后，互联网产业势必将成为中国人日常生活的一部分。我们的网络基建设施会飞速发展，互联网产业的用户数量会快速增长，而且年龄层的覆盖率将大大提高，从8岁普及到80岁，绝对不是天方夜谭。我举一个最基础的数据，微博网现在的用户是5000万人，而且数量还在持续增长，根据预估，2年之内，微博网的用户数量将至少突破1亿，5年之内，微博网的用户数量将突破3亿。上个月，瓯投和美国目前最大的一家社交网站非死不可公司达成协议，签署了公司股权的互换协议。而我们之所以能说动对方，从最根本上来说，依靠的就是中国的市场潜力。

　　那么这个市场潜力，到底意味着什么呢？

　　我来为各位描绘一张画卷。

　　十年之后的某一天，一个公司小白领早上6点起床，第一件事，就是拿起正放在床头充电的手机，匆匆跑去卫生间上厕所。然后他一边上厕所，一边打开手机里的社交软件，发现昨晚上他睡觉的时候，又不少同事发了一些很有意思的关于他们自己或者关于别人的消息，顺便呢，又看了下他的上司发给他的信息。那条信息图文并茂，是一张照片，照片上的内容是他昨天做的一份报表，表格上的一个地方，用公办软件圈出了一个红圈，很直观地指出了他昨天工作上犯下的严重错误，并且让他今天早上9点之前，把这份报表再重做一遍，不然就要扣工资。小白领当然很紧张，社交网站也不敢上了，匆匆忙忙收拾完，就赶紧出了门。

　　可是等他一出家门，情况又不对。因为他忽然想起来，原本在他家和公司之间开的那班公交车，今天开始要改变线路，而他家又住得比较偏僻，又交不到出租车。但是小白领郁闷归郁闷，却并不烦恼。为什么呢？因为他手机里还有一款软件，可以直接在网上叫到离他最近的出租车。5分钟后，他在网上叫的出租车就到了。20分钟后，车子到达目的地，花的钱比平时在路边叫车还少一点，因为使用这款软件打车，软件的开发公司会给予司机和乘客双方，一定数额的补贴。

　　小白领到了公司，抓紧时间把工作做完。到了早上10点左右，基本就没什么事情了。这时候老板不在，领导也出门了，他就和其他同事一样，偷偷摸摸地上网搞点自己的私事，上QQ跟女朋友聊聊天啊，上微博玩玩偷菜之类的小游戏啊，或者上淘宝买件衣服啊。说起买衣服呢，小白领忽然想起来，自己昨晚上刚在京东网商下了单，一大包北疆特产——切糕。他就打开网页，看了下发货的情况。东西已经从位于北疆的商家那边寄出来，昨晚8点从北疆出来，走航空货运通道，连夜空运，早上4点已经到了东瓯市，目前正派往中心区处理中心。

　　小白领就很感慨地跟同事说，东西从北疆到东瓯市，只花了8个小时，但从东瓯市的处理中心到中心区的处理中心，现在快5个小时，居然都还没送到。这个世界简直让人看不懂。他和同事聊了一会儿，很快就到吃午饭的时间了。不过公司楼下的餐馆，卖的东西都很贵，小白领平时出门，都是要自己准备午饭的。不过今天出来太匆忙，就没时间带饭。那么没办法，只能网上点餐了，来吧，秦记外卖。”

　　会议室里的一群人，不约而同地大笑起来。

　　连陈荣都哭笑不得都摇了摇头，他真没见过这么作报告的。

　　秦风也露出微笑来，但嘴上没停，很顺畅地往下说道：“小白领一天没挪屁股，在电脑屏幕前和手机屏幕前，完成了所有的吃穿住行。晚上回到家之后，小白领虽然很累，但还要找点事情来放松一下。他一边打开我们酷浏网，想找一部免费的电影看一下，一边呢，又在手机上打开一个租房的软件，想换个地方住。他运气不错，20分钟后，就找到了合适的地方。然后根据网上提供的房东联系方式，打电话过去联系到了房东。两个人约好，明天晚上6点，在某某路的某某房产中介见面……”

　　说到这里，秦风终于停顿了下来。

　　他又喝了口水，稍微调整了一下气息，接着说道：“各位领导，各位老师，大家可能觉得，我刚才所描绘的东西，有一部分现在还难以实现，十年之后，也不见得会变成现实。但是我想告诉各位的是，欧美国家的互联网公司，他们所制定的市场战略，要比我刚才所说的更加宏伟，目标更加远大。而且我们现在抛开这些项目的操作性不谈，我们只讲这些产业可能带来的影响。如果十年之后，互联网产业真的能渗透进我们生活的每一个角落，那么它对社会的影响，将远不止改变生活方式和消费方式那么简单。从宏观上看，互联网产业将要改变的，是全球的经济格局和产业发展模式。用课本上的语言来说，互联网产业发展的本质，就是信息产业革命，就是第三次工业革命。而我们现在，毫无疑问的，就正处在这场工业革命的进程中。所有从事互联网产业工作的人，他们都正在创造新的人类历史。而中国的互联网产业，受益于庞大的市场潜力和人口红利，将极有可能在这一次的跨越式的全球历史进程中，扮演主引擎的角色。”

　　此话一出，全场一片神色肃然。

　　这种国际级别的牛逼，吹起来简直是太响亮了。

　　全场的大叔和大爷全都听得两眼发亮，秦风这边又继续补充道：“信息产业不是新生事物，上世纪七八十年代起，美国和苏联就已经在计算机硬件的道路上，跨出了很大的一步。比较遗憾的是，中国在这方面的发展，稍微慢了一点点。但幸运的是，任何技术的发展，都逃不过最基础的两个大步骤。第一步，技术开发，第二步，商业应用。我们很有幸，现在已经抓住了信息时代第二步的尾巴，而且完全有希望、有基础、有客观条件，后发先至，在信息时代的后半段，追赶上发达国家的步伐。我这么说，是有依据的。两点依据。

　　第一点依据，是内在的，基于我们未来的经济体量。中国现在的GDP排名世界第三，距离日本已经相当接近。按照现在的中国GDP年增长率，在2010年前后，中国就有可能超越日本，成为全球第二大经济体。而且我相信在我们超过日本之后，经济增长的速度也不会慢下来，美国现在的GDP年增长率是2%左右，也就是说，再过十年左右，我们国家的经济总量将至少达到美国的一半。这巨大的经济体量，意味着我们将会有足够的市场活力和资金基础，保证互联网产业的持续扩大、互联网市场的持续扩大，以及互联网产业技术的持续革新。我们拥有足够的市场内生驱动力，刺激社会资本和劳动力，源源不断地投入到这个产业中去。而巨大的人口红利和市场潜力，又能在控制产业发展成本的同时，有效确保企业利润，保证我们的互联网产业，进入到一个良性循环的业态中。

　　第二点依据，是外在的，基于国外的互联网发展的产业限制。正如大家所知道的，欧美国家的信息产业起步很早，但是大家现在也可以看到，欧美国家虽然起步早，但是互联网产业的发展并不快。究其原因，我认为最主要的一点，就是他们缺乏内生驱动力，这一点，恰恰和我们的发展优势相反。为什么这么说呢？首先来讲，我刚才所提到的互联网产业发展，归根到底其实是技术和服务的结合，所以在发展初期，我们需要极其大量的廉价的劳动力，来支持这个产业。但是众所周知，发达国家最缺少的，正是廉价的劳动力。然后第二点，就是国外资家本对互联网产业的认识，和我们国家的企业家对互联网产业的认识，有很大的不同。

　　我在这里给自己戴顶高帽，以我本人和淘宝的马骁云马总为例，我们对互联网的认识，是为了能让技术服务更多的人口，我们是站在市场的角度来看待这个产业的发展的。但是国外的投资公司，往往看重的是互联网产业的收益率，是资本回报。所以他们更愿意投资的，是那些能快速上市，进而进入金融链条的企业。这种两种不同认识带来的结果就是，在中国，互联网产业将真的变成一个产业类型，而在欧美国家，互联网产业将只是他们资本游戏的一种形式。

　　还有一点，就是欧美国家的政府，对互联网产业的支持力度是有保留态度的。由于互联网产业的技术特点，当这个产业发展到一定的规模，势必同时在信息安全和金融安全两方面，对整个国家产生影响。欧美发达国家对市场和社会的干预能力远不如中国，而且执政党对私有企业也缺乏足够的监督力量和管辖执行力。因此出于国家安全考虑，美国虽然号称自由市场，但在互联网产业的发展上，受到的限制其实比中国要大。反观中国，我们独有的社会主义市场经济体制，恰好具备了既自由灵活又安全稳定的特性，各种经济形式都能有效地参与到产业的发展中，并且由于党和政府拥有足够强大的监督力度和管辖力度，产业的发展也不至于脱轨。更加尤为重要的是，依托中国政府强大的基础设施建设能力，中国的互联网产业布局一旦初步成型，后续的发展速度必将远快于欧美。

　　别的不说，我只说一件事。

　　美国的信息产业发展了几十年，但是到现在，哪怕是在大城市的市中心，无线网络信号不好的地方，依然比比皆是。而在国内，我相信只要是有人住的地方，哪怕是在极其偏远的山沟里，我们的国家也不会忘了帮那边的居民建一座信号塔。这就是我们瓯投敢于把大量的资金投入到互联网产业的最大底气。因为我们背后，有祖国的支持！”

　　“好！”陈荣脱口而出。

　　全场掌声沸腾。

　　“我家秦风是不是帅呆了？”苏糖激动地对身旁的诸葛安安道，一脸被秦城成功洗脑的模样。


第八百零九章

　　东瓯医学院附属第二医院作为东瓯市首屈一指的三甲医院，自打成立以来便年年生意兴隆，甭管初一十五、过年放假，每天的病人就跟流水似的进进出出。

　　夏孙筑领着两个小民警，从呜哇呜哇鸣笛的救护车里出来时，附二医急诊处正赶上十分难得的清闲。所以当王安被人手忙脚乱地抬下来，科室里的医生和护士都显得有点郁闷。这才刚把上一个急救病人送进手术室呢，还没休息超过15分钟，就又有倒霉蛋上门了。

　　不过值班的小护士抱怨归抱怨，但还是脚步匆匆跑上前来。

　　她低头一看昏迷不醒的病人，不禁惊呼一声：“怎么又是他？”

　　夏孙筑看了护士一眼，有点慌张地问道：“你认识他？”

　　“当然认识啊！微博网老板的舅舅嘛！”护士一边帮忙把推车往里面推，一边说道，“这人去年在我们脑外科住了好几个月，才出院不到半年呢！他又怎么啦？”

　　“撞到了……”夏孙筑心虚无比，都不敢看护士的眼睛。

　　那护士看着王安半死不死的模样，又深深地感叹道：“唉，这个帅哥真是红颜薄命，三天两头的命悬一线……”

　　夏孙筑无言以对。

　　说话间，王安就被急救中心的值班医生接手了。

　　那医生基本功十足，稍作检查，便马上宣布要做手术。

　　夏孙筑本能地就想跑，可那小护士却江湖经验十足，一把拉住夏孙筑的手腕，大声问道：“你是病人的家属还是同事？”

　　“都不是，我只是送他过来的……”夏孙筑支吾道。

　　小护士马上道：“那你把他家属叫来吧，先把费交了。”

　　夏孙筑略一傻眼，然后马上掏出证件，在小护士面前晃了一下，道：“我是省公安厅的警察，这个人是我们的嫌犯。现在出于办案需要，我不能和他的家属见面。”

　　“那行。”小护士反应相当灵活，她才不管什么嫌犯不嫌犯的，看病交钱、天经地义，就算是名人的亲戚也不能赊账，她看着夏孙筑，一脸公事公办的样子道，“他家里人来不了，你先帮忙把钱垫了吧，人家微博网的老板欠不了你这个钱。喏，缴费是在那个窗口。”

　　小护士侧过身，给夏孙筑指了指不远处的交费处。

　　夏孙筑肚子里忍不住骂娘。这回他们出来没办手续，现在出了这档次事情，如果他替王安垫付手术费，那钱可得从自己的腰包里掏。而且一旦这钱掏出来了，再想找组织报销，或者跟程立平摊之类的——这么好的事情，他想都不要想啊！

　　“那个……你等一下。”夏孙筑快步走到急诊室门口，左右扫了一眼，瞧见跟他一起过来的俩货正在不远处抽烟，大声喊道，“老梁！张超！你们过来一下。”

　　老梁眉头一皱，叼着烟走上前来。

　　夏孙筑张嘴就借钱道：“老梁，我身上没带钱，你先帮忙把手术费掏一下，回去再找办公室报销。”

　　“我也没钱。”老梁精得很，在口袋里掏了掏，摸出一把小额毛票和钢镚，跟夏孙筑装可怜道，“我特么身上就这么多，还能买两包红双喜，要的话你就拿去。”

　　夏孙筑没好气道：“操，你的卡呢？”

　　老梁完全不虚，直接正面怼回去：“操，老子到外地出差，吃公家的、住公家的，带卡干嘛？这人是你弄成这样的，你还找我要钱？”

　　夏孙筑拿这刺头没办法，转头问张超道：“小张，你有没有钱？”

　　“他有个屁的钱。”老梁替小张回答道，“人家小孩子刚来上班才2个月，工资都还没焐热呢！”

　　小护士一看这仨外地警察是要耍赖的样子，拉下脸道：“你们没钱我可打电话叫家属了啊。”

　　“别别……”夏孙筑瞪了老梁一眼，不甘不愿地拿出钱包，把自己的银行卡递了过去。

　　“有钱就早点拿出来嘛！密码是多少？”小护士不拿自己当外人。

　　夏孙筑黑着脸，报了六位数。

　　这回出门，他原本想着是要拍一拍黄少菊的马屁，可这特么来东瓯市还没超过24小时内，事情没办好，反而先把自己给陷进去了。妈的，这特么什么世道，拍个马屁的成本都这么高！

　　而且现在就算把马屁拍到位，貌似也没什么用了。

　　万一秦风的舅舅真要挂了，这个黑锅，他明显背定了啊！

　　小护士很快就把卡拿了回来，顺便交给夏孙筑一张清单。夏孙筑看了眼上面的数字，眼皮猛地一跳。他恨恨地把清单捏成一团，塞回口袋里，然后从另一边的兜里拿出一包皱巴巴的香烟，刚要点烟，又被小护士赶出了门。夏孙筑只好跟个民工似的，蹲到墙角去抽闷烟。他长长地吸一口，让火辣辣的感觉充满整个肺部，然后缓缓从鼻孔里喷出两道笔直的青烟。

　　麻痹的，出师不利，忧愁啊……

　　夏孙筑转头瞥了眼老梁和张超，眼里满是火，看得张超很是心有戚戚。

　　跟班的小警察张超其实根本不晓得自己这回是出来干嘛的，只是程立让他来，他就跟来了。老梁则是龙建宇指派过来的，他是四个人当中，唯一一个“出公差”的人。原本这么安排，是为了将来有人抓尾巴、找麻烦的时候，能有个人出来顶岗；而如果这趟差事办成了，将来论功行赏，老梁的存在，也可以当作一个账面上的依据。

　　老梁是个老干警，有无良的一面，也有崇高的一面。

　　如果说刑讯逼供只是他生活的一部分，那么伪造口供，却是他所不能容忍的。

　　昨天之前，老梁一直以为东瓯市的“政法系窝案”是真实存在的，可看程立和夏孙筑刚才的反应，他却隐隐感到了有点不太对劲。但老梁聪明，他什么都不说，也什么都不问。

　　张超抽了两口烟，觉得蹲着的姿势实在是有碍观瞻，他站起身来，弱弱地小声对夏孙筑道：“夏科，这钱应该可以找厅里报的，程主任让办公室的财务弄一下，很方便的。”

　　“用你说吗？我不知道吗？”夏孙筑没好气道，嘴里又嘀咕，“妈的这个程立，一出事情，他人就不见了，刚才还跟我说马上就过来，这都20多分钟，连个人影都没见着。”

　　正说着，急诊大院外突然传来一阵呜哇呜哇的鸣笛。

　　这鸣笛和救护车的呜哇呜哇不太一样，老梁下意识地就蹭地跳了起来，再转头看去，便见到几个身穿警服的公安从警车上跑下来。

　　为首一个胖子，模样看起来就像个球一样。

　　章钊平哼哧哼哧地跑进急诊室，然后没过几秒钟，方才那值班小护士就领着章钊平出来，抬手朝夏孙筑三个人这边一指，说：“喏，那边。”

　　跟着章钊平一起跑来的几个民警，马上跟虎狼似的围了过去。

　　夏孙筑一看不妙，急忙又掏出证件，道：“别误会，我们是省厅下来办案的，自己人。”

　　“找的就是你们几个。”章钊平走到夏孙筑跟前，黑着脸道，“来我们东瓯市办案，有手续吗？有文件吗？没证据就抓人，还刑讯逼供把人弄进医院了。要是把人弄死了，这责任你担得起吗？你们什么都不用说了，配合点跟我们回去一趟。”

　　夏孙筑无言以对。

　　老梁倒是冷静很多，问道：“我们程立主任呢？”

　　章钊平没好气道：“你们龙厅长关照，让他先回杭城去了。”

　　“操！”夏孙筑磨了磨牙。

　　程立这孙子，自己跑路了，却留他在这里背黑锅。

　　这口锅老子不背啊！

　　“同志，我有情况要反映。”夏孙筑说倒戈就倒戈，“我昨晚上才到这里，程立跟我说是秘密任务，我只是服从组织命令……”

　　“回我们局里说吧。”章钊平淡淡道，“我们徐局在等你们呢。”


第八百一十章

　　会议室里三台摄像机，两台机位固定，另外一台肩扛的，则可自由发挥。

　　东瓯电视台资格最老的摄像师傅，扛着机器盯着秦风看了足有半个多小时，渐渐体力不支，略微心神涣散，不自觉的，就把镜头转向了别处。他先是装模作样地给了整个会场一个动态全景，一镜过去，满眼皆是让人倒胃口的四五十岁的“优秀青年”。而和这些人一比，此时站在演讲台后，身形匀称、皮肤白嫩、五官清秀的秦班草同学，简直堪称国家级帅哥了。

　　镜头转了一圈，老师傅专业架势很足地往后退了几步，然后焦点定格在了后排，一动不动，持续了足有七八秒之久。如果说在这个会场里，秦风的颜值能排上国家级，那么苏糖和诸葛安安这俩姑娘，完全就是宇宙位面级的存在了。摄影老师傅看着苏糖的侧脸，心说甭管今天这场会议有多重要，等晚上片子剪出来在新闻上一播，但凡只要还有苏糖和诸葛安安的镜头能被保留下来，明天全市的议论焦点就不会是市委扩大会议。

　　老百姓才不管什么城市发展规划呢，美女才是重点好不好！

　　秦风把空了一半的矿泉水瓶放下，会场的音箱里又传出了他的声音。

　　摄影老师傅赶紧把镜头拉回去，同时眼角的余光瞥到机器屏幕下角的时间，又暗暗叹道：秦风这孙子，太特么能扯犊子了，这都讲了快40分钟了，还有完没完啊……

　　秦风拿过话筒，进入了下半场：“互联网产业从上世纪90年代中期，开始进入快速发展阶段，到今年已经发展了10年时间。而互联网产业大规模地进入中国，大概是在2000年前后，也就是说，从全球发展步伐上来讲，中国在信息产业上，只比全球最发达的国家晚了5年，因此从市场开发的高度上看，我们和欧美、日本等传统国家相比，差距并不大；另外我们国内对计算机软件开发和计算机硬件基础的研究，投入也很早，所以目前这个全新的互联网时代，正是中国对欧美发达国家实现技术赶超的最佳时机，也是中国参与国际资本金融市场下一轮大洗牌的绝佳机会。各位领导和专家，可能因为长期在东瓯市或者说曲江省范围内工作，对国内的互联网经济和互联网金融的发展速度体会还不深，但是我身为IT行业的从业者，站在我们行业内部看中国，我们其实已经能很明显地看到，中国现在已经初步发展出了互联网产业的链条雏形。京城已经出现了大规模的互联网资本和技术集群，拥有大量的互联网技术开发和应用企业，还有大量的以互联网产业为主要标靶的投资型企业；长三角一带，以杭城和沪城为代表，同样集合了大量的互联网金融公司和资本交流市场，形成了类似于曼哈顿那样的楼宇经济和总部经济，市场影响力辐射全国，十年之内，将逐渐辐射全球，但和曼哈顿不同的是，我们长三角的内生驱动力更大，因为单从国内看，我们的潜在市场，就至少达到7亿以上消费人口的体量，也就是说，如果将来有一款互联网项目能做到全国顶尖，那么这款软件的用户，将涵盖半个中国，这种市场规模优势，将是其他国家所完全不能比拟的，这就使得我们的互联网产业链条，有了最基本的持续生存的市场基础。最后还有粤三角地区，以近年来经济发展势头最为强劲特区深镇为代表，粤三角地区已经有了计算机硬件组装的产业集群，粤三角从计算机装搭到零件资源整合，已经完全撑起了国内的计算机硬件低端组装工业。所以大家看，从设备和硬件构架，到技术和项目结合，再到资本和市场的连接，中国的互联网产业，这条快车道，已经基本上铺设完毕。但是，‘基本铺设完毕’，其实也就是还没铺设完毕。往上游看，虽然我们国内已经有了硬件设备的组装体系，软件自主研发的技术也在逐步发展，但在智能产品的基础材料、基础元件的供应上，我们还做不到自给自足。现在国外的公司生产一台电脑，电脑处理器来自美国，电脑主板来自日本，电脑显卡来自欧洲国家，然后由台海的富土康将这些资源整合，运送到中国，最后通过我们深圳的廉价劳动力，完成最后一环的组装工作。我们的互联网产业的硬件上游，命脉还被掐在国外企业手里。再看下游，眼下市场上的电脑和手机，主要品牌都来自于欧美日韩。电脑硬件中最主要的处理器，以英特尔为代表，操作软件以微软公司的视窗系统为代表，可以说几乎已经垄断了全球市场，但幸好我们国内用的都是盗版，省了不少版权费。还有手机市场，以最著名的诺基亚为代表，诺基亚现在每年所创造的价值，占到其注册地芬兰全年GDP的近80%，真正是一个企业，养活一个国家。”

　　台下有不少市领导压根儿就不知道诺基亚是芬兰的，听秦风说到这里，不由得发出一阵惊叹。

　　秦风继续道：“那么我所说的这些，和东瓯市未来的发展有什么关系呢？当然是很有关系的。先说中国目前的互联网产业，在产业链条结构上看，虽然上游和下游都把持在国外企业手里，但将来未必——不是说我们能在短时间内，在计算机的硬件技术和软件开发技术上超过欧美，而是我们完全可以另辟蹊径，通过改变市场，来改变我们的产业链条。而这其中的关键，就是避开欧美的技术壁垒，制造自己的产品技术链条。简单来说，就是我刚才所提到的智能手机。智能手机，说白了就是把手机和电脑合二为一。从技术上讲，欧美和日本已经有不少国家具备了制造类似产品的能力，当然中国的顶尖大学和高精密仪器企业，也有这样的能力。所以如果以智能手机和互联网工具应用为出发点，我们和全世界所有的发达国家，现在其实站在同一条起跑线上。而如果再算上市场优势和国家政策优势，我们其实已经反过来，在发展基础上，领先了欧美发达国家。而在智能设备上游市场开拓这一点上，东瓯市现在已经走在了全国前头。在我们各位市领导的支持下，瓯投去年已经和瓯医合作，成立了螺山镇光学材料研究中心。这个研究中心将来所有的技术成果，大部分将成为中国智能产品制造业的技术专利；另外一年之前，瓯投还收购了深圳的加蓝科技15%的股份，解决了特种玻璃的原料来源、规模生产和外销渠道的问题。所以现在可以肯定的是，未来三年之内，国内大部分智能手机屏幕、手机摄像头、触屏电脑屏幕，都将‘made in Dongou’，做得好的话，甚至可以出口转外销，并且逐步从商品外销过渡到技术和资本输出，让东南亚或者印度帮我们代工，东瓯市也很可能成为继京城技术中心、沪城资本中心、深圳硬件装配中心之外，中国互联网产业时代的第四个中心——原材料技术开发和生产加工中心。”

　　陈荣动容了。

　　如果秦风不是在吹牛逼，如果这个设想真的成立，东瓯市的经济产业格局可就彻底改变了。而且不单是东瓯市，如果真能在一个产业上做到全球领先，东瓯市的经济辐射力，就至少能和深镇平起平坐，戴了几十年的全省老三的帽子，那还不分分钟就能摘掉？

　　“东瓯市有这个基础条件吗？光一个光学材料研究中心，能撑起这么大的产业链吗？”陈荣忍不住打断问道。

　　“能的。”秦风很淡定地回答道，“东瓯市以前就是主要的眼镜加工生产地，瓯医的视光学技术是国际领先，我们在光学材料的开发上，最上层有独立的研发能力，这是技术和人才基础；中间有大量的民间资本参与，资金雄厚，生产加工链条完整，这是资本和工业基础；最下游，我们东瓯市有许多已经和国外企业建立起稳定贸易关系的个人和团体，同时瓯投本身也具有在国外投放商品的能力，这是平台和渠道基础。还有，不单只是光学材料这一块，我知道东瓯市以前一共有9家无线电元件厂，虽然无线电元器件和智能产品的元器件，差别还是挺大的，但在一些电路零件上，两者应该还是能有共通的地方。市里头完全可以让这些频临倒闭的国企转移开发重心，把制造智能设备的配套零件，定位为新的发展方向。如果东瓯市能掌握2到3种智能设备的硬件研发技术，那么我们所期盼的，东瓯市成为国内第四大互联网产业中心的可能性，将非常非常大。”

　　秦风说完，停顿了一下，看了陈荣一眼。

　　但陈荣眉头紧锁，并不表态。他还是觉得秦风的话有点玄乎，或者说，似乎太过超前了。

　　现在别说是智能设备产业，就是一部智能手机的样机，目前都还没有面世。所以相比智能设备这玩意儿，陈荣觉得还是秦风之前说的O2O、B2B之类的概念比较靠谱。

　　秦风见陈荣不说话，也没继续在这个话题上停留，他拿出一个U盘，朝站在角落的市委工作人员招了招手。会场前方的投影设备，很快就落了下来，巨大的布幕上，显示的是一段简约而不简单的东瓯市次贷风险逻辑链条。

　　秦风拿起矿泉水瓶子，从容地喝完里头的最后一口水，说道：“刚才说的，都是互联网产业的一些概念，一切未来的设想。接下来，我最后说一点互联网产业对东瓯市的实际意义。为了大家能更直观地理解东瓯市目前的一些现状，我特地做了个简单的PPT，大家请看一下。”

　　秦风拿着激光笔，在布幕上打红点。

　　“我们都知道，东瓯市的房价最近有点高。为什么高呢，主要三点，第一，过去几年东瓯市制造业发展迅速，经济形势好，带动房价。第二，东瓯市搞旧城改造，带动了楼市市场的活力，一部分区域的房价，有客观增值的必然性。这两点呢，其实都是房价的良性增长。而第三点就属于非良性增长了。用老百姓的话来讲，就是炒房炒高的，市场盲动，调控失衡，里面还包括少量的商业欺诈和金融犯罪等情况，这些全都导致了房产的溢价，催生了房产泡沫。可以说东瓯市的房价，从2000年左右的均价每平方3000元左右，涨到现在的每平方10000元以上，6年时间涨了200%还多，这多出的这200%的房价当中，有至少120%都是泡沫，东瓯市的房子，值不了这么多钱。但是大家觉得，如果只是单纯的光凭高买低卖，房价可能连年炒高这么多吗？当然不可能。所以市场盲动是假的，真实的情况应该是资本盲动。这其中不但有市场的参与，还有银行，甚至还有政府，东瓯市的房价，是多方力量共同炒高的，而且蕴含在这其中的风险，可能要远超各位领导的想象。我去年在《中国政经通讯》上发表过一篇文章，讲到过这个问题，谈到东瓯市楼市崩盘可能带来的影响。但是那篇文章里头，没有分析过东瓯市的楼市之所以容易崩盘的原因，今天有机会，正好详细地讲一下。先从我们的银行这方面说起吧。”

　　秦朝朝台下前排一位四大行东瓯市分行的行长微微一笑。

　　油光满面的行长却板着脸，不太给秦风面子。

　　秦风也不热脸贴人家冷屁股，转头回望投影幕，分析道：“前几年东瓯市经济势头好，所以企业向银行贷款很容易，年利润顶多三五百万的企业，贷款2000万都能问题。通常情况下，东瓯市这边的银行给出的贷款利率大概都在6%到8%之间，相当合理，而一开始呢，咱们的企业也都能用这笔钱，去扩大再生产。但是自从2000年左右东瓯市旧城改造项目上马，随着房价的自然增值，一部分企业开始将这部分贷款用于炒房。而且炒房链条越炒越长。那这个链条长到什么程度呢，各位请看我这幅图。某甲，作坊型小鞋厂老板，2000年个人总资产500万，银行存款200万。2000年2月份，某甲所在小镇拆迁，开发商预售楼盘每平方2500元，一个月后涨价到每平方3000元。某甲认为买房有利可图，就向银行抵押所有资产，贷款1000万，年息6%，再加上他自己的200万，总共以1200万现金，购得4000平方的房产。4个月后，新房建成，每平方又涨价500元，某甲所持房屋升值至1400万元。某甲当月便全部卖出，获得利润200万，再扣除4个月的银行利息20万，净利润180万。4个月的炒房利润，抵得上某甲之前差不多3年的收入。某甲当然十分激动，不过在激动之余，他另外还有一种情绪，就是不满足。2个月后，某甲得知邻县某村又要拆迁，便想故技重施，再赚一笔。但是他嫌弃赚得太少没意思，而向银行贷款呢，借到的数额又有限，于是他想了一个办法，就是非法集资。首先他承诺自己的亲戚和朋友，只要借钱给他，每个月就返回比银行贷款高2个点的利息，同时告诉那些没钱的人，可以先向银行贷款，然后把从银行贷来的钱再转借给他。再看某甲亲戚某乙，无业，但是家里有房产。某乙好吃懒做，在家啃老，但酒肉朋友又多，所以每个月花销不少。某乙被某甲说动后，就偷偷把家里的房产抵押给了当地的农村合作社银行，贷款200万，借给了某甲，银行年息4%。这样一来，根据和某甲的协议，某乙每个月什么都不用干，就能坐享其成地从某甲那边拿到1万，其中6666.66元用以偿还银行利益，剩余的3000多元就是白赚。而在这次楼市交易中，某甲通过向亲戚朋友举债，成功募集到超过5000万元的现金。又过了3个月，邻县某村新小区落成，因为当地经济形势大好，该片房屋升值超过30%。扣除给亲戚朋友们的借款利息后，某甲该笔交易净利润达到了600万。半年时间，某甲通过银行金融杠杆，成功获利将近800万，相当于连中了两次税后的500万彩票。”

　　“这么好赚？”坐在后排的苏糖都听呆了，嘴里喃喃道，“这个笨蛋，道理这么懂，怎么自己不去做啊……”

　　诸葛安安看苏糖一眼，淡淡道：“这样的钱赚不久的，少赚点倒还没关系，要是赚多了，要么遭人恨，要么最后砸自己手里，反正左右不会有好结果。”

　　“哦……”苏糖似懂非懂地点了点头。


第八百一十一章

　　“某甲的致富经很快不胫而走，于是越来越多像某甲这样的中小企业老板，开始成群结队地参与到这样的炒房生意中去。这一次，是真的在炒。因为一旦有新的楼盘出来，这些中小企业的老板，就会抢先买走大多数房子，哄抬房价。而这些小老板为了多吃多占，就必须聚集起更多的资金。所以这些中小企业老板的亲戚朋友，就全都被卷入了这场炒房活动中。在这场炒房狂欢的前一阶段，因为市场中确实存在有刚性需求的买方，因此绝大多数房子，都能顺利脱手，如此一来，就形成了以中小企业老板为主，其社会关系为辅，银行、政府、地产开发商、炒楼团、社会放贷者等多方获益的局面，经济形势一片火热。但也正是因为这样，当整个社会，当银行和政府，全都被卷了进来，这场炒房狂欢的风险，才最终被无限放大，大到甚至连靠人命都填不平的地步。大家请看这里。”

　　秦风用激光笔，在投影幕上的“借贷链断裂”这个词上圈了圈，“这个风险，本质上就是次贷危机。不过咱们东瓯市的居民很有创造力，因为这个炒房的资金链条已经不仅仅是次贷这么简单了，已经形成了多层次的连环的资金借贷链条——炒房团的人向银行和社会吸取资金，部分社会人员向小额放贷者放款，小企业主又请大企业做担保，银行又给小额贷款者放款。你中有我，我中有你，一荣俱荣，一损俱损。

　　那么然后，会发生什么呢？

　　说回刚才提到的那个好吃懒做的某乙吧，某乙从2000年到2005年，一开始靠向银行贷款，借钱给像某甲那样的小老板吃饭，到后来有了急需，慢慢开始做小额的放贷交易，每天的工作就是左手的钱倒到右手，再把右手的钱倒到左右，钱越倒越多，越倒越容易，生活过得相当滋润。但是突然到了2005年的11月，原本说好应该还钱给他的18个借款人，一下子全都拿不出去钱来。为什么呢？因为这18个人，把他们向某乙借的钱，全都借给了某甲，而某甲这时候正在南海省做房产投资生意。只是这一次，这票生意血本无归，20亿买下的楼盘，现在10个亿都卖不出去，某甲所有的资金全都被套牢。

　　某甲在南海省的房子，迟迟无法脱手。某甲很焦虑，但更焦虑的，还有借钱给他的那些人，还有贷款给他的那些银行，还有给某甲作担保的那些企业家，当然也还有收不回钱的某乙。这时候，所有人都向某甲催要欠款，催得最理直气壮的，当然首先是银行。而银行不仅催某甲，银行还在催所有其他向银行贷款的小额放贷者，包括给某甲作担保的大企业。那么某甲这边，除了银行和亲戚朋友催债之外，他还要躲避社会放贷者，也就是传说中的高利贷——这个高利，当然没电影里放的那么黑，顶多也就是比银行的利息稍微高一点，但是这些人拿不到钱，情绪上一烦躁吧，暴力倾向也就难以避免。

　　2005年12月底，某甲不堪重压，在他买下的一幢楼的楼顶跳下，当场身亡。但是人死债不休，银行首先收回了某甲的在南海省的房产，拿去拍卖，大部分以略低于市场价的价格贱卖了，剩下卖不出的，继续交由银行托管，直到能卖上价再脱手。而这其中的差价，根据协议，就需要又那些给某甲作担保的大企业来补偿。

　　但这些大企业也拿不出钱，因为他们的资金，不是被某甲借走了，就是在自己的企业资金链上运转，如果拿这笔钱来还款，那么企业就会倒闭。不过一分钱不还，那又不行，因为违法。所以这些大企业的一部分，最终还是选择了破产。还有一部分，想破产，但是政府和银行都不允许他们破产。一来财政需要靠企业来补充，二来如果企业破产，没人偿还欠款，银行的坏账就永远都做不平。于是我们就会看到这样的场面——某甲本身效益不错的企业，因为帮人还债，先陷入了资金极度短缺的境地，最后政府出面，又帮这家企业，向银行贷了款，也就是说，在这家不错的企业里，上千名工人日日夜夜勤勤恳恳地工作，企业赚到的钱，最终却都流向了银行，既还别人的债，也还自己的债。甚至还有更惨的，就是那种即便亏损，也得靠吃政府财政咬牙继续亏的，因为这些企业更大，一旦倒闭，将出现严重的社会问题，所以政府就算倒贴，也不能坐视不管。这些就是我去年所提到过的‘僵尸企业’，靠吸整个社会的血维生。

　　房市泡沫破灭，直接导致企业失去活力，造成的最终结果，是整片区域的经济发展呈现下行趋势，GDP不是放慢增速，而是出现负增长。而其中更直观的表现，就是市场消费能力减弱，但物价却还在因为货币通胀继续走高，地区居民的生活水平一降再降。那些在房灾中受害的居民，首当其冲，而且因为这些人日夜处于躁郁的精神状态中，对社会治安的影响也会相当大，于是又会间接导致外来投资减少，地区财政进一步雪上加霜。

　　更具体的，我们可以想象一下。以某乙为例——某乙早上醒来，第一个电话就是银行打来的，催债。某乙很委屈，跟银行经理说自己也很为难，不是他不想还钱，实在是欠他钱的那些人，那些退休的阿公阿婆，他们还不上钱来。然后跟银行打完电话，放高利贷的人又打来了，某乙又说不是我不想还钱给你们，实在是现在这形势，我卡里刚有半分钱，马上就让银行给划走了，馒头揣在破口袋里，捂都捂不热。

　　好不容易把放贷的人应付过去，某乙出门吃饭。到了街道，某乙放眼望去，发现整条街一片萧条，原本开得很好的几家餐馆，全都因为老板参与炒房，现在关门大吉了。某乙找了一路，好不容易才找到一辆在路边摆摊的推车。接着他很惊讶地发现，这推车的老板居然是一个上过电视的企业家。某乙问他怎么了，那老板张口就骂，说某甲这个王八蛋，自己死了倒是轻松，可全市都被他一个人害死了。某乙听了，却反驳说某甲不是王八蛋，银行才是王八蛋。要不是银行强制冻结了给某甲作担保的那些大企业的户头，让某甲的资金彻底断链，某甲的房子也不至于只卖那几个白菜价。只要那些大企业不倒，早晚还是能把某甲救活的，可惜地方银行只顾自家眼前的坏账，却不明白区域经济发展中的连锁效应。这时边上又走过来一个人，说你们俩都错了，某甲不是王八蛋，银行也不是王八蛋，政府才是王八蛋。因为政府早就看出来势头不对，但是为了GDP却没有采取任何有效的预防措施，宏观调控严重缺失，才造成了最终的苦果。”

　　全场沉默了。

　　潘先达转头看看洛少夫，用眼神说：你这学生胆子够肥的啊……

　　洛少夫也听得有点傻眼。

　　这好好的报告会，本来是扬名立万的机会，可秦风一张嘴，却把全场人都得罪了，何苦来哉？

　　但秦风却还没讲完，继续道：“我刚才所说的，不是故事，是正在发生的事情，也有相当大的可能，是以后会发生的。我刚才所提到的某甲，是一位真实存在的人物，这个人去年年底在南海省跳楼，在南海省当地影响很大，但是我们东瓯市没有做报道。某甲户口所在的那个镇，原本是江北县一个强镇，主要产业是纽扣，是我们市主要的劳务输入地之一。”

　　秦风说到这里，在场的绝大多数人，都已经猜到了这个地方——江北县桥乡镇。

　　而秦风也不卖关子，说到这里，索性敞开道：“江北县桥乡镇的经济已经崩溃了，但这三个月以来，我们东瓯市的媒体没有对这件事做过任何报道。我想在座的各位市领导，一定比我更清楚这里面的道理，但至于到底谁是谁非，我觉得这个问题，不同的人站在不同的立场和角度上，肯定会有不同的看法，仁者见仁。所以搞清楚谁对谁错并不重要，重要的是我们要从中吸取什么样的教训，并且想明白下一步应该怎么做。江北县已经出事了，中心区不会太远，而且一旦中心区出问题，这个负面影响的程度，绝对不是江北县能比的。但是现在比较幸运的是，中心区的房贷链条虽然已经危如累卵，但总归还没真的崩断。我们还有时间去抢救、去修复、去预防。而且还有一个好消息，就是东瓯市比其他地方更幸运的一点在于，我们刚好有治疗房价的特效药。这个特效药的名字，叫作社会资本。”


第八百一十二章

　　春运刚过完，忙活许久的火车站终于稍微消停下来一些，进入三月份，开了春，连黄牛都变得有些懒洋洋的。

　　车站内的大钟指向十点半，距离饭点还略早，可有些人的肚子，却又似乎已经饿了。程立左手提着一个小包，右手拿着手机，他熬了一夜，饥肠辘辘，这时候却半点去吃些东西的想法都没有。刚才如果不是龙建宇的电话，他恐怕已经被东瓯市的警察抓起来了。

　　没有手续、没有文件，像他这种私自外出提审地方人员的行为，说是违法也不为过。

　　程立抹了一把汗，拨通了黄少菊的电话。等了许久，那头才接通了他的电话，声音懒洋洋地说道：“这特么才几点啊，你大清早给我打什么电话？”

　　“黄少，出事了。”程立道，“我们提审了秦风的舅舅，结果他舅舅好像有病，现在送进医院抢救了。”

　　黄少菊用吊儿郎当的口吻问道：“那死了没啊？”

　　“没……送医院的时候还没。”程立道，“不过……”

　　“不过什么呀！”黄少菊打断道，“送医院的时候没死，那就和你们没关系，如果死在医院里了，那就是医院的责任，你有什么好怕的？”

　　“是，是……”程立很孙子地点头哈腰，仿佛黄少菊才是他的领导。

　　黄少菊又问：“还有什么事？”

　　“还有，还有……”程立艰难地把脑子转起来，舌头就跟抽筋似的，口条不利索地回答，“那个……口供，不是，证据，我们从秦风他舅舅嘴里套出来了，签了字了。就是你说的那个证据……”

　　“你煞笔吗？！”黄少菊忽然一声吼，把程立吓了一跳，“有证据了那就抓人啊！”

　　“不好抓啊……”程立为难道，“我们的行踪被东瓯市的人发现了，现在整个东瓯市的警察都在保秦风，听说徐毅光和秦风的关系很好……”

　　“程立，你是煞笔吗？”黄少菊语气很认真地问了句。

　　程立一愣，“啊？”

　　“啊什么啊？”黄少菊没好气地连声吼道，“我问你，你是不是煞笔？你是煞笔吗？是不是？你告诉我，你是不是！你特么说话啊！”

　　程立被黄少菊吼晕了。

　　这问题特么该怎么回答？

　　回答是吧，有点开不了口。

　　可要是回答不是吧，又好像是在和黄少菊顶嘴，更开不了口。

　　好在程立正纠结时，黄少菊忍不住先给出了答案：“程立，我告诉你，你特么就是一煞笔！这么简单的事情，要用我来教你吗？让你弄个人出来你都做不到，你特么脑子里是进屎了吧？猪脑子都比你聪明啊！”

　　“是，是，是，我笨……”程立赶紧认错，又道，“黄少，你打算怎么做，我听你指示。”

　　黄少菊沉默了片刻，嘻嘻笑道：“老程，你特么真是一孙子。比孙子还孙子。”

　　程立恬不知耻道：“给黄少当孙子，是我的荣幸。”

　　“我草，真你妈肉麻。”黄少菊道，“行了，我说，你听着。这事吧，简单，收买人心会不会？你随便去找个派出所——派出所的人，总不敢跟你堂堂省厅的领导问东问西吧？”

　　“嗯，是是。”程立道，“然后呢？”

　　“然后还不简单！”黄少菊道，“你特么先口头上给那煞笔一点好处，只要那煞笔上钩了，你就让他配合你工作，开警车把秦风送到杭城不就成了。”

　　程立恍然大悟：“哦……我明白了！”

　　黄少菊直接挂了电话。

　　程立拿着手机，傻站了几秒，心里忽然感到有些许的悲哀。

　　这么作践自己，只为了肩上的花能多个一两颗，真的值吗？

　　他深深地吸了口气，把手机放回口袋，转身走出了车站。

　　程立刚一走出车站，两个负责盯梢的警员，马上给章钊平打了电话。

　　章钊平此时就在徐毅光的办公室里，他一收到消息，徐毅光自然也就知道了。

　　“还不死心？”徐毅光皱了皱眉头，对章钊平道，“黄老总那孙子没完没了了是吧？简直无法无天！他这是觉得我不敢动他是吧？还有龙建宇那个人，简直毫无党性，他当自己是什么，人家的家奴吗？省里的警力，随随便便就派下来给人当走狗用，再这么搞下去，老子明天就去杭城，到省纪委去实名举报他！”

　　章钊平心说你敢才怪了。

　　龙建宇明眼人看着都知道快要转一把手了，而徐毅光呢，省厅的任命已经下来，等两会开完，四月份不到就要去杭城履职。到时候龙建宇搞不好就是徐毅光的顶头领导。这个节骨眼上搞斗争，那不是没事闲的？

　　“徐局，咱们现在该怎么做啊？”章钊平一副请示的样子道。

　　徐毅光皱眉道：“还能怎么做，先盯着吧。”

　　章钊平又问：“那秦风那边呢？要不要派人保护？”

　　徐毅光想了想，轻轻摇头道：“现在不能给他们抓把柄，秦风他那个保镖应该够用了，除非黄少菊真的敢在市区用枪，不过要是这样的话，他就死定了。就算他爷爷也保不住他，我们市委和省委也不是摆设。”

　　章钊平缓缓点头。

　　另一边，程立刚上了出租车，正神游物外，纠结着该找哪个派出所，手机突然又响了。

　　他拿起来一看，见是黄少菊打回来了，赶紧接通道：“黄少，有什么吩咐？”

　　黄少菊的状态显然比刚才清醒了不少，说道：“吩咐倒是没有，我就是跟你说一句，我刚才已经找了人，在网上造舆论了。今天下午开始，全国各大网站都会有关于秦风涉黑的消息，我这也算给你创造条件了，你脑子放灵光点，这条件要好好利用起来。老子打这个广告，刚刚一下就花了20万，你要是干砸了，以后就不用会省里上班了，我特么代表人民开除你。”

　　程立又是一番前倨后恭的作派，看得那出租车司机心里直翻白眼。

　　这些当官儿的，平日里一个个都人模狗样的，可一见了领导，就瞧那怂逼样，真特么还不如一条狗呢。


第八百一十三章

　　东瓯市市委的内部讲学会，开了足足一整天时间。中午在东瓯市的政府食堂吃完，休息到下午1点半，又轮到潘先达和洛少夫分别给领导们上了课。不过事实上，陈荣他们下午听得并不认真。因为早上秦风讲的最后一部分内容，实在有些振聋发聩的味道。有些话，陈荣甚至在下午开会的时候还反反复复地不停想起，在脑海中简直挥之不去。

　　“东瓯市的经济问题，归根到底是民间金融不受体制管控的问题。东瓯市在这样的金融大环境下，已经持续发展了将近是年时间，而这样表面看似繁荣但实质上却并不科学、并不合理的粗放发展，其最终所带来的经济影响就是，东瓯市现在的资产回报率，客观上已经与我们这座城市真正的社会生产力产生了严重的脱节。房价虚高，只是这种脱节的一个集中表现而已。所以政府现在最该做的，不是要继续扩大我们的经济规模，而是应该从内部来调整我们的经济结构，引导社会资本往正确的方向走；但与此同时，政府又不能限制社会资本的活力，因为社会资本活力，恰恰是东瓯市经济的最大优势。综合东瓯市目前的整体发展情况、经济优势以及东瓯市目前所存在的发展风险，立足当前全国乃至全球的发展趋势，我认为东瓯市搞经济改革的时机已经到了。东瓯市的社会金融体系需要改革，民间金融监管机制的建立，势在必行；东瓯市的工商业行政体系需要改革，以吸引企业投资为目的的供给侧服务体系的建立，势在必行；东瓯市的房地产开发政策需要改革，限制房价、限制炒房行为的管控机制的建立，势在必行；东瓯市的产业结构需要调整，创造条件引导本地资本和外部资本进入东瓯市，发展新兴信息技术产业的长远规划和相关政策的建立，更加势在必行！”

　　四个势在必行，四个改革方向，秦风口头上的大手笔，震得陈荣掌心都在出汗。

　　一整个下午，陈荣几乎没怎么听进去潘先达和洛少夫讲的内容。而且凭良心说，陈荣也并不觉得在对东瓯市经济脉搏的把握上，潘先达和洛少夫比秦风高明多少。尤其是号称全省政经专业学科带头人之一的潘先达，虽然拿出了不少从国家统计局和发改委这位部委机关弄来的一手数据，张口闭口也是国家多少多少号文件之类的官方权威注脚，但事实上，他对东瓯市经济状况的了解，确实相当有限。在对桥头乡全乡破产这件事的分析上，见解也谈不上有多深刻。

　　下午3点半，等洛少夫讲完自己的课，陈荣的笔记本上也已经写满了好几页纸。

　　上面的内容，80%以上都是陈荣对秦风早上说的东西的理解和总结。

　　一阵礼貌的掌声过去，会议室里又安静下来。

　　全场所有的人都望向主席台。

　　陈荣安静了好几秒才回过神，然后不慌不忙地把话筒往自己跟前挪了挪，抬眼扫过全场，目光在坐在后排的秦风脸上多停留了一下，方才沉声道：“今天上了好几个小时的课，发言的三位都是从事相关问题研究，或者是实际参与相关产业工作的专家。三位专家今天对东瓯市的情况，分析得很深入，尤其是我们小秦老师提到的一些关于信息产业的全新概念，让我觉得很有启发，确实也学到了许多已经不懂的、或者说知其然却不知其所以然的知识。对于三位今天向东瓯市市委市政府提出的建议，我们市委班子成员，会后一定会抓紧时间再作研究，我也希望今天到场的所有同志，能对今天的会议内容也都要再作深入思考。有什么想法，有什么发现，有什么建议，都可以跟我或者其他班子里的同志谈一谈，抓紧把东瓯市今后的发展大思路、大方向理清。那么……今天就到这里吧，会议材料不要带走，散会。”

　　一把手居然没做任何总结，更是直接取消了现场问答的环节。

　　秦风乐得能早点回家，不紧不慢站起来，拉着苏糖的手，跟着人群往外走。

　　主席台上，几位陪坐的领导也下来了，陈荣却没挪屁股，一直看着秦风走出会场，才转头对一旁的朱明远道：“明远市长，你说咱们今年这个两会提案，是不是有必要改一改？桥头乡出了这么大的事，现在原因也分析清楚了，针对性的建议也有了，我认为可以把这件事拿到会上提一下，也让其他和东瓯市情况类似的地区，从中得到一些启发和警示。”

　　朱明远身为二把手，跟一把手不抬杠不舒服斯基，张口就反驳道：“东瓯市是东瓯市，别的地方是别的地方，具体情况不一样，经验也不能随便套用。再说，今天潘教授他们分析得也未必就对，对楼市的判断，也有点危言耸听。秦风这个小孩，说话口气太大，判断上也太过武断，依据太少、个人主观臆断太多。要我看，这些什么改革都用不着急，还是先看看情况，不要贸然做决定。”

　　陈荣看了朱明远一眼，微微一笑，道：“你说的也有道理，那不如这样，咱们各上一个提案，你就用原先的，我把今天的内容加上。开会的时候，再单独拎出来说一说。”

　　朱明远一听就不乐意了，忙道：“这不好吧，咱们全市一盘棋，我得跟市委步调一致啊。”

　　“去楼上的小会议室再讨论讨论吧。”陈荣站起来，转头对还没走的蒋鹏飞和刘可安道，“鹏飞、老刘，你们也一起来，老刘，你让秘书科和综合科的同志先留一下，晚上加个班，把今天早上秦风讲的那些内容整理一下，弄份提案意见出来。”

　　刘可安点点头。

　　陈荣又问：“再跟电视台的人说一下，今天这条新闻，报的时候别讲内容，新闻标题改得……含糊一点，就说学术座谈会就行了。”

　　陈荣说完，领着朱明远和蒋鹏飞先出了会议室。

　　刘可安很快就找到了市委办的主任，管他要了几个文字功底最硬的秘书，吩咐完事情，又找到东瓯市电视台的人，亲自跟他们说了对晚上新闻的要求：“时间控制在1分钟之内，主要发言人的镜头都要给到，秦风讲话的镜头给足5秒钟。”

　　东瓯电视台的人听得一愣一愣的，尤其是几个年轻人，对秦风又是佩服又是嫉妒。想想同样是靠吹牛逼过日子，人家秦风现在过的是什么日子，自己过的又是什么日子？

　　刘可安把会后的事情前前后后都招呼周到，又想了想早上徐毅光的中途退场——而且到现在都没回来，便拿出手机，给徐毅光打了个电话。

　　几句话弄清楚黄少菊这根搅屎棍的情况后，刘可安眉头微微一皱，对徐毅光道：“陈书记后天就要去京城了，至少要待一个星期才回来。这段时间内，我们一定要保证秦风和他家里人的人身安全，陈书记现在对秦风很重视。”

　　“你放心，我在东瓯市也就最后这一个月了，我也不想出事情。”徐毅光沉声回答，然后顿了顿，又一本正经地补充了一句，“而且也不光是陈书记重视秦风，我也对他很重视。”

　　刘可安点了点头，说道：“秦风这回的事情，尽量不要闹大。最近这半个月，别的都不重要，稳定最重要。”


第八百一十四章

　　附二医的急诊大楼楼道里，热闹得跟菜市场一样。身穿白大褂的医院工作人员行色匆匆地在楼层之间穿梭，然后楼外一个病人被推车推进来。那病人穿着病号服，神情淡漠地躺在推车上，淡定地等着待会儿像菜市场里的猪肉那样被人切一刀，眉眼间写着生死看透，却又隐隐带着些认命的意味。忽然，一阵急切的嘈杂声，打破了楼道内那匆忙而泰然的气氛。一群民工满头大汗地呼喊着，抬着一个满身是血的倒霉蛋，跟天塌了似的冲了进来，身后还跟着几个阻拦他们的护士和医院保安。双方全都激动无比，连比划带讲理，却是各种鸡同鸭讲，让本就喧嚣的急诊楼，越发让人无法平静。

　　但好在附二医的急诊大楼够高，足足28层，大多数没头没脑、歇斯底里跑进来的病人家属，最多冲到3楼也就算逆天了。大楼越往上，安全系数越高。手术室位于4楼和5楼，只能靠电梯通道才能上去。5楼以上，便全都是各类病房。而最上面的两楼，则属于干部病房区，按照东瓯市的规定，只有副县级以上才能住到这里来。再往下走一楼，便是医院的ICU重症监护室。附二医每天收住入院的病人不少，但住在ICU的人却不怎么多。每天起码1000元起步的费用，让绝大多数人宁可死在普通病房里。所以这里，向来时刻都保持着安静。

　　只是今天，情况稍微有点不一样。

　　ICU病房外的楼道宽敞而明亮，这会儿却挤满了人，乌泱泱的，显得光线都弱了许多。

　　王安从手术室里出来后，各方面的人就一茬接一茬地往这里跑。除了东瓯市公安局的警察之外，第一个赶来的是秦记面馆的高管们，周珏、吴超还有黄秋静。王安虽说在店里没什么地位，可毕竟是管理层的一员，而且是昨天晚上在店里上班的时候被人拐走的，店里的股东们没道理不过来看看。尤其是周珏，觉得这口气有点忍不了——按侯聚义教她的，谁要敢在他们头上拉屎，管他是哪里的天王老子，必须把屎塞回丫嘴里去才算罢休。

　　周珏他们到医院没一会儿，王安全家也就后脚到了。

　　王国富面色如墨，听说是省里下来的警察干的，哆嗦着都说不出话来了。他是个老党员了，这辈子安安分分，小心做人。然而他却万万没料，自己谨小慎微地到了这把年纪，临老了，儿子居然被“自己人”干掉了。愤怒吗？当然愤怒，但是，有什么办法呢……

　　周春梅哭得伤心欲绝，边哭边骂，骂人的内容相当不和谐，把亲自前来探视受害者的徐毅光和章钊平搞得十分尴尬。挺着肚子的谢依涵忧心忡忡得很，还得一边安慰周春梅，一边跟东瓯市的两位政法口大佬赔不是，可是没说两句，忽然就眼前一黑，往后倒了过去。好在边上一群人眼疾手快，没让谢依涵磕到碰到，大家伙儿又是一阵手忙脚乱，叫来医生，抢救病人家属。

　　王艳梅抱着没人照顾的果儿急吼吼冲到医院时，谢依涵已经苏醒，回到了ICU外的走廊，只是身边多了两个人，谢依涵的爸妈。谢依涵她爸谢金贤和谢依涵她妈何小薇在同一个单位上班，两个股级的小科长，都才50岁出头，保养不错，并不显老。见到王艳梅来了，唉声叹气个不停，脸上满是疲惫。但也不能说王安不好，毕竟王安也是受害者，只是苦了自己家的女儿，好端端的，嫁了这么个三天两头出事的男人，说真的，王安这家伙除了长得帅之外，真看不出有什么其他优点。但如果非要硬找一个优点的话——他姐姐二婚丈夫的儿子名字叫秦风，这个优点应该还算突出……

　　秦风虽然不是体制内的人，但最近这小半年里，东瓯市尤其是中心区的体制内，却一直流传着有关秦风的传说。王安和谢依涵上个月办婚礼的时候，秦风和苏糖在京城没能赶回来，谢金贤一直对此感到遗憾。而今天虽然场合有点不对，但谢金贤觉得大概能见到秦风一面。就是不知道秦风什么时候会过来。

　　走廊外的气氛压抑而凝重。

　　谢依涵醒过来后，徐毅光便马上走了，却很不仁义地让章钊平留下来给周春梅当出气筒。周春梅知道章钊平“官小”，于是徐毅光一走，便火力全开，冲着章钊平哭号道：“你们这些棺材的警察，你们哪里是什么警察，你们就是一群杀人犯！我儿子好端端的什么事都没做过，他犯什么法了？你们凭什么这么弄他？我告诉你，我儿子要是出了什么事，你们一个都别想跑！我就是这条命不要了，也要跟你们拼了！呜呜呜呜……”

　　“大姐，你别这么激动嘛，刚才医生不是说了，你儿子已经度过危险期了。而且……我说了很多次了啊，你儿子不是我们抓的，是别的地方的警察过来抓的，我们已经把人抓起来了……”章钊平苦口婆心，内心都快崩溃了。他好堂堂的区委常委，在中心区里横着走都没人敢说他不对，但现在为了给龙建宇的手下擦屁股，却得在这里哄一个不讲理的老女人。而且问题是，不哄还不行——要说一般人的家属，就算情绪不稳定，章钊平也有办法让他们“情绪稳定”，可现在的情况是，重症监护室里躺着的那位，那可是秦风的家属啊。

　　秦风是谁？

　　秦风特么可是今天早上去市里头给陈荣上课的家伙啊！

　　“抓起来有什么用？”周春梅半点不给面子，继续发泄着情绪，“都是你们的人，今天抓明天就放了，你当我不知道你们是怎么办事情的吗？你们就是土匪！是流氓！警察没一个好东西！”

　　章钊平哭笑不得。

　　坐在边上的谢依涵，忍不住用病蔫蔫的声音，轻声劝道：“妈，你就别为难章局长了。章局长都这么好心好意帮我们了，你怪谁也不能怪他啊。他也说了是外地来的警察……”

　　“外地！什么外地？哪个外地？”周春梅机关枪似地吼道，“你让他说啊，到底是哪个外地？”

　　章钊平憋得想死。

　　就冲周春梅现在这个状态，如果真告诉她是省厅的人——万一这婆娘撒腿就跑到杭城去告，中心区今年的维稳考核分还要不要了？全区同志的绩效奖金还要不要了？

　　章钊平沉默不语，已经猜到是黄少菊在背后搞鬼的周珏，也没有吭声。

　　但谢金贤却有点坐不住了，跟着问道：“章局，是哪里的警察？”

　　“你就别问了，这事情有点复杂，市里的领导不先表个态，这些话我也不好随便说。”章钊平只能这么应付谢金贤。

　　周春梅满脸愤恨地翻着白眼道：“你们就是蛇鼠一窝。”

　　章钊平待不下去了，对王国富道：“老哥，我还有点事，就先走了。你们要有什么困难就联系我，我们这个小后生留在这里等，你让他给我打电话也行。”

　　说着，留了个背锅的小民警，急忙就撤了。

　　吴超上个月外出拯救失足妇女被抓，就是章钊平的功劳，这会儿见章钊平吃瘪，心里还挺痛快，对黄秋静叹道：“我们是不是也要找警察要个说法？我们的店长莫名其妙就在自己店里被人抓了，公安那边不能连个态度都没有啊。”

　　黄秋静见吴超没话找话、没事找事，瞥了他一眼，冷冷反问道：“刚才徐毅光在这里的时候，你怎么不说？”

　　吴超被黄秋静怼得哑口无言，尴尬地摸了摸鼻子。

　　黄秋静多待了两分钟，礼数到了，也没他什么事，跟众人打了个招呼，便第二个离开。

　　又过了一会儿，周珏也走了，却留下罗进，吩咐他照看好王安的爸妈。

　　罗进已经习惯了给秦风一家子当打杂的，话说他连帮秦风养狗这项业务都承接了，再当一回男保姆又能如何？至于加班费什么，身为一个优秀员工，他怎么会向老板提这么无理的要求。哥热爱工作！工作让哥快乐好不好！

　　管事的人都走了，走廊里的那种压抑感渐渐散去。

　　周春梅闹得累了，眼睛发直地坐着，不再吭声。

　　谢金贤站起身来，走到远处的窗户边，愁眉不展地抽起了烟。

　　吴超想走又不好意思走，小声地跟罗进有一搭没一搭地说几句话。

　　何小薇担心地看着谢依涵，生怕她肚子里的孩子受到影响。

　　满屋子的人各怀心事，心情各异。

　　如是沉寂了两个多小时，ICU的病房外门突然打开，走出来一个中年护士，大声道：“王安醒了，只能进一个家属，你们谁进去？”

　　“我进去！”周春梅一下就跳了起来。

　　谢依涵却也跟着站起来，眼泪莹莹道：“妈，我进去看看吧……”

　　那护士看婆媳俩意见不统一，还情商欠费地火上浇油道：“随便谁进去都行，就是让你们看看人没事。他今晚再观察一下，明天就能去楼下病房了。你们俩到底谁进去看啊？”

　　周春梅一听这话，都不带搭理谢依涵的，直接就要往病房里跑。

　　只是才迈出两步，不远处的电梯叮的一声，门开了。

　　“人怎么样了？”秦风和苏糖从电梯里走出来，身后还跟着安德鲁和诸葛安安。一瞧走廊里人不少，秦风隔着老远就大声问道。

　　周春梅脚步一停。

　　秦风已经走到了那护士跟前，问道：“我舅舅人没事吧？”

　　那护士虽然人到中年，但也是赶潮流的。

　　见到秦风和苏糖来了，护士情不自禁露出笑脸，说道：“醒了，刚醒。”

　　“那我能进去看看吗？”秦风指了指开着的ICU外门。

　　护士急忙点头道：“可以，我正好叫家属进去看看呢。”

　　“那看来我来得正是时候。”秦风微微一笑，牵起苏糖的手，大摇大摆两个人一起走了进去。

　　护士见状一愣，却不好意思说只能进一个，她有点心虚地看了其他人一眼，急忙跟在秦风和苏糖身后走了进去，顺带，关上了外门。

　　屋外一群人面面相觑，谢金贤掐灭烟头，快步走到王艳梅跟前，小声问道：“那是你女儿和女婿吧？”

　　王艳梅还有点愣神，木然地点了点头。

　　谢金贤却露出肃然起敬的表情，又问：“不是去市里开会了吗？”

　　“开完会马上就过来了。”诸葛安安道。

　　谢金贤看着眼前这位标准的古典美女，问道：“你是……”

　　“我是秦总的私人秘书。”诸葛安安微笑道，又指着安德鲁介绍，“他是秦总的保镖。”

　　安德鲁咧嘴一笑，用蹩脚的口音对谢金贤道：“尼嚎~”


第八百一十五章

　　走过一条长长的走道，再穿过一道内门，推门进去，便是一个病房大厅。几十张病床列成两排，从屋子的一头向另一头远远地排开，每张床的间隔不远，床边全都摆放着貌似很专业的医疗仪器，各种轻微的滴滴声时不时响起。ICU病房里闻不到很浓的消毒水的气味，不过感觉空气质量确实比外头强不少。苏糖左右看了看，有点不解地问道：“怎么跟大通铺一样的啊？特护病房不是一个房间一张床的吗？”

　　“这边都是急重症非传染性的病人，这样放在一个大房间里，比较容易及时发现状况。”中年护士跟苏糖解释着，领着两个人，走到了王安的床边。

　　王安的眼睛已经睁开了，但睁得不是很大，戴着呼吸面罩，显得十分虚弱。他的脑袋上裹着纱布，头发估计是又被剃光了，不过整体上看，情况要比上回被肖俞宇开瓢好了不少。

　　“舅舅，你还好吧？”苏糖问道。

　　王安眨了眨眼，很费力地回答：“好……个屁……”

　　秦风见他还能开玩笑，就知道命是保住了，转头问护士道：“我舅舅他这次是怎么回事？”

　　“脑溢血。”护士回答道，“不过幸好送来及时，没花多少时间就救过来了。我们副院长听说他是你舅舅，亲自主的刀。”

　　秦风笑道：“那我可得找个时间，当面谢谢你们那个副院长。”

　　“不用，不用，他也挺忙的。”护士道，“要不你和苏小姐给我们医院做个广告吧，你们粉丝这么多，随便发条微博，我们医院就出名了。”

　　秦风笑着答应道：“好，我晚上回去就发微博。”

　　王安还是太虚，没办法跟秦风多说话，秦风和苏糖在病房里站了不到5分钟时间，便出了门。

　　小两口刚一从病房里出来，外头的人就一哄而上，七嘴八舌问王安怎么样了。

　　秦风当然捡好听的说，仿佛王安明天就能出院，后天就能健步如飞。

　　王国富和周春梅总算松了口气，谢依涵也是心里一块巨石落了地，连连说没事就好。

　　谢金贤在一旁等了半天才插上嘴，王艳梅给秦风道：“这是依涵的爸爸。”

　　“哦……阿公……”秦风按辈分喊了句，略有点别扭。

　　谢金贤呵呵直笑，相当与有荣焉的样子。

　　可秦风却没有要跟他多聊几句的意思，确认了王安没事，匆匆忙忙就要去赶下一个饭局——潘先达代表潘建伟从杭城远道而来，秦风只要不傻，就该接待一下。

　　这么快进快出了一趟，秦风别说和谢金贤多说几句，甚至连和吴超、罗进说话的时间都没有，打了声招呼，就下了楼。

　　大约一小时后，秦风和洛少夫一起，在距离螺山镇不远的一家私房菜小酒楼接待了潘先达。说是私房菜小酒楼，但其实抛开规模不说，酒楼内部的装修和服务水平已经是妥妥的四星级酒店的水平，再加上厨师做菜的手艺，客户体验绝对能够上五星级的标准。所以收费上，也并不比酒店便宜多少。

　　潘先达在曲江省的学术界，算是在最高序列里排名靠后的，但不管怎么样，都属于全省顶尖人才，所以给他接风洗尘的，不仅有洛少夫，还有瓯医的校长助理王果因，甚至连刚刚升任瓯大副校长的梁金拓都闻风而来了。

　　秦风知道这些半官半学的老爷们的德性，就没让安德鲁上桌，让诸葛安安陪着他，单独开了个包间，自己则和苏糖一起，接受这群人的毫无底线的吹捧。

　　“小秦真是了不得啊，我18岁的时候，连喜欢小姑娘都不敢和人家说，你们看看小秦，现在不仅已经事业有成，关键是女朋友还是个‘女神’。小秦，我觉得你们微博这个营销做得真是好，你看小苏，‘微博女神’，品牌具体，形象贴切，让人一下就把这个产品给记住了。”潘先达喝着小酒，品评不断，心情显然相当好。他这回也算是露脸了，平日里省里的领导要听课，请的都是潘建伟或者和潘建伟不相上下的那几位，他潘先达虽然也挺厉害，可惜省里的资源向来僧多粥少，总是轮不到他去和领导们吹牛逼。这回东瓯市请他过来，不管是出于什么样的考虑吧，但不管怎样，他潘先达今天也算是给正厅级的领导上过课了，履历上学了这个一笔，相当于身价又涨了几分。

　　“我听说你上个月到美国去做了个演讲是吧？”潘先达也不知是从哪里得到的小道消息，居然知道秦风在TED演讲这件事。

　　秦风谦虚道：“都是现成的稿子，瓯投给我准备好的，我就是背一下。”

　　“那也了不起！”潘先达道，“去美国做演讲，我们国内多少教授都没这个机会呢！老洛，你去讲过吗？”

　　“我哪有那本事？”洛少夫哈哈笑道，“就我这英语口语水平，上回去美国做访问，中午出门吃顿饭都差点没把自己走丢了。”

　　“你这还算好的了！”梁金拓不甘寂寞地插话道，“我上次去美国做访问，吃饭点餐就知不道该怎么说，幸好随团带了翻译，不然饿都要饿死了。”

　　“所以说人家小秦这才叫前途无量啊，他出门都不用带翻译，他都有私人秘书了！”王果因哈哈笑道，“小秦，你怎么没让你那个秘书姐姐一起过来吃饭啊？是不是怕小苏吃醋？”

　　“当然怕啊。”秦风道，“我家阿蜜有一点点不舒服，我就心疼得很。”

　　苏糖眼神妩媚地白了秦风一眼，娇嗔道：“我哪有吃醋？”

　　一桌老流氓哈哈大笑。

　　话题从苏糖身上持续了好久，过了半天，才扯回到今天早上的市委学习会上。开会发的资料虽然被收回去了，但有秦风这个执笔人在这里，聊起来也不会卡壳。

　　洛少夫叹道：“我看市里这回这么重视，小秦这套理论，估计是要上内参了。接下来就是两会，陈荣也不知道会不会在会上提东瓯市搞金融改革的事情。”

　　“提，是肯定会提的。”潘先达打了个酒嗝，眼睛有点不对焦道，“不过这种事，要提也是他提，要省里提出来，上面才会重视。这么重大的事情，还是得一步一步按规矩里，明天是曲江省代表团在杭城先集合，你们陈书记，估计私底下要先和刁书记见一面。”

　　洛少夫道：“那这么说，小秦是要在刁书记那边挂号了？”

　　潘先达却是声音一小，一脸偷摸的样子道：“我告诉你们，不是小秦要在刁书记那边挂号，是已经挂了号了。你当我们潘院长，这个关门弟子是随随便便就收的啊？”

　　秦风听得一怔，“啥？”

　　潘先达满身酒气地拍拍秦风的肩膀，笑得很讨好道：“小秦，我告诉你一个秘密。我们潘院长，前几天从省里拿到一份小礼物，有一份是指名送给你的，是个元杂剧的小本子，叫《庞涓夜走马陵道》。具体是谁让送的，潘院长也说不清楚。不过你知不知道，这个本子里有名言……”

　　秦风好歹上辈子是学中文的，点头接道：“学成文武艺，货与帝王家。”

　　“哦，你读过？”潘先达眼睛一亮，“不错，不错，你确实真才实学！”

　　秦风笑笑，又说：“不过这出戏，主角的结局不太好啊。”

　　“是啊。”潘先达道，“所以潘院长怕你多想，就没把东西给你，也没告诉你这件事。”

　　秦风道：“那你告诉我，就不怕我多想啊？”

　　“我一开始也不想和你说，不过今天早上听你说了那些，我觉得是我们潘院长想多了。就你这水平，一身文武艺，不管是卖给公家也好，卖给你们侯老板也好，都不是坏事。而且我相信你也不是庞涓，干不出那么冒进的事情。”潘先达装着神棍，自说自话，一下就暴露出了他为什么比不上潘建伟的原因。这家伙，明显不是那种谨言慎行的人。

　　晚上一顿饭，原本是给潘先达接风，但吃到后半程，主角就明显变成了秦风。

　　梁金拓和王果因还很认真地跟秦风请教了一下，该不该炒房。秦风站在投资的角度上，很认真地回答：该，但要趁早。因为现在情况已经开始出现变数了。

　　晚上8点多，持续了将近3个小时的饭局终于结束。

　　秦风满身酒气，走出酒楼，被冷风一吹，整个人精神不少。

　　但确实如潘建伟所料，有点心神不宁。

　　学好文武艺，货与帝王家。

　　这话如果是某大大让人给他捎来的，自己是不是该听话一点，等毕业了去考个公务员呢？

　　不过话说回来，自己已经够听话了啊，好歹也已经是预备党员了不是？

　　安德鲁的车很快就开了过来，秦风和苏糖坐进车里，苏糖作为枕边人，明显觉得秦风有点不对劲，小声问道：“喝晕了吗？”

　　秦风轻叹道：“是被忽悠晕了。”

　　诸葛安安转过头笑话道：“就你这传销级别的忽悠水平，也能被别人忽悠晕了。”

　　秦风道：“这和水平没关系啊，关键是内容，直指人心。”

　　诸葛安安问道：“什么内容？”

　　苏糖脑补神速，抢答道：“他们说秦风怕我吃你的醋！”

　　诸葛安安露出一个“你逗我”的表情，把头转了回去。

　　秦风打开车窗，让风往里吹，心里正胡思乱想，手机忽然响起。

　　拿出来看了眼号码，居然是齐思丽那个妖精打来的，秦风抬眼看了看诸葛安安，又看了看身边的苏糖。这么算算，好像“长得超级漂亮”的女人，其实也不是很稀缺。至少他现在就认识三个。秦风心里默默嘀咕着，等铃声响了七八秒才接起来。

　　那头齐思丽也不吃秦风这套小把戏，一张嘴，便是开门见山，说道：“秦总，你最近是不是又得罪什么人了？要不要姐姐给你来个优惠套餐啊？一个月只收你100万公关费，保证物超所值。”

　　秦风一头雾水，无语道：“我干嘛要公关？”

　　“你还不知道？”齐思丽相当惊讶，“你今天没开过电脑吗？”

　　秦风精神疲惫回答道：“忙了一整天，现在还在路上呢。”

　　“哦……怪不得……”齐思丽道，“那我等你电话。”

　　说完，就挂了手机，作风直接得一塌糊涂。


第八百一十六章

　　安德鲁和诸葛安安十分敬业地一路把秦风和苏糖送到出租房的门口，两人才放心离开。进了屋，秦风马上被苏糖催着去洗澡，作为“老夫老妻”，已经差不多快半个月没啪过的丫头显然很清楚今晚上秦风会对她做点什么——这和气氛不气氛的没关系，就算王安今天真的挂了，他俩该吃饭还是得吃饭，该喝水还是得喝水，该那啥还是得那啥。做人嘛，主要还是得先把自己照顾好。

　　秦风肚子里洋酒掺白酒，酒劲一上来，不免也觉得有点犯困，脑子晕乎乎地走到卫生间门口，衣服裤子却是扔得满地都是。苏糖跟在秦风后头一件一件地收拾，收起最后一条四角裤，抬起头来，就见秦风正赤条条地对着她，两腿之间的小兄弟雄赳赳气昂昂，威武雄壮得很。

　　苏糖笑着伸手一拍，道：“一身酒气，不洗干净别想上床！”

　　秦风微醺着用撒娇的口吻道：“一起洗嘛，你现场监工好不好。”

　　“洗个屁！跟你一起洗，你来来回回还不是在我身上摸……”苏糖也喝了点酒，俏脸微红，风情万种地给秦风抛了个卫生间，让秦风很是有点把持不住。

　　秦风跟苏糖互撩了两句，最后还是听老婆话，乖乖洗澡去了。

　　等卫生间里的喷头一打开，苏糖这个网瘾少女就立马奔向卧室，拿出笔记本电脑，开机登上了酷浏网。《女神经》的收视率很好，网友反应更好。苏糖这些天来，每隔一段时间，就忍不住要上网看看，《女神经》的播出量增加了多少，评论区又有什么新留言。看到说好话的，就会用小号在下面点个赞；看到喷子，就气呼呼地喷回去。

　　苏糖的这个小号，只有秦风和花姐知道。

　　秦风倒是没对苏糖这个举动有什么评论，反正老婆大人喜欢就好。花姐就比较唠叨了，老是打电话给苏糖，让她保持冷静，保持克制，千万不要让网上的煞笔拉低她的智商。花姐还语重心长地教育苏糖，一定要控制好情绪，这人要是在气头上，什么蠢话都能说得出来，万一要是真说了什么道德不正确或者政治不正确的蠢话，以后被人扒出来，那演艺生涯可就完蛋了。

　　苏糖听花姐巴拉巴拉了这么一大通，然后很淡定地回了句：“没事啊，你帮我盯着就行，看到什么不对的话，我让我老公叫人删掉就好了嘛。”

　　花姐无言以对。

　　好吧，秦总的媳妇儿惹不起，这网站都是他们家的，女神姑娘想怎么折腾就怎么折腾吧。

　　点开酷浏网的网页，苏糖像平时那样在首页翻了翻，却意外地没找到图片链接。她前些天见惯了自己的剧照时时刻刻都在网站的首页上晃悠，这下待遇略有滑坡，心理上就有点患得患失起来，觉得自己是不是快要不红了。毕竟她还不是那种作品很多的正宗明星，按秦风的话来讲，她现在不过就是个“网红”，听起来感觉好低级的样子……

　　苏糖叹了口气，又想起被花姐推掉的那十几个广告代言邀约。

　　这些邀约大多来自东瓯市的本地企业，本地的小老板们鸡贼的很，全都打着乡里乡亲的旗号，想低价请苏糖给他们的产品拍点垃圾广告。这个所谓低价，大概就是10万到20万之间的水平，十几个广告加起来，差不多也值个两三百万了。苏糖心里其实是相当心动的，可花姐却苦口婆心劝她，先耐心等一等。现在她正是当红的时候，接了这些垃圾广告，就相当于自降了身价。

　　苏糖倒还听劝，尤其是秦风也是这个意思，勉勉强强了，终于还是忍住了赚快钱的冲动。

　　不过忍住归忍住，她内心深处依然还是很纠结的。

　　两三百万啊！

　　她妈在菜市场得卖多少豆腐才能赚回来啊？

　　秦建国的面馆要卖几年的面条才能赚回来啊？

　　还有自己的亲亲小老公，貌似混了这么好些年，也就赚到一间房吧？满打满算加上他现在卡里那区区三十多万存款，全都加起来，也不值300万吧？

　　至于秦风手里的股票——不能套现的股票，有个屁的意义！

　　“唉，怎么把链接撤下去了啊，徐小宁在搞什么呀……”苏糖心里长吁短叹想着被花姐“白白浪费掉”的那一大笔巨款，左手支着脸颊，表情郁闷地看着屏幕，右手抓着鼠标，无意识地又点回到了微博上。

　　打开自己的主页，苏糖扫了眼评论区，紧接着猛然一惊，赫然只见自己的微博评论功能居然被关闭了，每天微博下面多达几万条的评论，竟全都被删了个干干净净。

　　“搞什么呀！”苏糖气呼呼地喊了声，对她而言，微博早就不是微博了，微博可是除了秦风之外，她生活中的第二重心！

　　苏糖皱起眉头，气得心跳加速。

　　她不甘心地在早上最后发的那条跟老公出门开会的微博下面点了点，但没能点出任何变化来。

　　“老公——！”苏糖朝着卫生间大喊了一声。

　　卫生间里水声一停，秦风应道：“干嘛？”

　　苏糖道：“我的微博评论功能被关掉了，我要找谁投诉？”

　　秦风回答道：“你先等等，我待会儿给刘慧普打个电话。”

　　苏糖哦了一声，心情瞬间愉悦。

　　微博的评论功能虽然被关闭了，但微博还是能发的。苏糖先发了张王安半死不活的照片上去，然后添了几个双手合十的表情，祈福道：“希望舅舅不要再出事了，感谢附二医的刘仁鑫院长主刀，各位医生和护士辛苦了。愿人间不再有伤害，人间不再有病痛。”

　　她写完后自我感觉这几句话简直逼格极高，开开心心地发了上去。

　　然后等了10秒，没能像往常那样等到来字某粉丝或某科技大佬的留言，遗憾地关掉了网页。

　　苏糖嘟了嘟嘴，抬头瞥了眼浴室。平时她总觉得秦风洗澡很快，最多10分钟就能完事，可今天才等了5分钟不到，她就有点着急了。

　　闲着没事，苏糖想了想，又壮着胆子点开了某浪的门户网站。

　　其实她最近半个月在某浪上的新闻关注度也挺高的，只不过秦风和某浪的老板没什么交情，自然也就没办法帮苏糖拦截各种三俗的留言评论。

　　苏糖只有偶尔闲极无聊的时候才会上去看看，因为每次看完都心情都不太好——主要原因在于，大多数情况下，某浪每10条关于苏糖的留言中，就会有5个人表示想和她睡觉，而且用词极其暴力直接，全都十分突出睡她的那个动作；然后剩下来5条，便基本都是无脑喷的类型，各种造谣、撒泼、谩骂，说她是鸡的有很多，说她是公交车的更多，文字不堪入目到极点。

　　偶有的苏糖的粉丝跳出来帮她说话，也会很快被淹没在这些网络暴力中，所以吵了半个月，渐渐的，苏糖的粉丝就不再到这边来了。

　　苏糖今天显然又是无聊透顶了，不管好消息还是坏消息，她就是想看看自己的消息。

　　可这时某浪的网页弹出，苏糖却在首页上，看到了一条很亮眼的新闻。

　　头版第三条，标黑，较粗，标题醒目得一塌糊涂——

　　《涉黑：某高中辍学总裁或因黑金崛起，某市全力为其护航或牵出惊天窝案——其女友近日因某网剧红遍网络》

　　苏糖平时并不关注社会新闻，但今天鬼使神差地，却点了进去。

　　“根某省公安厅的消息，近日该省有群众实名举报了某Q姓年轻总裁，通过非法手段，侵害其经济利益。据了解，该Q姓总裁今年未满20岁，目前正在某医科院校就读，据传早年曾高中辍学以摆路边摊维持生计。三年间，该Q姓老总的资产迅速增值，目前拥有包括多家公司在内的股份，并且担任沿海某省某超大型投资集团的理事会副会长，同时还拥有当地政协委员、青联委员等身份。其女友为近日当红的S姓女星，网络粉丝超过百万。某省公安厅表示，将对此次事件进行深入调查，绝不会允许任何人以任何方式凌驾于国法之上……”

　　苏糖越看越心惊，没把这篇似是而非的报道看完，便急急忙忙拉到评论区。

　　评论区里果然充满了“真相”。

　　1楼：“唉，我说呢，怎么秦风这种高中没读完就去摆地摊的垃圾还能考上大学，原来是靠黑社会帮忙。”

　　2楼：“楼上的煞笔别搞笑好吗？中国现在还有黑社会？”

　　3楼：“自古二楼出煞笔。”

　　4楼：“3楼说得对。”

　　5楼：“是不是黑社会不好说，但有些大公司，确实比黑社会还有，秦风身后的靠山要是不牛逼，怎么可能买通一所大学？更别说还给秦风洗白了，让他当了个政协委员。这社会就是这样，只要有钱，什么都能做到。”

　　6楼：“政协委员算个鸡巴，像瓯投这样的大财团，想搞个全国人大代表的身份也是简简单单的。”

　　7楼：“我就想知道，秦风这回要是被弄死了，苏糖会被谁接手。”

　　8楼：“苏糖早就跟几十个人睡过了，不然你们以为秦风这个垃圾是怎么上位的？”

　　9楼：“秦风这种人不死，这个社会就不可能有公平可言。”

　　10楼：“想不到一个高中辍学的社会人员，居然也能走到这一步，我该怎么说呢，是敬佩还是悲哀？再这么下去，要亡国啊……”

　　苏糖一条一条看下来，看得浑身都在颤抖。

　　这些人明明什么都不知道，却说得跟真的一样。

　　苏糖关掉了某浪，又接连打开了其他好几个主要的门户网站。

　　别的网站更狠，尤其是度娘，秦风“涉黑”的新闻，居然被挂在新闻页面的头条上，而且被编辑成了一篇长篇特稿，以往关于秦风的“黑料”全都被翻了出来，底下评论区热火朝天，一个两个全都仿佛是和秦风有杀父夺妻之仇，话里话外除了幸灾乐祸，就是喊打喊杀，还一副正气凌然、替天行道的样子，道貌岸然地说些庆父不死鲁难未已之类的话。

　　苏糖看得眼睛都红了，眼泪在眼眶里打着转，心里又气又委屈。

　　这时哗啦一声，卫生间的房门打开了。

　　一片热气从浴室里出来，秦风神清气爽地走出，正要和苏糖口花花两句，抬眼却发现媳妇儿正在哼哼唧唧地抹眼泪，立马快步上前，坐到苏糖身边搂住她，轻声问道：“怎么了？”

　　苏糖指了指屏幕。

　　秦风瞥了眼评论，又返回去看了看原文，接着却笑出声来，轻轻揉着苏糖的脑袋道：“这些人放屁而已，你有什么好生气的？”

　　“他们说话太难听了……”苏糖道，“而且不止这一个网站，还有好多网站，都是这个新闻。”

　　秦风奇怪道：“所有网站都这样？”

　　“嗯。”苏糖点点头，“我的微博评论功能都被关掉了，酷浏网上的《女神经》链接也没了。”

　　“哦……”秦风这下知道，齐思丽给他打的那个电话是什么用意了。

　　不过话说回来，如果觉得单凭网络舆论就可以把人弄死，那么显然在背地里搞事情的那位黄少爷，是不是也把这世界想得太过简单了？


第八百一十七章

　　晚上9点多，东瓯市行政中心1号楼里依然亮着灯。

　　这种情况虽不是常态，但也绝不鲜见。至少对周正这位东瓯市第一大秘来说，一个月如果不来上这么一两回，那这个月基本就是不完整的。

　　今天下午散会之后，周正便带着市委办秘书科的两个大才子，紧张地整理起了秦风的讲课内容。陈荣已经决定了，要把“东瓯市房地产业投资模式及相关金融管控体系改革”拿到今年的全国两会上去说，不过在上报中央之前，还得先跟省委通个气。

　　眼下距离会议开始，只剩下不到3天时间，所以这也就意味着，在明天早上8点陈荣登机飞往杭城之前，这个提案必须完整地做出来。

　　周正此番整理秦风的讲话稿，着实死了不少脑细胞。

　　秦风前前后后弄出来的理论，全部写成文字材料，大概有3万字左右，周正除了得想办法把这3万字缩减到5000字之内，还得注意把一些不那么应该在上级领导面前出现的语句改头换面掉。

　　比方说秦风原话讲的是“东瓯市长期以来政策缺位，对民间借贷行为缺乏有效的监督和整改措施”，这种话就该改成“东瓯市民间金融整体情况复杂、变数较大，客观上存在督管难度，因此无法形成长期有效的对应政策”，这样一来，不但把锅子甩给了社会，而且这句话的整体语境，还非常灵活地从“这届政府不行”变成了“这届人民不行”，同时也写明白了主要问题。

　　类似这样的改动，周正带领的文秘三人组，前前后后已经找出了不下50处，周正一边对秦风的直话直说恨得牙痒痒，但同时又很自恋地觉得老子的水平真是特么的神一样高。

　　但话说又回来，这种文字上的小花活，其实还算是比较小儿科的，这篇报告真正的难度在于，既然提到改革两个字，格局就不能太小——出发点要高，必须得从全国的视角来看，落脚点又要准，盯准东瓯市或者曲江省。如此一来，行文的难度就直接高出了两个等级。

　　周正从下午4点写到晚上9点，3个人弄了足足5个多小时，中间吃饭就是拿两个面包充饥，上厕所都得抽空，这才好不容易把草稿赶出来。

　　但他们还不能马上就走。这份长长的用4号字能打16页纸的报告，还得先让陈荣亲自过目，等陈荣把修改意见给出来，还得至少再大修一次。

　　所以今天晚上，周正他们是绝对不用睡觉了。

　　不过好在明天早上，他还可以在飞机上补一觉。

　　把稿子用传真传到陈荣的邮箱，然后一个电话打过去汇报之后，已经勉强算是做完今天一半工作的周正，心情稍微放松了一些。他长长地伸了个懒腰，嘴里长长地吐出一句：“我草……”

　　现在整栋楼里就他们哥儿仨，周正级别最高，说话也可以非常随意。

　　另外两个年轻人就小心翼翼多了，只敢这样抱怨——

　　“这么搞早晚要短命啊！”

　　“领导动动嘴，下面跑断腿，断腿还没什么，关键是没加班费啊……”

　　“待会儿弄完，我请你们吃宵夜去。”周正笑着说道。

　　就在这时，桌上的电话忽然响起。

　　周正颇为奇怪都这个点了，怎么还会有人打电话过来，他走过去，看了眼号码，却赶紧拿了起来。话筒里传出徐毅光的声音，显得很严肃道：“周正在吗？”

　　“我在呢，徐书记。”周正不像别人那样关徐毅光喊徐局，而是称呼他的市委职务。

　　徐毅光沉声道：“小周啊，你现在上网看一下秦风的新闻，然后帮我准备一份声明。主要思路就是，网上所说的一切，全都是一派胡言，东瓯市绝对不会也没有袒护过任何有组织的非法组织、非法个人和非法行为，东瓯投资集团公司，是由归国华侨和本地优秀企业家共同组建的合法的爱国的正规公司，所有的投资项目，均经过合法登记和手续流程，对东瓯市乃至曲江省的经济意义重大。另外对涉及该集团董事秦风的举报，东瓯市将马上成立调查小组，对事件的真相进行详细调查。调查结果，会尽快向社会公布。同时，对于网上的造谣抹黑东瓯市的言论，东瓯市政府和中心区政府将保留追究相关造谣人员责任的权利。听明白了吗？”

　　周正缓了缓，才回答道：“明白了。”

　　然后把徐毅光说的那一大段，完完整整地复述了一遍。

　　徐毅光听了很满意，淡淡道：“那你抓紧写吧，写完发给我看一下。”

　　“诶，好。”周正一口答应，挂了电话，先骂一句，“我草你大爷的！”

　　……

　　“特么的……”东瓯市公安局大楼内，徐毅光放下电话，也骂了一句。他本来早就已经下班了，却被省厅祁厅长的一个电话，搞得又跑回了单位。

　　网上这回对秦风的抹黑来势汹汹，一个下午的时间，居然连省里都惊动了。当然这不是说秦风有多牛逼，而是问题的关键在于，事情涉及到了“东瓯市政府主动给黑恶势力当保护伞”，所以这个性质，自然就非常严重了。省里的政法委高书记亲自下了指示，要尽快把事情搞清楚，要清查东瓯市的公安队伍，决不允许有任何害群之马的存在。毫无疑问，程立肯定已经发了一些对秦风不利的“证据”给龙建宇，而龙建宇又肯定又把这些“证据”交给了省里。

　　2个小时前，就在秦风和潘先达吹牛逼的时候，章钊平已经被暂时停职了。

　　黄少菊——或者说老黄家对政法系统的影响力，显然远远超出了徐毅光的想象力。

　　但想想也是，那可是最上层长老团的常务委员之一啊……

　　就算他自己不可能为这些狗屁倒灶的事情开口，但底下永远也少不了想通过他孙子来投石问路的官迷。

　　徐毅光不清楚黄少菊的手伸到了哪一步，是到龙建宇为止，还是祁厅长，甚至是高书记。

　　如果真是那样，那么就算陈荣愿意保秦风，恐怕也是无能为力。

　　至于侯聚义，徐毅光真的不清楚这位东瓯市到底还有多少底牌，还有多少能量。

　　毕竟瓯投接下来将要面对的，可能是来自一个省的压力。

　　在这么庞大的体制面前，再大的民企，也只是蚂蚁而已——至少徐毅光是这么想的。

　　叹气了半天，徐毅光终于拿起电话，给陈荣打了过去。

　　陈荣这时正在看周正发给他的那份报告，逐字逐句，边看边改，改得十分认真。

　　忽然书桌上电话铃声响起，陈荣眉头微微一皱，但还是搁下笔，接起了电话。知道他家里号码的人不多，能在这个点打过来的，应该是要紧事。

　　“喂，我是陈荣。”陈荣沉声道。

　　“陈书记，我有件事要向你汇报一下。”徐毅光道。

　　徐毅光花了10分钟左右，把事情的前因后果全都跟陈荣说了一遍。

　　陈荣听完，沉默半天后，食指轻轻敲打着桌面，缓缓道：“声明要发，记者会就不要开了，另外宣传部那边，你找张开商量一下，看看还有没有可以补充的措施。省厅的那三个警察，你先让他们回去，现在继续扣留也没有意义。秦风那边，你也跟他说一下，让他也发一个澄清的声明。其他的……先静观其变吧，现在不要有什么多余的动作。”

　　徐毅光道：“要不要我明天一起跟你去省里，先去见一见省厅的人？”

　　“静观其变。”陈荣还是这句话，但又补充道，“明天有机会的话，我会跟省里的领导提一下这件事，你就安安心心在岗位上站好最后一班岗。个人的事，再大也是小事，组织的事，再小也是大事，轻重缓急，咱们要心里有数。”

　　陈荣明显话里有话，可徐毅光却确实听不出陈荣对秦风和黄少菊这件事的态度。

　　安静两秒后，只能无奈回答：“我知道了。”


第八百一十八章

　　“没事，都是网上瞎传的，网上这种破事每个月至少要来一回，那些都是月经贴了，我这边什么事都没有，我心态好着呢，谢谢叔叔关心……”清晨起床后，秦风坐在马桶上和马骁云通了一个次电话，然后感慨地轻叹了一声。

　　曾经何时，他以为最牛逼的生活，莫过1天24小时都和牛逼人物打交道。

　　早上和世界五百强企业的老总打高尔夫，中午跟某国要员吃饭扯蛋，下午跟某国际知名CEO谈谈生意，晚饭的同桌全都是国内顶级拉风的大老板和大明星，晚上睡觉身边躺的也是无数男人的梦中情人。而现在呢，当这些想法渐渐变成现实，当马骁云、陈荣、扎克伯格、乔布斯这些人或近或远、或直接或间接地逐渐走入他的生活，当苏糖满足了他对女人的所有想象，秦风却越来越感受到，这样的生活未必是最牛逼的。名利所带来的压力，无时无刻不在挑战他的精神极限，他表面上看起来好像云淡风轻，但内心有多少顾虑和焦躁，只有自己心里清楚。

　　轰隆一声，冲水马桶发出声响。

　　秦风从卫生间里出来，便见到苏糖已经蹲在客厅的茶几前，正蹙着秀美，手速飞快地敲打着键盘。秦风不用问也知道，这丫头是在跟喷子互怼。

　　当然，肯定是用一次性的马甲小号。

　　“阿蜜，别理那些人了，不是拿钱的水军就是还没长脑子的煞笔，跟这些人多打一个标点符号都是浪费力气。”秦风一边说着，走进厨房，给两个人准备早饭。

　　“我知道，就是气不过嘛！”苏糖稍微放慢了一下动作，但一想起自己昨晚上居然被这些人渣气哭，就又火大得不行，顿时思如泉涌，打字的速度又快了三分，各种平时死都想不出的嘲讽，跟水库泄洪似的喷涌而出。

　　不到10分钟，秦风的早饭就做好了。

　　两碗香喷喷的家常海鲜面出锅，放了些虾干、干贝，煎了两个蛋黄流油的荷包蛋，样子看起来清清爽爽，端出来摆到茶几上。

　　苏糖看了眼面条，又抬头看了眼秦风，终于露出微笑。她挪开笔记本，屁股一挪，肩并肩坐到秦风身旁，接过筷子，挑起碗里滚烫筋道的面条，一股喷香的热气扑面而来，那是家的味道。

　　“唉……我不生气了……”苏糖轻声道。

　　秦风笑道：“想开啦？”

　　“嗯。”苏糖点了点头，“你这么好，不遭人嫉妒是不可能的。”

　　秦风嘴角一弯，看着苏糖精致如画的侧脸，柔声道：“你也是。”

　　空气一下子安静下来。

　　苏糖放下筷子，和秦风对视了一眼。

　　目光交汇，秦风猛探过头去，吻住了苏糖……

　　半个小时后，卫生间里响起了水声。

　　苏糖又洗澡去了。

　　秦风很流氓地光着屁股坐在沙发上，喘着气，看着茶几上已经冷透了的两碗面条，后脑勺感觉有点麻，身体仿佛被掏空。昨晚上做了两次，早上起来又做一次，体力明显不支了。

　　他缓了半分钟，才弯下腰去，抓起被扔在地上的四角裤重新穿上。

　　穿好衣服，抬手看了眼表，见时间已经过了8点半。

　　“阿蜜，你抓紧点啊，房东一会儿就要过来了。”秦风朝卫生间喊了句，端起两碗原封不动的面条，心里暗叹浪费，却还是毫不犹豫地倒进了垃圾桶。

　　收拾了锅碗瓢盆，把厨房整理干净。

　　没过几分钟，不等苏糖洗完澡，门铃便响了起来。

　　秦风走去开了房门，屋外站的果然是那个胖大婶房东，不过身边还跟了个半大小子。那半大小子见到秦风，顿时露出一脸兴奋，用指头指着秦风的脸，大声喊道：“真的是你！你是秦风对不对！微博女神是不是跟你住在一起？她在里面吗？”

　　秦风没搭理那半大孩子，却是对房东道：“阿姨，你来得也太早了吧，这才9点不到呢，不是昨天说好9点过来的？”

　　“还不是这个孩子。”胖大婶宠溺地摸了摸那半大小孩的头，看秦风的眼神里，带着些稀奇，笑嘻嘻道，“我昨天看东瓯台的新闻，在新闻里看到你了，我孙子非要说你女朋友是大明星，今天一早就起床叫我带他来看看你女朋友。”

　　“她还在洗澡，你们先等一下吧。”秦风站在玄关内，没有要让两个人进门的意思。

　　胖大婶也不恼，很好说话地点头道：“没事，没事，我们就站这里等，等她洗完再进去。”

　　那半大小孩却显得挺失望的，好像只要秦风让他们进去，他就能看到苏糖不穿衣服的样子似的。

　　胖大婶显然是个爱聊的人，进不去屋里，站在门口也能找到话题，问秦风道：“孩子，你是干嘛的啊？我看你好像年纪也不大啊，怎么还能到市里开会去了？”

　　“我知道！我知道！”半大小孩扯着嗓子，带着一种莫名的得意，高声说道，“他是微博网和酷浏网的老板！还是东瓯市的黑社会老大！我们全班都知道了！”

　　秦风：“……”

　　“瞎说。”胖大婶才不会相信小孩子的话，摸了摸小孩的头。

　　“我就是个学生。”秦风淡淡地对胖大婶道，“东瓯医学院的。”

　　胖大婶又好奇地追问：“学生昨天怎么到市里去了？昨天那个新闻是怎么回事？”

　　秦风淡淡地敷衍道：“没什么，就是去讲几句话，凑巧被拍到了。”

　　“哦……”胖大婶听秦风说得跟没事儿似的，微微点了点头。

　　边上的半大孩子却跳着脚喊：“你在说谎！你明明是去跟市里的人谈判去了！秦风，你就不要装了，现在全世界都知道东瓯市政府和你们是一伙的，你就承认了吧！又不是什么丢脸的事情！”

　　胖大婶被孙子弄得有点尴尬，苦笑对秦风道：“孩子还小，乱说的……”

　　秦风看了眼那小孩，问大婶道：“你孙子今年读几年级？”

　　胖大婶回答：“六年级，明年就上初中了。”

　　秦风点点头，道：“那快了……”

　　胖大婶不解地问：“什么快了？”

　　秦风道：“犯中二病的年纪。”

　　胖大婶：“%#￥%#￥%……”

　　秦风站在门口，和这对祖孙俩聊了将近快十分钟，苏糖终于穿戴整齐从屋里走出来，只是头发还湿漉漉的。半大小孩瞬间被转移了注意力，眼里冒着光，无比亢奋地又跳又叫道：“微博女神！你果然在这里！女神，这房子是我家的！你和秦风是不是在我爸妈的床上睡过？”

　　苏糖被这小孩叫得一脸懵逼。

　　胖大婶见孙子这没出息的样子，忍不住拽了他一下，训斥道：“别乱喊了，丢人不丢人！”

　　小孩却半点不害怕，反过来责怪胖大婶道：“屁！都是你不好，昨天才跟我说微博女神住在我们家，不然我早就过来了！”

　　“行了，行了，阿姨，我们也该走了。”秦风忍不了了，转头问苏糖道，“阿蜜，东西都弄好了吧？”

　　“嗯。”苏糖点点头，“还有几件刚才换下来的衣服，我随便找了个袋子，和挂在阳台的那几件还没干的塞在一起了。”

　　秦风道：“你去给安安打个电话吧，我们下去等。”

　　说着，移开位置，对胖大婶道：“阿姨，你进去看一下，有什么缺了、丢了的，咱们现在就搞清楚，不然我从大学城来来回回也挺麻烦的。”

　　“好，好。”胖大婶领着孙子进了门。

　　那半大小子一进屋，立马就跑到正在打电话的苏糖跟前，跟苏糖眼对眼看着。

　　“看我干嘛？”苏糖跟诸葛安安通完话，放下手机，对那心智半熟不熟的小孩子展颜一笑。

　　苏糖那倾城级别的一笑，让这半大孩子突然换了频道，他用一种仿佛朝拜的目光，望着苏糖那张盛世美颜，红着脸，激动地语无伦次：“我……女神……我喜欢……不是，我们全班男的都喜欢你！”

　　苏糖被人表白过N多次，但被这么小的孩子表白，却还是头一回。

　　她忍不住扑哧一笑，跟个逗逼似的对秦风大喊道：“秦风，这个小孩子跟我表白了啊，说喜欢我啊！”

　　半大小孩被苏糖现场出卖，一张脸瞬间涨得通红。

　　秦风走过来，见那小孩害羞欲死，还很不厚道地火上浇油道：“小孩，你胆子不小啊，不怕我找人揍你啊？”

　　半大小孩道：“你不是说你不是黑社会吗？”

　　秦风笑着反问：“不是黑社会就不能找人打你吗？”

　　半大孩子看看苏糖，又看看秦风，深深地叹道：“唉……难女人真的都只喜欢坏男人吗？”

　　“错！”苏糖挽住秦风的手，很骄傲地对小学生道，“我喜欢的是有本事的男人！”

　　……

　　胖大婶在屋子里转了一圈，见秦风和苏糖收拾得干干净净的，自然没什么话好说。之前秦风和苏糖住进来的时候，连押金都没付，这会儿交了钥匙，便和房东两清了。诸葛安安和安德鲁片刻就到，帮着小两口把行李箱拿下楼，至于那些新买来根本没用过几次的锅碗瓢盆，就全都送给房东了。胖大婶对秦风和苏糖的慷慨豪爽很是感激，下楼的时候连连说着好话。

　　从大楼里出来，楼外停着两辆车。

　　一辆是安德鲁平日接送秦风所开的大奔，另外还有一辆崭新的现代，是秦风的新车，连车带车牌，一共花了20多万。车子的外观很低调，不拉风也不掉价。不过车牌号就比较牛逼，是专门花钱挑选的，曲CQF001，秦风名字的拼音缩写。

　　秦风看着车牌，满意地点了点头，从诸葛安安手里接过车钥匙，哔哔两声开了车门坐进去，苏糖和诸葛安安一前一后立马跟上。

　　秦风开着新车，缓缓驶出小区。

　　安德鲁的车子，就稳稳地跟在后头。

　　房东祖孙俩目送两辆车慢慢离开，那半大小孩突然回过神来，失声喊道：“完了！完了！这下完了！”

　　胖大婶微恼道：“又乱喊什么？”

　　半大小孩跳着脚道：“我忘了跟女神要签名了啊！”

　　胖大婶听孙子一直死性不改地管苏糖叫女神，心里不禁有点郁闷，可还是只能安慰道：“下次吧，下次还有机会的。”

　　“屁个机会。”半大孩子带着哭腔，失魂落魄道，“以后也不知道什么时候有机会再见到她，她说不定很快就要被秦风卖给别人了……”

　　“又胡说八道！”

　　“才不是呢！现在网上都传遍了，秦风很快就要被枪毙了！还有市里的那些领导……他们也都要被%￥#%#￥%#￥%……”


第八百一十九章

　　寒假后的正式开学时间，大中小学基本上都一样。不是2月底的最后一个星期一，就是3月份的第一个周一，只有一部分的悲催高三狗，可能需要更提前一些。

　　往年瓯医的开学时间一般要比瓯大和瓯职早那么一个星期，一来是因为瓯医的专业课课时普遍较多，不得不增加上课时间，二来则是由于瓯医的逼格明显要比学术成果常年扑街的瓯大和瓯职起码高出两个档次，所以早点开课，也含着一点“和渣渣学校划清界限”的意思。这种情况一直延续到大前年东瓯大学城落成，三所学校的主校区全都被统一安置在了螺山镇这一亩三分地，瓯医和瓯大的开学时间才总算统一起来，不至于让大学城内的春运场面持续长达半个月。

　　至于瓯职——嗯，瓯职向来都是可以忽略不计的。

　　东瓯大学城和新田园小区，一个在南，一个在西，坐公交车起码得一个半小时才能到，自己稳着点开车，差不多也得40来分钟。

　　秦风开着崭新的现代驶入螺山镇时，时间已经快到中午饭点。

　　一个多月不见，螺山镇的面貌已然天翻地覆。

　　它既不是秦风今年年初时见到的样子，也不是秦风上辈子印象中的模样。

　　几十上百幢全新的大楼，从镇子的入口处，一路绵延向远处的大罗山。路边空荡荡的田野不复存在，取而代之的，是成片的新住宅区，以及面积广阔的东瓯市螺山科技创新园。

　　前山村宽敞的主干道已经正式通车，路两旁的路灯、绿化、护栏，全都是按市政府所在的新城标准修建，满满都是新时代气息。只是路旁的新楼还没正式完工，放眼望去全都是脚手架，前山村俨然还是一块大工地。继续稍往前开，便有一座规模不小的天桥，正对螺山大道来车方向的大桥主梁下方，刻了四个烫金大字——学城大桥。

　　落款是东瓯市某知名书法家，外界传闻这货给企业题字，一个字能卖到三万元的宰猪价。可即便如此，东瓯市的土财主们依然趋之若鹜，前赴后继。

　　大桥四通八达，整体上接近完工，连接着瓯大的西门入口和科技园区的东侧门。苏糖的宿舍区并不从西门而进，秦风继续往前开，不到半分钟，就远远地看到了前方一座新楼楼顶的四个大字——爱情公寓。比较蛋疼的是，这四个字下面的落款，居然也是那位三万元老兄。

　　秦风自诩书法功力深厚，看不惯有人在300米内跟他装逼两次，于是指着那字吹毛求疵道：“这字写得太匠气，其实根本犯不着花这冤枉钱，让我来写效果也差不多。”

　　诸葛安安看着后视镜里的秦风，笑着反问道：“问题是，要是你自己来写，你真的好意思把名字亮出来吗？”

　　“嗯……”秦风眯起了眼，对这个问题陷入了沉思。

　　这时，苏糖说了句：“我觉得爱情公寓这个名字好土啊。”

　　“是吗？”秦风颇感意外，不过马上就站在苏糖的立场上，想通了这点。毕竟对于没看过《爱情公寓》这部电视剧的人来说，这么直白的名字，确实有点逼格略低。

　　“当然是啊。”诸葛安安不客气道，“也不知道你是怎么想的。”

　　秦风尴尬地咳了一声，然后在苏糖面前死要面子地胡扯瞎掰辩解道：“这不是我怎么想的问题，是你根本没搞明白我的用意。做生意，刚开局什么最重要？当然是知名度最重要。你知不知道现在最成功的广告是什么？是‘今年过年不收礼，收礼只收脑白金’。做营销，越直接越有效。你们这些年轻人啊，图样图拿衣服，不要老想着玩艺术、玩情怀、玩文字、玩水平，我跟你说，没用的。除非你的市场受众一开始就定位在那些整天没事瞎矫情、热衷于自我感动、喜欢自己把自己搞哭的伪文青、假小资，不然市场是绝不会跟你讲什么高级趣味、讲什么高级品质的。服务这行，绝大多数用户其实还是喜欢简单直接的风格。你看爱情公寓，这名字多直白，人家一看就知道，是给那些有爱情的人住的。什么叫爱情？爱情，就是你情我愿。那什么叫发生在大学城里的爱情？什么叫大学生的爱情？我跟你说，大学生的爱情，最主要的一个需求，就是你情我愿地手牵手出来开房。说真的，要不是怕会被工商局驳回，我原本还打算起名叫啪啪公寓的……”

　　诸葛安安被秦风的鬼扯神功加话唠大法侃得目瞪口呆，等车子停在瓯大音乐学院宿舍区门口，以她向来引以为傲的记忆力，居然愣是想不起来，自己原先想说的话到底是什么了。

　　瓯大音乐学院外，此时停了不少车，秦风心猜大多应该是送女儿返校的父母开来的。毕竟音乐学院的姑娘要比其他专业的姑娘更像姑娘，谁不带三个以上的箱子，简直都不好意思跟别人说自己是来读书的。

　　苏糖作为姑娘中的极品，在被秦风宠上天后，已然解放出了所有天性。

　　她这回带了四个箱子，三个箱子装衣服，一个箱子里放着包括护肤品在内的乱七八糟的杂物，而作为漂亮姑娘生活必需品的化妆品，她倒是没怎么多带——这丫头的审美眼光显然是很毒辣的，知道自己皮肤好得出水，素颜比化妆好看，所以平日里就算陪秦风出席大场面，也基本不会擦粉，眼妆也是能省就省。相对来说，苏糖平日常用的化妆品只有口红而已，而且偏爱大红色的，跟她立体的五官还有白嫩嫩的皮肤起来，能很神奇地把清纯和妖魅这两种截然不同的气质结合在一起，秦风每回见到，都特别把持不住。

　　从两个车里拿出四个箱子，四个人人手一箱朝苏糖的宿舍去。

　　这阵容在校园里头无比耀眼，一路上自然难免又要被人指指点点。

　　把箱子拎上楼去，到了苏糖寝室门口，诸葛安安和安德鲁的护送任务就算完成了。

　　诸葛安安终于想起来刚才要和秦风说些什么，站在门口叮嘱道：“秦风，你这几天出门要小心，千万不要一个人东走西走的，谁也不知道黄少菊那个疯子会干些什么。还有阿蜜也一样，除非是在寝室里，不然一定要和同学一起走。”

　　“放心，我有电击器。”苏糖一脸轻松，没把诸葛安安的话放在心上。

　　诸葛安安也懒得说第二遍，又对秦风道：“我和安德鲁会在附近租一间房子，你有什么事一定要打电话给我，我要是有什么事，也会第一时间告诉你。还有，从明天开始，安德鲁白天的时候会一直在你学校里转悠，保证你在他的视线范围之内，我偶尔也会过来看看。你别管我们这样招不招摇，反正这是老侯和干妈的意思，你想开点，就当是被软禁了。”

　　秦风笑着点点头，说：“行，自由度这么大的软禁，我还是很能接受的。”

　　诸葛安安见秦风这时候还嬉皮笑脸，实在无话可说。

　　诸葛安安和安德鲁一走，思思和慧慧就从苏糖对门寝室里跑出来，跟秦风和苏糖打听起了这个漂亮姐姐是哪里来的。

　　“喏，是这个人的秘书。”苏糖指着秦风道，“这个人现在可了不起了，都有小秘了。”

　　思思这丫头唯恐天下不乱，马上坏笑着刁难起秦风来，说道：“秦总，找这么漂亮的秘书，是不是有什么不好的想法啊？你是不是觉得家里有个大蜜蜜还不够啊？”

　　秦风正色道：“当然不是，刚才那个怎么和我家阿蜜比，我只喜欢我家阿蜜这种胸怀博大的。”

　　“去死！”苏糖抿着嘴，笑得很高兴地拍了秦风一下。

　　掏出房门钥匙，推门进屋，屋里一股子陈年空气的味道。

　　郑洋洋这小懒猪还没来，估计是不在家里待到最后一天，就坚决不肯出现在学校里。

　　秦风走进去，先把门窗打开，然后和苏糖一起，把屋子里的桌椅板凳、床板扶手全都擦了一遍，连郑洋洋那份都一起打扫了。

　　思思和慧慧就站在边上看着，很羡慕地说像苏糖这么命好的姑娘，将来生孩子一定两个女孩，不然老天爷简直太不公平。然后被苏糖用马桶刷打了出去。

　　收拾清洗完其实并没有多脏的房间，苏糖把箱子里的衣服拿出来放好，铺好了床，接着便迫不及待地接起了寝室的网络。

　　等苏糖打开网页，闲得无聊的思思和慧慧又回来了。

　　苏糖转头白了这俩货一眼，道：“你们两个孽障，又回来讨打吗？”

　　“仙子，不要赶我们走。”思思很爱演地作可怜状，拉着慧慧的胳膊弱弱道，“我们上网卡到期了，你晚上要是和秦总出去开房的话，我们可以来蹭网吗？”

　　苏糖拉长了音：“你~滚~”

　　秦风却笑着说：“我们今天不开房，我要先修养两天。”

　　慧慧用非常天真无邪的表情问：“秦总，阿蜜这两天把你榨干啊？”

　　思思还在演，问苏糖道：“仙子这莫不是练了吸那什么大法？”

　　苏糖表情不善地反问：“吸什么？”

　　思思想了想，转头对秦风道：“秦总，你看你家媳妇儿，思想太不纯洁了啊！”

　　秦风微笑道：“都是我教的。”

　　面对宠妻狂魔，思思无言以对。

　　瞎闹了一阵，思思见苏糖开始刷微博，忽然才想起来这两天网上的腥风血雨，便跟秦风打听道：“秦总，你这两天在网上又红了啊，我看到有好多人说你是黑社会。”

　　“瞎说的。”秦风回答道，“你都不想想，我要是那么厉害，去年还能在这里被那些老人协会的流氓欺负？”

　　思思想想也是，不过再转念一想，却又说道：“不过后来那些警察，不是你叫来的吗？网上还有人说你是黑社会和警察勾结呢！他们说东瓯市的警察都烂到根子了。”

　　“这么弱智的话你也信？”秦风好笑道，“要是被人勒索找警察帮忙就叫‘和警察勾结’，那你告诉我，什么情况下找警察才不算勾结？”

　　“哎哟，你别这么认真嘛！”思思被秦风的严肃口气搞得有点怕怕的，赶紧转移话题道，“你现在这么厉害，连我爸妈都整天把你挂在嘴上，昨天还看你上电视了呢。我就是好奇而已，难得见到你了，跟你打听一下嘛！”

　　“这种破事，有什么好打听的。”苏糖沉着脸接道，“我家秦风平均每个月要被人骂30天，要是每天都出来解释这个、解释那个，正事还要不要做了？”

　　思思双手合十，一脸抱歉道：“两位神雕侠侣，我错了。”

　　慧慧问：“雕呢？”

　　秦风道：“我裤子里。”

　　苏糖反手锤了秦风一拳，然后继续刷她的微博。

　　苏糖的微博，评论功能依然没有开通，秦风的也一样。刘慧普那边，自然是为了保护秦风和苏糖，不过这样一来，没了互动，刷微博的趣味性也就大大降低了。

　　苏糖刷了几分钟，就没了往日的兴致。

　　她看了眼时间，见差不多该吃饭了，便跟秦风撒娇道：“老公，肚肚饿了。”

　　“嗯，吃饭去。”秦风一口答应，可一转念，忽然又想起点事情，对苏糖道，“我也发条微博。昨天徐毅光给我发了条短信，让我写个澄清说明。”

　　“还真要写啊？”苏糖表情有点小纠结，一边站起来，让秦风坐下。

　　秦风坐到电脑前，登上自己的帐号，看着页面上一片萧条的样子，不由摇了摇头。这个版本的微博，可是他一手打造的。现在呢，却连和别人说话的权利都没了。

　　秦风盯着屏幕感慨完，稍稍整理了一下思路，便快速地敲起了键盘：“声明：一、关于近日网上所传本人涉黑的言论均系谣言，本人历来奉公守法，绝无任何违法犯罪行为及记录。二、谣言止于智者，希望广大网友理智发言。三、对涉及该舆论的所有造谣传谣者，本人将永久保留追究其法律责任的权利。四、对无端借机抹黑本人未婚妻的个人及组织，我特么迟早一定找机会干死你们。五、少菊，你可以让水军拿第四条做文章了，我本事大，我再让你一招。六、少菊，代我向你爷爷问好，就说我祝他身体健康。你要是不敢说，可以让你爸转告。”

　　写完，轻轻一点鼠标。

　　2分钟后，全网炸裂。


第八百二十章

　　秦风向来是不喜欢把矛盾公开激化的，但遇上黄少菊这样的孽畜，就不能再按一贯的方式来应对。选择把黄少菊从暗处提溜到前台，是秦风经过深思熟虑后的决定，他就是想让外界知道，自己和黄老总的亲孙子干上了。至于社会上会有什么舆论，秦风才不在乎。

　　反正这破事是黄少菊挑起的，秦风自觉坦坦荡荡，哪怕真被某些方面给封杀了，大不了永远躲在东瓯市不出来，他黄少菊还真能一手遮天、赶尽杀绝不成？区区一个孙子罢了，还真当国家政府是他们家开的？更别说他家老太爷也没多久的活头了，根据不可逆的历史走向，老黄最晚明年夏天就要去向伟大的人类导师马爷爷报道。正是知道这点，秦风内心深处才有恃无恐。

　　管杀不管埋地发完微博，秦风拍拍屁股就走，带着媳妇儿和她的闺蜜下楼吃午饭去了。午饭不出意料地吃得不怎么消停，秦风自打坐下来手机就没停过，连续接了五六个询问的电话后，他终于忍不了群发了一条短信，昭告天下说本人目前身体健康、情绪稳定、安然无恙，也没有遭到某太子爷操纵的任何形式的毒手，感谢诸位关心，如需支援，一定会找各位帮忙。

　　短信一发，世界总算安静下来。

　　在瓯大的食堂里吃过简单的午饭，秦风没马上回瓯医，而是重新返回了苏糖的宿舍。宿管阿姨对秦风和苏糖这对明星小夫妻早已无可奈何，毕竟吃人嘴短、拿人手短。

　　午休时间，苏糖把思思和慧慧赶出了寝室，房门一锁，屋里就是二人世界。

　　不过大中午的，两个人自然也不会在寝室里做太出格的事情，顶多就是老老实实抱着睡觉。

　　只是秦风刚脱掉衣服爬上床，还没来得及把苏糖抱进怀里，手机就又响了起来。

　　秦风嘴里不爽的嘟囔，拿起来一瞧，见是关朝辉打来的，立马没了埋怨，接通笑道：“阿姨，你回来啦？”

　　“我再不回来，你还不翻天啊？”关朝辉话虽这么说着，语气中听不出半点对秦风的责怪，状态显得很轻松地说道，“把事情挑明了也好，省得那小子在暗地里玩阴的。不过你接下来可不要再有什么动作了，你这么一弄，上面有些人脸上也不好看。你的那个微博，我刚刚已经叫人封掉了，你暂时先忍忍吧。我后天要去京城开会，你这个事情，我会抽空找人跟那位托句话。你自己呢，最近几天也注意一下人身安全，不要到处乱跑。”

　　“嗯，好，我保证这几天都老老实实。”秦风也不和关朝辉说什么客气话，不过又有点好奇地问道，“不过阿姨，你也要去京里开两会？”

　　“不行吗？”关朝辉爽朗地笑了笑，“我弄个全国政协委员的身份，不算过分吧？”

　　秦风忙道：“不过分，不过分，给个全国人大代表都不过分！”

　　和关朝辉玩笑了几句，秦风便挂了电话。

　　苏糖散落着一头长发从身后抱住秦风，脸贴脸地轻声问道：“那谁回来啦？”

　　“嗯。”秦风放下手机，转身抱着苏糖躺下来，看着她漂亮的大眼睛，内心很地平静说道，“没事了，靠山回来了。”

　　苏糖露出一个微笑，嗯了一声，抬腿缠在秦风腰上，闭上眼道：“睡觉。”

　　……

　　下午两点出头，秦风神清气爽地从苏糖床上爬了起来，跟丫头吻别后，独自一个人返回学校。瓯医校园里早就有不少人。秦风直接把车停在了教学区行政楼的地下车库，从车库里出来，正要去找叶剑报道的时候，恰巧遇上了同样刚刚来到学校的同班同学王俊伟和文佳斌。王俊伟和文佳斌是高中同学，家住东瓯市下辖的瓯南市，所以是结伴过来的。由于出门比较早，他们还没来得及看到秦风今天发的那条微博——当然现在秦风的微博已经被封了，他们想看也想不到了——所以对秦风最近的情况，还停留在昨天那些有关秦风黑黑的负面报道，以及秦风被微博网免职这两件事上。

　　王俊伟向来以人才自居，总觉得如果有机会，自己做得也不会比秦风差多少，这点和苏糖的高中同学黄震宇颇为相像。这货一见到秦风，情绪就相当激动。快步上前去，大声打招呼道：“秦总！最近生意怎么样啊？我看你好像遇上麻烦了吧？”

　　“还行。”秦风向来对王俊伟这人感觉不佳，微笑着随口敷衍道。

　　王俊伟却没那眼力劲儿，还一个劲往秦风跟前凑。两人明明身高相仿，王俊伟顶多也就比秦风高个一两公分，可他却硬是要装作很熟的样子，搭住秦风的肩膀，用一种说教的口吻笑道：“还行就是不行嘛，我去年就说，你这生意铺得太快太大，容易出问题。你看现在得罪人了吧？做生意还是得循序渐进，慢慢来才行啊。”

　　秦风淡淡地看了王俊伟一眼，把他的手从自己的肩上拿了下去。

　　王俊伟并不尴尬，嬉皮笑脸地继续道：“你也用不着心情不好，人生嘛，起起伏伏都是正常的，大不了从头再来。”对于秦风这个表面上看起来很倒霉的寒假，王俊伟心里显然是有点幸灾乐祸的，仿佛秦风倒了，他就能上位似的。

　　秦风懒得跟这家伙一般见识，自顾自地往前走，也不搭话。

　　王俊伟却越发有点来劲，见路上人多，很亢奋地大声道：“秦总，你反正现在也没什么事情了，要不咱们俩合作个项目怎么样？就当重新创新好了！”

　　秦风终于停住了脚步，转头看着王俊伟，微笑着说道：“俊伟啊，要是别人，我也就不说什么了。不过咱们同学一场，也是缘分，所以我觉得还是有必要提醒你一下。这个……不管是做人还是做事，我们首先一定要弄清楚自身的定位。弄清楚了自己处在什么样的位置上，才能做到用正确的态度和方式去待人接物。这是做人的第一步，也是做事的第一步。你可以很草率地对待这个社会，反过来，这个社会也可以很草率地对待你。我希望你能记住我跟你说的这些话。”

　　说完，掉头就走。

　　王俊伟看着秦风走远，表情不爽地对文佳斌道：“这家伙，还真当自己是个大人物了。”

　　“行了，瘦死的骆驼比马大，反正肯定是比你厉害的。”文佳斌不客气道，“走了，走了，上楼盖章去。”

　　王俊伟没好气道：“死骆驼再大也没用，我估计他过几天就笑不出来了。政府明摆着是要弄他了，靠黑社会起家，不死是不可能的。”

　　文佳斌却道：“你怎么知道网上说的是真的？”

　　“呵！”王俊伟冷笑道，“不走歪门邪道，怎么可能起步这么快？你没做过生意，这种事你不懂的。”脸上一副全宇宙我最懂的样子。

　　不料文佳斌直接一盆冷水泼下来，嘲讽道：“你懂个屁，搞得好像你做过生意一样。”

　　王俊伟受不得激，顿时勃然大怒，情绪失控地推了文佳斌一把。

　　文佳斌也不是什么好脾气，直接推了回去。

　　两人你一下、我一下，来回推了两把，火气上来挡都挡不住，直接就在2号行政楼外打了起来。

　　边上经过的学生也不劝架，纷纷驻足观看，还有拿手机出来拍照的。

　　这时班长赖佳佳从楼里出来，瞧见这俩货在外丢人现眼，急忙上前拉开，劝说道：“你们干嘛呀，有话好好说嘛……”

　　王俊伟被文佳斌狠揍了两拳，嘴上依然不服地指着文佳斌大吼道：“他就是一个煞笔！”

　　“你特么才煞笔！”文佳斌吼回去道，“有种我们打赌好不好，秦风要是不死，你就去死好不好？”

　　王俊伟赌命还是不敢的，冷笑道：“你煞笔吗？我凭什么为他去死？”

　　赖佳佳都听糊涂了，问道：“这关秦风什么事啊？”

　　王俊伟对她道：“秦风活不久了，搞黑社会，就算不枪毙，至少也要判个十几年。”

　　“胡说八道什么呀……”赖佳佳觉得王俊伟脑子有问题，解释道，“秦风刚刚都发微博澄清了，明明是有个名字叫少菊的人在造他的谣。还有东瓯市的政府官方微博今天早上也发了声明了，他们根本没有接到报案，去杭城举报秦风的那个人，听说是和秦风的店有经济纠纷。你怎么这么天真啊，这么容易就相信网上的谣言了，而且居然还为这种事情跟别人打架，傻不傻啊？秦风怎么样，和你有什么关系啊？”

　　王俊伟万万没想到这事情居然还有这么多弯弯绕绕，他当着这么多人的面被赖佳佳说了一通，脸皮再厚也顶不住了。只是还嘴硬道：“是不管我的事，我就是看不过秦风那么嚣张。”

　　文佳斌怒草道：“我干你妈！你看不过他嚣张，就来打我是吧？你说你是不是脑子有坑？”

　　王俊伟也不道歉，恨恨地转头就朝楼里跑走。

　　看戏的人一哄而散。

　　赖佳佳却一脸忧愁地手捧心口，替秦风担心地想道：“但愿你不要真的出事……”

　　……

　　秦风慢慢走回到宿舍区1号楼，上了6楼，刚一露面，整层楼便沸腾起来。林手谈和汪大冲这个寒假几乎是在和喷子互怼中度过，凭借极高的战斗力，成功地收获了不少来自祖国四面八方的对他们全家祖宗十八代的亲切问候。说来连他们自己都觉得好笑，明明和秦风非亲非故，顶多也就是拿了秦风一回赞助，但每次只要在网上看到有人黑秦风，他们就忍不住要喷回去。

　　“秦总，你今天早上又是什么最新情况啊？那个少菊是什么人？”林手谈一见到秦风，就忍不住要打听，“我看你的微博都被封了，这人够牛逼的啊！”

　　眼视光的其他人这时也全都在，十几号人挤在房里，想听秦风说说最近各种小道消息背后的内幕。秦风却不肯贸然装逼，很低调地摆手道：“你们最好还是不要知道，反正这话不能从我嘴里说出来，我能说的，已经全都说了。还有，微博不是那家伙封的，是我们自己这边处理的，这事情现在不能再闹大了，再闹大点，东瓯市市委都要头大了。”

　　“这么高级？”汪大冲眼睛都亮了，“秦爷，你这是捅破天了啊？”

　　“废什么话，我们秦总不高级，谁还敢说自己高级？”林手谈道，“我这个寒假天天看秦总家的女神发微博，看得我都对自我怀疑了好吧。秦总今天飞多伦多，明天去京城，后天到杭城，又是拍电影又是做节目，不是登报就是上电视，我草，我真是服啊……”

　　汪大冲听林手谈如数家珍，不由又好奇地问道：“秦爷，你寒假去多伦多干嘛了？”

　　秦风很淡定道：“没什么，就是跟人学了几天英语，然后去美国做了个演讲。”

　　寝室里立马响起一片我草。


第八百二十一章

　　秦风见到辅导员叶剑，是在一个小时之后的下午3点。

　　一天中最昏昏欲睡的时间段刚刚过去，叶剑正要一鼓作气把手头上的工作处理完时，秦风走进了他的办公室——又或者说，是叶剑和社科部其他5位辅导员共用的办公室。屋里原本还说说笑笑的，气氛轻松自在，可秦风一出现，这几位年纪都还不到三十岁的年轻人，就诡异地全都安静了下来，仿佛进来的不是学生，而是学校的某位大领导。

　　秦风微笑着跟这几个辅导员点了点头，算是打过招呼，然后径直走到叶剑跟前，把学生证一递，笑着说道：“叶老师，我来报道。”

　　“这个……你不用自己特地来跑一趟的……”叶剑颇为惊喜地看着秦风，说话的语气中，不自觉地带上了一丝谄媚，“这个直接交给你们班长就好了啊……”

　　“这样太麻烦别人了。”秦风淡淡笑道，“主要是我和我们班上的同学住的不是一个寝室楼，一起上交再一起拿回来，还得让他们多跑一趟路。”

　　叶剑道：“等上课了再给你也行嘛！”

　　“接下来我们一起上课的机会应该不会很多了，也不知道能不能碰上。我今天过来，就是想跟您说一说这件事。”秦风说着，很自然地拿了张椅子，坐到叶剑边上，笑眯眯道，“叶老师，我接下来打算考个直博，所以要抓紧点时间完成本科的课程，想申请一下能提前毕业的课程安排。”

　　“直博？”叶剑当然知道这个词的意思，只是万万没想到，秦风居然会有这个打算。

　　所谓直博，就是指本科生跳过硕士阶段，直接攻读博士学位。这种情况不是没有，但向来十分少见。就算是京华大学这种全国第一流的高等学府，每年每个专业能做到这点的，或者说有资格报考的本科生，顶多也就那么一两个。瓯医自然是远远不能和京华大学相比，这些年来，瓯医最牛逼的攻博方式，也不过只有眼视光专业的8年制本硕博连读而已，而中间如果不能完成学业，那么不但拿不到博士学位，就连本科文凭也会被咔嚓掉，毕业难度相当大。医学院本部尚且如此，更别提瓯医的社科部目前其实就相当于是个摆设，别说什么直博了，丫根本现在连个博士点都还没有。也就是洛少夫来了之后，才勉勉强强搞了个硕士点。

　　“你怎么会突然有这个想法？”叶剑对秦风也算是佩服得紧，看过秦风的几篇论文后，对秦风的水平倒是完全不怀疑了，只是觉得以秦风现在的成就，确实没必要再去吃这个苦。

　　“不能说是我有这个想法吧，主要是曲江大学人文学院的潘建伟教授，他说想让我去读他的研究生。”秦风笑着解释道，“我感觉这机会挺难得的，不过怕时间拖久了——迟则生变嘛，万一他老人家突然变了想法，我这么好的机会不就浪费了？”

　　叶剑和屋里的其他几个辅导员全都听懵了。

　　潘建伟啊！

　　全国社科专业数一数二的顶尖学术大咖啊！

　　居然开口说要收秦风当弟子？

　　“秦风啊，你这也太厉害了吧……”叶剑摇着头，心里感慨不已。就秦风这人生轨迹的蹿升速度，用坐火箭都不足以形容了。这货根本就是玩游戏开了无敌挂，分分钟一刀满级了啊！

　　“我待会儿先找领导说一下吧，你这么大的事情，我也做不了主……”叶剑一脸羡慕过度后的失落模样，嘴角挂着复杂难言的微笑，抬不高嗓门地轻声道。

　　秦风却回答道：“这事洛院长都已经知道了，就是现在还需要系里头帮我出个面，和学校的教研处商量一下，我接下来的这个课程该怎么安排。”

　　“哦……都说好了是吧……”叶剑点了点头，感情秦风只是来通知他一句。沉默了两秒，叶剑又好奇地问道：“那你是打算什么时候毕业？”

　　“大三吧。”秦风道，“主要课程最好大三第一学期之前就上完，后面剩个半年当实习期，然后提前一年毕业。”

　　“那就是……用两年半的时间，修完三年的课程，时间倒是来得及，不过你考博只用半年准备，来得及吗？”叶剑问道。

　　秦风笑道：“我不用准备，这里毕业了，曲江大学那边可以直接保送。我最近发的这几篇论文，已经够我去那边读博了。”

　　叶剑无言以对。

　　秦风和叶剑聊了十来分钟。

　　等他一离开，办公室里立马炸了窝。

　　中文系辅导员叹道：“这人真是了不得啊，这才几岁啊？我估计我一辈子都干不到他这个程度。”

　　政经系辅导员摇头感慨：“这就是天分了，天生的，没办法啊……”

　　历史和哲学系辅导员接道：“我上个月看网上有人说他论文抄袭，今天又看网上有人说他黑黑，这人呐，太优秀确实是遭人恨啊。我看那个什么少菊，八成是眼红得眼珠子都要裂了。唉，秦风这种人，我现在真是嫉妒他都提不起力气，这个人的境界太让我感觉遥不可及了，简直就像是活在两个世界里的一样。”

　　外语系辅导员来了句：“这些都还没什么，关键是女朋友还漂亮！妈妈的，这世上的便宜全让他秦风一个人给占了！”

　　办公室里一阵哈哈大笑，然后话题自然而然地被转移到了苏糖身上。

　　秦风办完自己的小事情，就回瓯大音乐学校找媳妇儿去了。

　　他后天才正式上课，要说和林手谈他们聊上个把小时，秦风还是乐意的，不过如果是一整天都和他们混在一块儿，秦风就觉得太闹腾了。毕竟他内心深处埋着一颗三十多岁的大叔的灵魂，除了像李郁那种已经跨越年龄界限的早熟青年，又或者是袁帅那种长大了也相当于没长大的家伙，秦风实在很难和一群毛头小孩保持在同一个频道上。

　　苏糖宿舍楼的阿姨对秦风视女生宿舍条例为无物的行为，已然彻底麻木，任由他想来就来，想走就想。但其实也确实没什么好拦的，想想去年差不多连着有一个多月的时间，好多小报小媒体都在报道秦风和苏糖如何如何在螺山宾馆开房的事情，写得还有鼻子有眼的，反正就是恨不能告诉全世界，你们的女神已经和别的男人不知道滚过多少次床单了。

　　在这种铺天盖地的宣传攻势下，抛开秦风现在有钱有名的人物属性不谈，宿管大妈也很难把他和学校里的那些男孩子当成一回事。

　　那么秦风和苏糖，现在算怎么一回事呢？宿管大学觉得，这特么就是正儿八经的两口子嘛！只不过刚好住在学校里而已。所以人家当老公的，周末抽空过来陪老婆睡一觉那又怎么了？只要是正经人家，谁家年轻小两口不是同睡一张床的？

　　“办完事情啦？”秦风进门的时候，宿管大妈还笑眯眯地打了声招呼。

　　“嗯。”秦风笑着一点头，抬头挺胸跨进了让整个大学城的牲口都魂牵梦萦的瓯大音乐学院女生宿舍楼。路过的一群瓯大男生见到这一幕，无不面面相觑，继而捶胸哀嚎。

　　秦风噌蹭上了楼，走到苏糖寝室门口，发现郑洋洋居然回来了。

　　这网瘾少女还是老样子，仿佛屁股永远都钉在电脑桌前，一双圆溜溜的漂亮大眼睛，面对屏幕永不疲劳。她见到秦风回来，显得比苏糖还激动，咋咋呼呼地大喊起来，内容相当不和谐：“秦总，那个少菊是不是黄茶的孙子啊？网上好多人在说了！”

　　秦风闻言一怔。

　　他早知道世上没有不透风的墙，但却无论如何没想到，这才短短半天不到，“少菊”的真实身份就被人捅破了。

　　“别胡说八道啊。”秦风死不松口，然后走到正坐在郑洋洋边上敷面膜的媳妇儿身边，双手搭在她的肩上，轻轻地捏了两下。

　　苏糖仰着头，脑袋抵在秦风肚子上，跟猫似的亲昵地蹭了两下。

　　郑洋洋见这俩货把自己当空气，非要找存在感地大声道：“什么胡说八道啊，网上全都在传好不好！刚刚有好几个帖子都被删了，明显就是被说中了嘛！”

　　秦风道：“大姐啊，这种事情，不管是真是假，肯定都要删的。你也不想想这些帖子议论的是什么人，现任和谐局常务委员啊！党和国家领导人啊，是你们能随便说的啊？”

　　郑洋洋却是已经认定了，黄少菊就是黄老总的孙子，问秦风道：“你不怕吗？”

　　秦风耸肩道：“我怕什么？我又没犯法。”

　　郑洋洋一脸高深表情道：“犯没犯法，可不是你说了算的。我爸说了，你这回可危险了。人家要是真想弄你，市领导也保不住你。”

　　秦风笑了笑，反问道：“洋洋，我问你，如果你和我家阿蜜打架了，你爷爷又正好是曲江省教育厅的厅长，他最近工作还特别忙，根本没空搭理你。这时候你要是打电话跟他哭诉，说我家阿蜜欺负你，人品不好，考试作弊，你觉得他会因为听了你的话，就让学校把阿蜜开除吗？退一步说，就算你爷爷打招呼了，学校会那么简单就乖乖答应吗？我家阿蜜也是有背景的啊。”

　　“嗯……”郑洋洋陷入了思考。

　　苏糖却转过身来，娇嗔着拍打秦风道：“去你的，你才人品不好！”

　　秦风拿住苏糖的小手，轻轻揉捏了几下。

　　郑洋洋忽然道：“那这么说，你是承认这个少菊是黄茶的孙子咯？”

　　秦风一脸无语，郑洋洋这小妞到底是什么脑回路？

　　难道是跟苏糖在一起久了，被传染了吗？

　　秦风心里头正吐槽，手机又响了起来。

　　拿出来看了眼，是个陌生号码。

　　秦风照例不接，任由那铃声响了半分钟后，自动挂断。

　　可那铃声刚停下不到3秒，手机又重新响了起来。

　　这下秦风确定，确实是有人找他，又或者是个拨错号码的偏执狂。

　　但不管是哪种情况，这个电话都必须要接了。

　　“喂。”秦风轻声道。

　　“秦风，我要送你一件礼物。”手机那头，传出一个陌生的声音。

　　秦风眉头一皱，问道：“你是谁？”

　　“我草，你什么智商啊？早上还那么亲热地叫我少菊，这么快就翻脸不认人了？”黄少菊用他一贯的神经质的反应道。

　　秦风冷声问道：“你想送我什么？”

　　“哈！你个穷逼，我说送你东西你就这么期待？”黄少菊张狂地笑道，“你等会儿吧，待会儿会有人告诉你的，咱们保持联系啊！”

　　通话结束。

　　苏糖问道：“谁啊？”

　　秦风不动声色道：“我的一个狂热粉丝，说要送礼物给我。”


第八百二十二章

　　晚饭过后，秦风陪着苏糖和她的几个闺蜜在大学城学子广场的超市里逛了20来分钟，便送她回宿舍去了。而如果不是苏糖戴了一个特别招摇的大蛤蟆太阳镜，她也就不会被人认出来，也不会引发超市骚动，他们或许还能多逛几分钟。不过想想这事情也不能完全怪苏糖，虽说大晚上的靠戴太阳镜来遮挡面部的行为显得有点智商不足，可就冲苏糖那极具辨识度的外貌，现在出门不稍微做点伪装的话，别说20分钟，怕是2分钟都撑不过。

　　大学城里还好，学生们顶多就是集体围观凑个热闹，敢于伸咸猪手的家伙还不算多，可要是在外头，那些上了年纪的社会老流氓肯定就不止围在边上喊女神那么简单了。对那些思想和身体一样不健康的家伙来说，能在超市里遇上电视里才能看到的女明星，不假装被人挤到苏糖跟前摸一把，那你说对得起谁？

　　秦风护着苏糖，在超市保安的帮助下，一行人有惊无险地出了门，只是方才扔进购物车的东西，根本没机会买单。苏糖最近实在红得太，不仅因为《女神经常来》在酷浏网的热播，还有周大幅珠宝近一周来的轰炸式广告，央视一套一天播三次，各地方台更是不计成本的一天至少6次，看得出来，周大幅方面不仅对苏糖担纲女主角的这支广告片的效果感觉满意，而且还对她所能带来的营销效果充满信心。启用19岁的网红美少女当产品代言人，这样的营销手法，在06年这个网络产业初时代，可谓是头一遭。

　　眼下，不但网上铺天盖地都是关于苏糖的小道消息和乱七八糟的杜撰艳文，连一些主流媒体也都开始刊登有关微博女神的报道。显然在花姐的操作下，苏糖已经开始逐渐摆脱秦风的影子，朝着成为一个独立品牌符号的方向在发展。正如一些报道上所说的，“秦总虽然不再是那个秦总，但女神还是那个女神”。所以秦风觉得，自己确实是时候管关朝辉要点苏糖的品牌代言费了，甭管能要到多少，但起码总该意思一下，哪怕一年只给个十万、二十万的友情价也行啊！

　　回到宿舍，颗粒无收的苏糖一脸不高兴，嘟起个小嘴用惨兮兮的眼神看秦风。秦风把她抱进怀里揉了一通，安抚完毕，就要回自己的宿舍1号楼去——郑洋洋要是没回来的话，他倒是可以在这里陪苏糖睡一晚上，不过现在既然苏糖的室友小闺蜜来了，秦风就不好再窝在这儿了，万一明天早上又被人瞎传他在瓯大女生宿舍里玩娥皇女英，秦风自己倒无所谓，苏糖可能也无所谓，郑洋洋或许也无所谓，但瓯大特么就所谓大了啊！音乐学院这几年出了个别不自爱的姑娘，早就在背地里被人喊作了鸡窝，万一再把微博女神的闺蜜也搭上，那不全校的名声都臭了？以后还有什么脸面去吞并瓯医？嗯，是的。瓯大的历届领导，全都是这么想的。

　　夜凉如水，灯火如星。

　　秦风回到瓯医的住宿区时，正是晚间最热闹的事情。难得处在一个开学和未开学之间的时间，眼视光学院专属的男生宿舍1号楼里，充满了各种用词精准的笑骂声。秦风上到六楼，刚走过楼梯口的房间，就听到里面的阿毛大声咆哮：“放个鸡毛的大啊！你当对面都是你的丁丁，你什么时候想撸就能撸啊！”然后彪哥怒吼着回答：“操！你再说一句试试！信不信我把你撸了！”阿毛道：“妈的，我就知道你对我不怀好意，今天终于说出来了吧？”

　　“操，你们两个狗日的真特么恶心。”林手谈从里面跑了出来，正好就撞见了秦风。

　　“咦？你居然回来了？”林手谈显得很惊讶的样子，“你晚上不和你家女神一起睡吗？”

　　“睡个屁啊，被宿管阿姨赶出来了。”秦风随口一扯。

　　林手谈叹道：“瓯大的宿管阿姨这么强大？连秦爵爷都赶驱逐？”

　　“秦爵爷？”秦风一头雾水，看着林手谈不解地问，“什么秦爵爷？”

　　“你还不知道？你下午出去到现在，没上过网？”林手谈问了两句废话。

　　秦风配合地点点头。

　　然后两人一边朝寝室走去，林手谈一边用完全控制不住的激情口吻道，“你下午还不跟我们说少菊是谁，结果你出门没一会儿，网上就到处都是揭他老底的帖子了。不过你也真是牛逼啊，居然敢跟和谐局常务委员的亲孙子正面硬来……”

　　秦风面无表情。

　　这个世界上有很多真理，其中有两句话，长期以来都教育着人们不要干坏事。一句话是若要人不知，除非己莫为。另一句话，叫作世上没有不透风的墙。

　　秦风早知道自己发完那条微博之后，黄少菊的底子肯定会被其他人捅出来。

　　但他只是没有料到，黄少菊的信息居然会这么快就被曝光。

　　这才连12小时都不到呢……

　　“不过我没想到你的背景居然也这么硬。”林手谈走到寝室门前时，忽然话锋一转，长叹道，“东瓯王的干儿子啊，秦总，你也藏得够深的啊……”

　　秦风想都不想就矢口否认道：“假的。”

　　“假的？”林手谈很是怀疑地望向秦风，推门进去，“网上乱说的？”

　　“嗯，乱说的。”秦风点点头，走进寝室，直接关上了房门，然后又奇怪地问道，“那个秦爵爷……谁给起的外号啊？”

　　“网上的帖子嘛！”林手谈道，“你们瓯投那谁谁不是东瓯王吗？帖子里就说，他是王爷，他亲儿子至少也是个侯爷，像你这种干儿子，按辈分排不就是爵爷了？还有，原本也不是故意要这么叫的，主要是下午有好几个论坛都因为讨论这件事被封了，好多字眼，也一下子全都变成了违禁字。发帖的人没办法，只好什么东瓯王、秦爵爷这么写，那少菊现在还成太孙了呢，就跟叫那谁谁青蛙王子一样……”

　　“青蛙王子……”秦风嘴角抽抽，“老三？”

　　林手谈呵呵傻笑。

　　秦风沉默了片刻，又打听道：“网上还说别的什么了？”

　　“多了去了，大葱都看得差点不想去图书馆了。”林手谈道，“那个黄少菊估计是想搞死你们全家啊，发了好多关于东瓯市前几年拆迁的什么内幕，说侯聚义和东瓯市政府合谋，搞了很多人命案子，反正扯得挺厉害的，还弄了好多村民申冤的血书之类的证据，要不是那些帖子全都被删了，现在指不定还有多热闹呢。”

　　秦风呵呵一笑。

　　这造谣水平挺高的嘛，连村民血书都弄出来了。不过话说要是黄少菊只有这点能耐，那倒真没什么好怕的了。毕竟在真正的实力面前，一切舆论都只是个屁。

　　秦风没和林手谈继续接着这个话题往下聊，坐下来打开了电脑。不一会儿，他登上微博看了眼，发现自己的帐号已经被封了，苏糖的倒是健在，评论功能也恢复了，但显然屏幕了许多带有不良关键字的留言，想来是微博网的技术部专门为苏糖的帐号搞了一些保护功能。

　　“你的微博号都被封了？”林手谈也像是才发现这件事，打开电脑后，惊声喊道。

　　秦风毫不留恋，很淡然道：“封了就封了吧，反正我也用不着给自己打广告，我家阿蜜的号够用了。”

　　林手谈的严重露出单身狗之鄙视。

　　秦风虽然搀和了不少IT项目，但这年头真上了网，却没什么能引起他兴趣的。盯着屏幕愣了十几秒，他才点开IE，然后输进了酷浏网的网址。

　　只是网页一跳，却显示该网址无法打开。

　　秦风觉得有点古怪，又按了两下F5，网页依然打不开。

　　什么情况？服务器爆了？

　　秦风脑海中刚冒出这个念头，口袋里的手机就响了起来。

　　是徐小宁打来了。

　　秦风心里顿时冒出一丝不安，一接通电话，就听徐小宁慌慌张张道：“秦总，出事了。刚才十分钟前，我们网站被京城经贸委查封了，有人举报我们传播不良视频。”

　　“你先别急。”秦风不由自主地站起来，走到阳台，轻声说道，“你确定是京城经贸委？他们管得着这块吗？”

　　“直管的。”徐小宁道，“网络产业这块，现在主要就是经贸关接管。他们把我们的服务器全都关了，我现在马上要去他们局里走一趟，京城经侦处的人也来了，说要立案调查。”

　　“妈的。”秦风爆了句粗口。

　　不用想都知道，这肯定就是黄少菊所谓的礼物了。

　　“你先让黄芳菲去找个律师。”秦风道。

　　徐小宁在那头苦着脸道：“秦总，你都惹上黄少菊那种人了，律师能有什么用啊……”

　　“你别管有没有用，先找一个再说。”秦风打断道，“我也找人想想办法。还有，那个不良视频，到底有没有这回事？”

　　“绝对没有啊！”徐小宁喊冤道，“那个什么视频……就是一个带着一个猥琐面具的人，手里拿个保温杯搓来搓去，说些乱七八糟的话，自称教授什么的。完全就是人家自娱自乐，顶多就是说话内容比较下流，但现在网上说话下流的人多了去了，根本不至于为这点事就把我们服务器给封了啊！”

　　“带着猥琐的教授？”秦风仰头望月，皱眉问道，“那个面具的额头上，是不是写了个禽兽的‘兽’字？”

　　“是啊是啊！”徐小宁激动道，“就是那个禽兽！”

　　秦风叹道：“算了，和叫兽没关系，怪只怪黄少菊那孙子太不是东西，这回纯属莫须有的罪名。你先别着急，我来想办法。”

　　徐小宁又不安地问：“秦总，你觉得这回撑得过去吗？”

　　“撑不过去也要撑。”秦风道，“酷浏网要是不让弄了，顶多再来个酷七网、酷八网，主要是人没事就行，那孙子敢这么玩火，谁先被烧死还说不定呢。”

　　徐小宁也不知秦风这话里有几分真假，叹了口气，便说自己没时间，要跟公务员哥哥们回去协助调查去了。

　　结束了和徐小宁的通话，秦风站在阳台上吹着冷风，久久不语。

　　他在纠结，要不要给关朝辉打个电话求救。

　　只是这么一来，欠关朝辉的人情债，怕是这辈子都要还不完了吧？人家口头上确实是说认他当个儿子，秦风却不能真这么没脸没皮地把她当成亲妈，什么事情都要去麻烦她。

　　秦风心里天人交战了半天，正琢磨着是不是该找其他人想想办法，手机忽然又响了起来。

　　这回是黄芳菲打来的。

　　秦风还以为她要说律师的事情，接起来，却听黄芳菲用极其焦急的口吻，几乎能想象出是跳着脚的状态道：“秦总，死了死了，要命了！《石头》剧组在山城被一窝端了，山城那边说我们拍摄手续没办全，还涉嫌拍摄非法影片，宁导他们全都被抓紧山城公安局了，剧组的主要负责人全被抓紧看守所了！”

　　秦风一听头都炸了，“什么时候的事？”

　　“就下午。”黄芳菲道，“下午三四点的时候，宁导他们的手机都被没收了，我本来是要跟组过去的，幸好我儿子学校临时有点事，我耽搁了几天，不然现在肯定也被抓进去了。”

　　“别慌，你先别慌，我来想办法……”秦风这么说着，自己都有点不信。

　　黄芳菲期期艾艾道：“秦总，要不你联系一下瓯投吧……”

　　“我心里有数。”秦风道，“山城那边，你先保持联系，现在就一点，只要人没事就行，违法不违法的另外再说。咱们现在暂时什么都做不了，先看山城那边的反应。该罚款罚款，该认罪就先认罪。你跟宁导他们说，只要人能平平安安出来，电影什么的，全都不重要。那边让他们怎么说，他们照办就好，不需要顾及我。”

　　黄芳菲听秦风吩咐着，有了主心骨，总算慢慢冷静下来。

　　秦风打完这个电话，又长长地叹了口气。

　　黄少菊这狗日的，能量还真不是一般的大，居然同时把酷浏网和《石头》剧组都给端了……

　　秦风低着头，翻着手机的通讯录，挨个往下翻着，几乎快翻到最底下的时候，动作停了下来。

　　他看着那个不那么靠谱的名字半天，思来想去，还是拨了过去。

　　信号音嘟嘟响了许久，那边才总算接通，传出一个不那么心甘情愿的声音，笑着问道：“秦总，找我有什么指教啊？”

　　“指教不敢当，不过郑总这么聪明的人，接电话都比平时慢了十八拍，肯定知道我找你有什么事吧。”秦风也不绕弯子，开门见山道，“酷浏网被黄少菊抄家了，还有《石头》剧组也被弄进山城看守所了。郑总，危急存亡之秋啊，你的面子、我的身家还有十几号人的小命，现在全捏在黄少菊手里，你看……你是不是该陪我去山城走一趟？”

　　郑跃虎装傻道：“山城也不是我家地头啊，我也找不到熟人啊……”

　　秦风张口就道：“没事，你不熟我熟，人家黄少菊还祖祖辈辈住江南呢，照样一个电话举报就把我们给干掉了。咱俩就当是热心群众，他举报我们就去申冤，都是党和国家的孙子，谁怕谁啊，你说是吧？”

　　郑跃虎哭兮兮道：“秦总，你就别为难我了，我这个孙子没他那个孙子厉害啊，人家爷爷是现任委员，我家老爷子早退休十几年了，余威都散尽了。这酷浏网我不搞了行不行？我退股，我不搀和了。”

　　秦风道：“《石头》剧组的500万，可都是你的钱。”

　　郑跃虎想了想，一牙咬，道：“不要了！”

　　秦风整个人都愣住了。

　　这孙子——怕是被黄少菊吓破胆了吧？

　　正震惊着，电话那头忽听一声惨叫，然后手机就被王妙安抢了过去，“秦总，我明天飞东瓯，我跟你一起去山城！”


第八百二十三章

　　“秦风，网上刚刚出了个视频，有个老娘们儿跟个警察哭哭啼啼的，骂你不是人，说你勾结黑社会把她家的房子给坑了，现在都有好多人在讨论你应该被判几年了。”秦风推开阳台的门走回屋里，就听到林手谈用一种置身事外的八卦口吻说道。货只是扭头瞥了他一眼，又立马把实现转移回电脑屏幕上，目不转睛地看着网页，念道，“新浪科技版头条，酷浏网疑被有关部门叫停，CEO秦风恐涉黑传闻恐为真，我擦，动作够快的啊，不过这种新闻不应该放在社会版更合适吗？”

　　“大哥，看你这状态，好像还挺乐呵的啊，真把我这当事人当死人了？”秦风无语地问道。

　　林手谈摇了摇头，叹气道：“唉……就你现在这情况，我把你当死人还是活人有什么区别吗？”

　　“现在的区别不大，将来的区别就说不定了。”秦风坐到自己的书桌前，拿起杯子，喝一口里面还没两头的温水，淡淡道，“你难道就没想过，我这回万一要是挺过去了，你到时候再回想你今天的表现，会不会有可能感受到如同切肤之痛一样的后悔？”

　　林手谈安静两秒，肃然道：“秦爷，网上这群煞笔真特么烦，我现在就上去喷死他们。”

　　“嗯，加油喷，不要有身为好学生的心理包袱，能骂多脏就骂多脏。”秦风随口跟林手谈扯着，一边已经给诸葛安安发去了短信，让她订几张后天去山城的飞机票。郑跃虎虽然是个怂逼无疑，但他媳妇儿绝对是巾帼英雄级别的。王妙安说要来，那肯定不可能放鸽子。

　　过了约莫有半分钟，秦风手机响起，却是周珏打来的。

　　他接起来，轻声喂了一下。

　　那头的周珏却带着满满阴沉感说道：“山城的事情你不要管，你现在只要出了曲江省，神仙都救不了你，那边的事情你交给我处理。”

　　秦风皱眉道：“有这么严重了？”

　　“电话里一句两句说不清楚。”周珏道，“这事情已经不是你和黄少菊的事了，黄少菊那个二百五最近这两天这么搞风搞雨，现在已经被人当枪使了。阿姨刚才打电话跟我说，我们在沪城的东瓯广场项目也被叫停，瓯投的26个合作商今天撤了18个，还有几个估计明天不跑后天也得跑，集团工程部压力很大，七成左右的项目都停工了，只有曲江省省内的项目暂时还没事。”

　　“什么情况？”秦风被惊到了。

　　周珏想了想，道：“我去你学校说吧，你等我。”

　　说着，就匆忙挂断了电话。

　　秦风半晌不语，感觉这事儿越来越脱轨，一想到周珏说的连黄少菊都被人当枪使了，他就有点脊背发凉，这特么黄少菊背后的人，到底是在针对谁啊？

　　侯聚义？关朝辉？还是陈荣？又或者……

　　“操，洒家这辈子是不是要完了？”秦风忽然开口一句。

　　林手谈转头就变脸：“秦风，你什么完了？”

　　“没什么。”秦风无可奉告，拿起自己的外套披上，起身出了门。

　　瓯医的住宿区外人来人外，秦风把自己的车从教学区的地库里又开了出来，停在马路边等着周珏。等了大概有半个小时，终于等到了周珏的那辆路虎。秦风二话不说从车里出来，走到周珏车旁敲了敲车窗，周珏打开门锁，秦风一屁股坐进副驾驶座，张口就问：“怎么回事啊？”

　　周珏冷着脸道：“本来这事我是不该跟你说的，不过想想，觉得你还是有必要知道一下。”

　　秦风点点头，一脸请指教的模样。

　　周珏缓缓说道：“和谐局内部的京派和沪派有不能说的互掐关系，你应该知道的吧……”

　　接下来的20分钟，周珏给秦风科普了一番他上辈子都不晓得的某些中央高层秘闻，各种大佬和大佬之间的关系，各种以个别大佬为核心的派系关系，听得秦风世界观都在松动。

　　“所以现在的情况就是，有些人想利用黄少菊和你这件事把陈荣弄倒，陈荣一倒，作为曲江省主官的刁书记就会有连带的政治污点，在进京的序位上肯定就会受影响，将来的领导人职位安排就会有直接变动……”周珏神情凝重道，“这事情已经不是一个两个人能解决的了，你接下来必须要老实一点，什么事儿都别管，什么反应都不要有，你那些小零碎都交给我，我会帮你处理好，你也别到处乱跑，万一你这条小命要是真被人弄死了，你自己现在是什么知名度，你心里应该有数吧？这事情要是闹大了，你的命还没什么，不过牵扯到更上面的人，这摊子就真没法收拾了，我叔叔和阿姨在国内忙活十来年弄出的局面，统统都得完蛋。”

　　秦风脸上默然无语，心跳得跟狗一样快。

　　良久，长叹一声：“洒家这辈子好刺激……”

　　周珏白了他一眼，又道：“接下来就是敌不动我不动，不过我估计黄少菊可能忍不住。事情闹这么大，他那些狐朋狗友可都看着他，他不想丢面子，就得做点小动作。你舅舅那边，听说市局已经抽调人手过去保护了。”

　　秦风一愣，道：“我舅舅还不够惨吗？黄少菊还要弄他？”

　　“你舅舅现在要是死了，对黄少菊有好处。”周珏解释道，“省厅里龙建宇派来的那几个警察，已经在市局里招供了，这些口供现在没什么大用处，不过以后要是拉起清单，对龙建宇和他后面的人就很不利了。不过如果你舅舅现在死了，那他们就能推翻口供，反正死无对证。”

　　秦风眯眼道：“我怎么感觉自己进入了港剧的世界？”

　　周珏不屑道：“港剧哪有这么大格局，那几个岛全加起来也没比东瓯市大多少。”

　　“行行，咱们格局大。”秦风挺应付地说道，想了想，又问，“那我那个酷浏网……你打算怎么处理啊？”

　　“这个简单，直接迁回东瓯市就行了。”周珏道，“查封酷浏网的是京城的市经信委，酷浏网的注册地是在东瓯市，他们的手再长，也不可能从京城伸到曲江省。你再让人发个声明，就说是网站内部调整，一周之内肯定会重新启动，这样运营上可能就没问题了。”

　　秦风微微点头。

　　果然玩儿到这份上，还是周珏这些见过世面的人比较有经验。

　　周珏又道：“山城那边，我明天就过去，我已经让安安帮我买了机票了。电影的事情你放心，山城的王书记跟叔叔有过几面之缘，再加上郑跃虎他爷爷的面子，你这电影保证黄不了。”

　　秦风听周珏这么一说，总算松了口气。

　　好歹那是500万的投资，对现在的他来说，依然是一笔需要妥善使用的巨款。


第八百二十四章

　　天气还凉，夜跑的人不多。过了晚上8点，晚风一吹，瓯医那座能容纳3000人的室外体育馆里，就看不到半个人影。秦风沿着体育馆那条标准的400米塑胶跑道，慢吞吞地低头着走，走了好几圈，才停下脚步，哈出了一口冷气。黄少菊刚才又给他打了个电话，耀武扬威的口气贱得令人发指。秦风一时没忍住，拿燕大孔和尚的“三妈的”回击了一通，然后索性关机了事。

　　现在冷静下来，秦风觉得自己关机的做法貌似挺怂的，好像怕了这狗东西似的。

　　绕到操场的入口处，秦风犹豫了一下，才朝外面走去，顺便打开了手机。等手机重新启动，他瞥了眼屏幕，却惊讶地发现居然有20多个未接来电。前4个是诸葛安安打来的，后面剩下的十几个，全都是苏糖的夺命连环扣。秦风赶紧给苏糖拨回去，丫头接起电话，就是一通没好气地埋怨：“你吓死我了啊！你没事关什么机啊？我还以为你被人绑架了呢！”秦风正要解释，却听苏糖紧接着又说：“我舅舅刚才差点被人弄死了，我还以为你也出事了！”

　　“怎么回事？”秦风脸色一变，“人没出事吧？”

　　“没有，要出事了我还能这么跟你说话吗？”苏糖气呼呼道，“安安说让你给她打个电话。”

　　秦风应了声好，挂了苏糖的电话，又给诸葛安安打了过去。

　　诸葛安安秒接，接起来就问：“你关机干嘛？”

　　秦风道：“刚才和黄少菊聊了几句，需要冷静。”

　　诸葛安安沉默几秒，道：“刚才医院的一个护工，偷偷剪了你舅舅的氧气管，幸好你爸反应快，看到你舅舅突然睡不醒的样子就跑去叫护士了，不然要真等到明天早上，说不定你舅舅就真没救了。”

　　秦风皱眉道：“这个护工现在人呢？”

　　诸葛安安回答：“被警察带走了。”

　　秦风又问：“问出什么没？”

　　“问出个故事。”诸葛安安道，“你还记得吗，去年你舅舅住院的时候，有个护工不是被开除了吗？这回剪掉你舅舅氧气管的，就是这个去年被开除的护工。这个护工现在一口咬定，就是想报仇，她说她记这个仇都记了一年了，说你们家害她少赚了半年的钱，弄死你舅舅就是要报仇，和别人什么关系都没有。”

　　秦风听完有点愣神，愣了半天才叹道：“我草，黄少菊这伙人也特么真是神通广大啊，这种人都能给他找到？”

　　诸葛安安道：“这叫臭味相投，人渣隔着千里都能闻到同类的气味。”

　　秦风又是摇头。打着电话，他从瓯医乌漆墨黑的教学区深处慢腾腾地走回宿舍区，听诸葛安安叨叨了一路，保证了几十遍再也不关机了，才总算从这姑奶奶手里逃出来。进了楼，秦风又打电话给王艳梅问了问情况，王艳梅自然是义愤填膺，跟秦风撒了一肚子火，说那种人渣护工，明明都开除了居然又招回来，附二医的领导简直就是一群饭桶。秦风顺着王艳梅的意思嗯了半天，等放下手机，耳朵都耳鸣了。

　　打完电话，秦风心情欠佳地早早就睡了。

　　第二天早上起来，他微微感到有点头疼，估计是昨晚上在操场上吹了风，有点受寒。

　　清晨7点多，秦风脸色不太好地出现在学校的食堂里，买了两个不大的肉包和一瓶牛奶，虽然胃口全无，但还是硬逼着自己把早饭吃完。

　　今天周日，他这时候原本应该去机场接王妙安，然后一起飞去山城，不过现在没他的事情了，周珏那个急性子，买了昨晚上半夜的票，这会儿估计都应该见到宁皓了。

　　秦风内心惆怅、脸色更惆怅地从食堂里出来，迎面就见到王俊伟几个人。

　　王俊伟见秦风这蔫巴巴的模样，笑容满面地问好道：“秦总，这么早啊！听说酷浏网昨天被关掉了啊？是不是真的啊？”

　　秦风看了他一眼，淡淡一笑，道：“假的。”

　　“秦总，你就别强颜欢笑了。”王俊伟像是完全不记得自己昨天被秦风教育过，还是那副“我很懂”的样子，满口“我教你做人”的口气道，“你跟谁斗不好啊，居然跟和谐局常委的孙子斗。秦总，你这个政治觉悟真的不行啊……”

　　秦风的好脾气终于被这极品给消磨殆尽——就算搞不清状况，也该有个限度吧？

　　“滚开。”秦风冷冷一句，和王俊伟错身而过。

　　王俊伟先是一怔，旋即在下一秒，心里头那熊熊燃烧了好几个月的妒火再也隐藏不住，他转过身来，连面容都显得有些扭曲，对着秦风的背影，放肆地嘲讽道：“秦风，没了靠山你屁都不是，我要是有你这样的靠山，我做的不会比你差的。”

　　秦风置若罔闻往前走，心里对这货已经无语到了极点，同时也想起了一句不知曾经从哪儿看到过的话——够不着的，羡慕；够得着的，嫉妒。老子之所以这么努力地往上爬，还不是为了能跟那些煞笔区别开来？

　　秦风正回忆着这句话，一辆商务别克忽然从不远处开到了他的身边。

　　车门一开，徐永佳从车里下来。

　　边上寥寥不多的学生见到校长，顿时肃然起敬，连脚步都放慢了。徐永佳不是一般的大学校长，除了瓯医校长这个头衔之外，他还挂了十几个国字头的牛逼光环，其中比较有代表性的，包括中华医学总会副主任委员、中美眼视光学术交流委员会中方代表等，随便拿一个出来都能吓死人。秦风前世那会儿，奥运火炬传到东瓯市，市里原本只安排了3个人接火炬，一个是市长朱明远，一个是全市首富南乐清，一个是那年当作典型宣传的某全国劳动模范。后来徐永佳也想凑热闹，于是一个电话打到京城奥运筹备委员会，那边一听是徐某某，二话不说直接就答应了。由此可见，徐永佳在东瓯市学术界第一人的地位，那真的不是吹出来的。

　　“小秦！”徐永佳一从车里下来，马上笑眯眯地大声喊住了秦风。

　　秦风抬起头，徐永佳已经快步走到他跟前，很基情地拉起他的手说道：“我正要去你寝室找你，这下好，也省得我多走几步，你赶紧跟我过来。”

　　“校长，这是要干嘛啊？”秦风一头雾水。

　　“放心，好事情。”徐永佳拉着秦风，打开后排的车门，把他推了进去。

　　校长的专车掉了个头，飞驰而去。

　　王俊伟远远看着，眼红得咬牙切齿：“妈的，这个死逼的靠山真特么硬。”

　　“人家那是有本事好吧？”刚才一直没说话的谢尚书，忍不住鄙视道，“秦风要是没本事，别人干嘛给他当靠山？你要是有本事，你也去发表几篇论文看看嘛，写论文总不用靠山吧？”

　　王俊伟被谢尚书呛得语塞，含恨嘴硬道：“谁知道他的论文是不是别人代笔呢？算了，不管他了，反正他也舒服不了几天了。”

　　谢尚书呵呵一笑，继续鄙视道：“你还是先顾好你自己吧。秦风就算过不了这一关，凭他现在的影响力，将来要东山再起也不难。不像你，将来毕业了能找到什么像样的工作还两说呢！”

　　王俊伟脸都肿了，发出了恶毒的诅咒：“他能有个逼的将来，他能不能活过这个月还难说呢！”

　　……

　　“安安，我现在在我们校长车上，要往东瓯市93学社的委员会大楼去，地点在新城市政府旁边，东方大厦16楼。”秦风坐在车里，给诸葛安安打着电话。这个节骨眼上，不管什么情况，安全工作还是要做到位的。

　　打完电话，秦风放下手机，笑着对徐永佳道：“校长，是不是太着急了点，我连申请书都没递了，就这么让我加入93学社，是不是有点不符合流程啊？还有，我现在不是预备党员了吗？预备党员还能再加入民主党派？”

　　徐永佳却收起了笑脸，略显严肃道：“你到了就知道了，好多人在等着你呢。现在让你加入93学社，就是想让你跳过预备党员的考察期，直接入党。民主党派成员的身份，和党员身份是不冲突的，这些都是陈书记的意思。”

　　“陈书记？”秦风不确定地问道，“哪个陈书记？”

　　“东瓯市还能有几个陈书记？”徐永佳道，“陈荣书记现在在京城抽不出身，昨天晚上特地打电话给政协的伊主席，让他抓紧把你保护起来。伊主席又打电话给我，让我一早来接你。现在东瓯市这形势看起来很严峻啊……”

　　秦风沉默了几秒，轻声道：“不是东瓯市形势严峻，我们瓯投的人昨天告诉我，是全省形势都严峻了，有人要拿我和黄少菊的事情做文章。”

　　“难怪……”徐永佳恍然大悟，又摇头叹气道，“斗来斗去，唉……何必呢……”

　　40分钟后，当徐永佳的车开到东方大厦楼下，安德鲁和诸葛安安已然在大楼门外。

　　一行人脚步匆匆地进了楼，上了16层，电梯门一开，便是93学社东瓯市委员会的大招牌。

　　今天周末，楼里安安静静的没什么人。

　　徐永佳熟门熟路，带着秦风一路走到会议室，推门进去，屋里头已经烟雾缭绕，里头坐着5个文质彬彬的中老年男人。

　　伊江源掐灭烟头，走上前很秦风招呼了一声。

　　两个教授级别的老者也都站了起来，走上前，友好地和秦风握了握手。

　　这两位秦风其实都眼熟，前些天在市里吹牛逼的时候，他们全都坐在下面，看样子应该全都是东瓯市政府的智囊团成员。而除了他们仨，剩下两位，一个是东瓯市的纪委书记林乃荣，一个是东瓯市市委组织部部长隋耀华。

　　秦风对这套人马有点犯懵。

　　还没想明白这到底是什么情况，伊江源就先拿出了一份表格，让秦风填上。

　　等秦风填好，再贴上诸葛安安帮他拿来的单寸照片，伊江源收起表格，再次笑着和秦风握了一下手，说道：“秦风同学，从现在起，你就是我们93学社的同志了。”

　　秦风：“……”

　　这个身份，来得好突然……

　　可是不等秦风消化完这件事，便又听隋耀华道：“好吧，那接下来就轮到我了。小秦，跟我来。”

　　秦风已经把智商给扔了，脑子里一片空白，木然跟着隋耀华，走进了会议室隔壁的一个小房间。

　　小房间里什么都没有，只有一面巨大的党旗。

　　隋耀华把门一带，神色一肃，认真道：“现在跟我宣誓，我说一句，你说一句。”

　　秦风点点头。

　　隋耀华右手握拳，面向党旗，神情肃然而凝重：“我志愿加入中国共产党……”

　　2分钟后，隋耀华也像伊江源那样，跟秦风重重地握了下手，道：“秦风，从现在起，你就是我们的同志了。”

　　秦风脑子有点短路，鬼使神差地来了句：“服从组织安排。”

　　隋耀华嘴角一弯。

　　两个人从小屋里出来，秦风还来不及细细品味入党的自豪感，林乃荣就走到他跟前，笑眯眯地问道：“秦风同志，已经正式入党了吧？”

　　“应该是吧……”秦风支吾道。

　　“入党了就好啊。”林乃荣点了点头，却突然话锋一转，笑容满面地说道，“那跟我走一趟吧，我现在正式通知你，你被东瓯市纪委立案调查了。”


第八百二十五章

　　越近春分，东瓯市的气温渐渐有所回升，但天色暗下来后，室外还是略微有点凉。傍晚不到6点钟，中心区各处的路灯逐一亮起，宣告着这座暴发户之城又一段活力四射的夜生活即将开始。秦风站在华侨饭店26楼某间商务办公套房的落地窗边，居高临下，正好能看到位于不远处湖滨路旁的那一大片仿佛中央绿地的私家庄园的全貌。园子里头透着点点亮光，显然，作为东瓯市民兵团团长的办公点，这一方机要重地和各级衙门驻地一样，是每天晚上都需要有人职守的。其实秦风到现在也没搞清楚，这间大园子到底是侯聚义的私有财产还是公家的地方。在他仅有的进入那园子的印象中，那园子偏僻的大门外，似乎没挂上任何衙门的招牌。

　　盯着那园子许久，秦风微微呼出一口气，又拉上了窗帘，静静地走回客厅坐下。

　　出于“配合市纪委调查”的原因，他住进华侨饭店已经是第5天了。学校那边，当然是无休止的请假。按照林乃荣所说，市里这么做也是迫不得已。他和黄少菊的事情公开化之后，牵扯面已经越来越广，甚至使得某些人对某些事，不得不提前做出明确的表态。简而言之，站队。

　　省厅那边，近年来上升势头很强劲的龙建宇，明显已经做出了选择，眼下铁了心要通过黄少菊的爷爷，走一走部委要员康师傅的上层路线。两会开幕之后，省委刁书记和夏省长一上京，省厅那边就再也没人能管住已经获得部委支持的龙建宇，省厅扫黑办直接一个红头文件下来，就要逮捕秦风去杭城问罪。

　　而且不但是省厅龙建宇，更令人吃惊的还有，急于表态的人还包括了沪城此时的一把手陈亮玉。已然身居和谐局委员高位的陈书记，居然在开会开幕之前，向沪城这座国际大都市的有关舆论部门，知会了要“重点声援曲江省扫黑宣传工作”，于是全国两会前脚刚开幕，沪城那边后脚就铺天盖地地揭起了侯聚义的老底，一时间侯聚义“东瓯杜月笙”的形象深入沪城居民人心。而秦风则按某些人的意思，被丑化成了一个十足的骗子，一个“被江湖大佬拿来当替身的玩偶”。

　　两会开始后仅仅第三天，沪城文化出版社出版了一部书名为《黑金帝国》的伪传记，主人公自然是侯聚义无疑，并且在书的封面上堂而皇之地标注了“本书通过真实人物及真实事件，真实还原在改革开放过程中血腥崛起的东瓯财团”。书里毫不避讳地描写了侯聚义和东瓯市各民营产业大佬以及政府人员之间的利益输送关系，并且还很贴心地搞了个人物谱系图表，秦风位于“干亲”那一栏上，和周珏、诸葛安安、狄晓迪等人并列。

　　《黑金帝国》的出版，在舆论界掀起了巨大的波澜，各地的出版商们更是趋之若鹜。

　　书出版后，作为书中“事发地”的东瓯市，当天中午就到货，秦风托市纪委的人给他买了一本，拿回来翻了一遍后，才知道侯聚义在国内布的局居然那么大。东瓯投资集团公司，居然不是私人性质的，而是公私合营的混合体制，除了秦风原先所知的董事局成员之外，中华投资集团还派人下来，担任了瓯投监事会的监事长一职。秦风这才恍然大悟，难怪在国内严格的商标法之下，瓯投可以使用“瓯投”这个名称，感情打一开始，瓯投就和政府有一腿。

　　所以毫无疑问的，潜伏在黄少菊他爷爷背后的那一撮人，眼下就是打算拿这件事当由头，对涉及其中的所有人物，搞一次不亚于血洗的大运动。两个貌似牛逼实、则却也是只是大棋盘上的小棋子的小小纷争，居然演进到这种地步。中国的政治生态，真心不比宇宙黑暗森林法则温和多少。

　　关于秦风和黄少菊斗争所造成的舆论效果，到了这一步，也算是炸到没法收场了。

　　现在但凡是个上网的人，至少都知道了以下几件事：第一，黄少菊是某老总的孙子，黄老总已经够牛逼了，但更牛逼的是，他身后还有一群人。第二，秦风是侯聚义的干儿子，侯聚义也算牛逼到顶了，虽然明显不可能和黄老总刚正面，但不要紧，侯老板身后也有一群人，这群人的力量，是足以和黄老总身后那群人正面刚的。第三，黄少菊是个煞笔，所有一切事情的起因，就是因为黄少菊想睡苏糖却睡不到。第四，秦风是个弱鸡。

　　然后基于以上几个“事实”，网络上的闲汉们又得出了这样几个结论：第一，侯聚义真牛逼，但估计是活不久了，东瓯市的其他人也活不久了。第二，苏糖真特么是个妖精，红颜祸水，古人诚不我欺。第三，原来成功的人之所以成功，不是因为有本事，而是因为有关系。第四，秦风死有余辜，微博女神也算是好白菜被猪拱了。

　　网上舆论沸反盈天，根本拦不住，论坛的帖子犹如星星之火，烧得到处都是。

　　论坛禁了一个又一个，帖子删了一个又一贴，马甲封了一个又一个，但就是防不住八卦之心爆棚的网友，天天在网络上的各个犄角旮旯里询问：“秦风死了没啊？黄少菊睡到苏糖没啊？瓯投什么时候倒啊？听说秦风已经失踪好多天了，他们学校的人都说没见到他，是不是已经被毁尸灭迹了啊？”等等等等。

　　秦风对网上的舆论不闻不问，不是他淡定，而是这几天压根儿就没上过网。因为根据组织纪律，配合调查期间，秦风是不能有娱乐活动的，当然也不能和外界有联系。

　　这星期以来，秦风只能靠读一读潘建伟给他开的书单里的那些书来打发时间。

　　林乃荣中间来过一次，很庆幸东瓯市这边提前把秦风保护了起来，说要不是陈荣急中生智想出火线入党这一招，东瓯市这边还真拦不住省厅龙建宇过来要人。

　　“唉……这日子过得真是……”秦风从沙发上拿起那本翻了五分之一左右的《政治经济学及赋税原理》，叹了口气，却不知该怎么形容好。

　　脑子正放空着，门铃忽然响起。

　　秦风没有马上起身，而是奇怪地转过头，望向玄关。

　　半个小时前，酒店的服务员已经送过晚饭。

　　这个不上不下的点，还会有谁找过来？

　　门铃又响了几下。

　　秦风这才站起来，慢慢走到门后。

　　透过猫眼一看，外头却没有人。秦风微微皱眉，正犹豫着是不是要给楼下的便衣打个电话，忽然一个令他惊喜的身影，从门边跳出来，重重地锤了两下门。

　　秦风见到外头那个俏生生的丫头，心头一暖，打开了房门。

　　苏糖直扑上来，一把将秦风抱住，“想死我了！”

　　“我也是。”秦风抱着苏糖，贪恋着闻着她身上的气味，使劲揉了两下。

　　这时另一个身影从边上走出来，煞风景地说道：“小秦，你先别着急和女朋友亲热，我先进去跟你说点事情。”林乃荣笑嘻嘻的，心情显然不错。

　　三个人进了屋坐下，秦风本想给林乃荣倒杯茶，林乃荣却道：“不用了，就几句话，我说完就走。”

　　秦风点点头，坐了下来。

　　林乃荣道：“先跟你说两个好消息。第一个好消息，山城那边的事情，已经解决了。你投资的那个电影剧组，人都放出来了，人没事，设备也都没事，反正都没事。你们侯总的干女儿，这个周珏，不是等闲之辈啊，这回的事情办得漂亮。昨天打电话回来说，她短时间是不回来了，要留在山城盯着，等电影拍完。还有郑主席家的那个孙子，他说让我给你带句话，问问你的意思……”

　　“郑跃虎想重新入股这部电影是吧？”秦风笑着打断道。

　　“对。”林乃荣笑道，“你说行就行，我就帮他们带个话。”

　　秦风笑着说道：“这些家伙还真是不拿自己当外人，居然让市纪委书记这么大的领导帮他们带话，还有没有上下尊卑了。行吧，不给他爷爷郑主席面子，也得给林书记您面子啊。”

　　“行，行，就当给我面子。”千穿万穿，马屁不穿，林乃荣哈哈笑了两声，又道：“还有个好消息，你的那个网站，今天下午已经恢复运营了。螺山镇那边还在装修，最快下个月月初就能搬进去，市里给你们留了一层楼，4000平方，目前看应该是够用的。”

　　秦风眉头一皱，旋即又马上松开，带着一丝兴奋，问道：“没人拦？”

　　林乃荣摇摇头，笑着反问道：“你知道这意味着什么吗？”

　　秦风当然知道。

　　黄少菊搞了那么多动作，结果大半天也就只搞掉了东瓯市无法插手的两个项目。

　　而眼下，这两个项目已经死而复生，这无疑是个重要信号。

　　站队的过程，已经结束了。

　　而站队所产生的影响和结果，也显而易见。

　　“我们……赢了吗？”秦风直视着林乃荣，轻声问道。

　　林乃荣拍了拍秦风的肩膀，笑着说道：“你下星期可以回学校了，这事情……没事了。”

　　秦风原以为这一刻自己会很激动，但事情到此，他却平静得内心毫无起伏，仿佛早就知道结果一般。秦风不清楚在这几天时间里，在这件事的背后发生了多少利益交换和立场妥协，但他心里明白，这场风波所卷起的惊涛骇浪，肯定不是他这种小杂鱼可以想象的。他之所没被浪拍死，只是因为刚好幸运地处于风眼之中。

　　“新华书店里，这本书已经下架了。”林乃荣指了指秦风放在茶几上的那本《黑金帝国》，“你现在真算是全国闻名了，全国现在至少有一两个亿的人已经记住你的名字，还有你们侯老板。”

　　秦风笑了笑。

　　“好了，话说完了，我也不耽误你们小两口谈恋爱了。”林乃荣站起来，往外走的时候，又多吩咐了一句，“对了，你趁这两天，给我写份检讨。组织上对你的处分已经下来了，党内警告，以后不许赌博了吧，就算买奥运会刘翔赢也不行。”

　　“不赌，不赌，坚决不赌。我觉得后年刘翔赢不了。”秦风说笑着，一路把林乃荣送出了门。

　　站在门边，一直等林乃荣走进电梯，秦风才关上了房门。

　　转过头，苏糖站在他身后，眼里写满幽怨。

　　两个人对视两秒，秦风忽然一笑，牵起苏糖的手，说道：“走，有事上床说。”


第八百二十六章

　　秦风的周末过得很愉快。

　　跟苏糖一起温故知新地复习了各种姿势是一方面，另一方面则是终于恢复了和外界的联系，手机总算可以开机。对这回出手帮忙解决事端的各方面该谢的人，秦风全都挨个谢了一遍，即便人家的出发点并不是想像拯救大兵瑞恩那样舍己为人地把秦风从坑里挖出来，但无论如何，口头上、名义上、礼貌上，秦风还是得摆出晚辈、后辈以及受助者的样子。这叫政治正确。

　　周末两天，秦风足足打了三四十个电话，打完一个，就在自己列出并且检查了3遍的名单上划掉一个名字。蒙冤入狱3天的宁皓导演在秦风的鸣谢名单中排位相当靠前，接到秦风的电话，这货张口就吐槽说果然这世上没有无缘无故的爱，怪不得这回的投资拉得这么容易，感情别人拍电影要钱，你秦总拍电影要命。秦风一听这老小子还能开玩笑，就知道剧组的工作耽误不了，道歉半天，又承诺说以后只要你想拍什么我都投钱，总算把自己和宁皓的情谊延续了下来——上辈子虽然不怎么看电影，但秦风至少知道，宁皓拍的片子少有亏本。

　　除了手机能开机，秦风的微博帐号也恢复了。只是微博的留言功能仍然被封锁，单方面发声倒是没问题了。面对完全不知内情的吃瓜网友，秦风并没有急着要昭告天下，宣布老子已经通过社会关系把少菊同学给群殴了，而是贱贱地点评了一下《黑金帝国》这本书，并要求出版社赔付名誉损害费和隐私侵害费，然后惹来网上滔滔不绝的各种嘲讽，继而连累苏糖的微博留言区被人刷得网页崩溃。苏糖的粉丝当然直接就不干了，联系了一大波友军——李雨春的粉丝，和“秦黑”们展开了又一轮撕胯大战。

　　网上铺天盖地各种骂的时候，秦风抽空在酒店里开了两个小会。先跟徐小宁见了一面，当面听他说了一下酷浏网目前的运营状况。秦风没有过多地对徐小宁的运营思路指手画脚，只是强调了一点，让他一定要注意版权的维护。酷浏网经此一劫，眼下有钱、有人、有技术，正是趁热打铁抢占市场份额的好时候，作为内容创业核心一环的内容版权，必须得小心小心再小心。

　　见完徐小宁，接着就是秦记连锁的事。周珏去了山城，王安还在病房里躺尸，黄秋静又是个不管事情的，最后过来跟秦风汇报的，居然是吴超和静静。而且相比之下，静静对店里的情况，显然要比吴超门儿清得多。秦记连锁的经营还算顺利，继五龙街1号店之后，区府路的2号店和十里亭路的3号店也已经装修完毕，就等过几天人手到位，便能开张了。秦风眼下人手不够，罗进和王佳佳都跟周珏去山城了，干脆就让静静去2号店当店长，吴超则给王安顶班，先在1号店看场子。至于闹幺蛾子的3号店，只能先找临时招聘一个店长。秦风吩咐静静把招聘启示挂出去，面试地点就写东瓯医学院，留的联系号码，当然是诸葛安安的工作电话。

　　这些零零碎碎的事情，秦风花了2天时候才解决完。等到周日晚上，终于才有空写林乃荣给他布置的作业。秦风也没打算把这种检讨写得如何花团锦簇，用很朴实很官方的语言手写了300来字，保证自己从此以后不再赌博、坚决遵守党的规定云云，便算交差了事。

　　待到晚些时候，秦风都抱着媳妇儿睡下了，关朝辉忽然又来了个电话，跟秦风说她和侯聚义明天就回东瓯市，顺便还透露了一个惊天大新闻给秦风知道。秦风挂了电话，心跳半天都没缓下来。侯聚义简直神特么不要命，竟然实名向中纪委举报了沪城书记陈亮玉。秦风这才知道，这回的事情到底闹得有多大。最后要拎出来背锅的，尼玛是个副国级啊亲！

　　……

　　清晨时分，林一鑫、沈聪和刘俊杰三个人结伴从寝室里出来，全都是没睡醒的样子。过完一个周末，周一早上8点就得起来上课，随便换哪个学渣都会觉得精神不振作。更不用说，他们仨昨晚上还扯蛋到了凌晨2点多，吵到激情时，差点没抄家伙打起来。吵架的话题源自苏糖，一开始是三个人闲着没事，感慨秦风真是命好，就算这回被少菊少爷弄得破产了，再不济还有女神可以啪啪啪。但是说着说着，话题就慢慢过渡到秦风能搞出这么大的动静，到底是因为有背景，还是自己有本事。林一鑫的观点比较中庸，说背景和能力缺一不可，刘俊杰就极端得多，一口咬定秦风就是个棋子，微博网和酷浏网，换了谁去都能弄起来，像糖风餐饮这种低端的存在，才是秦风能力所及的范围。显然，这两位周末都翻过《黑金帝国》，对秦风掌握的资源知之甚详。两个人一开始还是心平气和地讨论，但由于无法说服对方，争论很快就变成了争吵，要不是沈聪被他俩吵得心烦，下楼去把宿管大叔叫上来，207寝室昨晚上指不定得发生什么血案。宿管大叔把林一鑫和刘俊杰嘲讽了一通，说人家大老板的事，和你们有屁的关系。林一鑫和刘俊杰无言以对，但事实上，其实秦风和他们多少是有点关系的。因为按照学校一开始的安排，秦风本该和他们住在同一个寝室。林一鑫上学期刚来报道的时候，他记得对面的床沿上，还贴着写有秦风名字的纸条。只是谁能想到，这才短短几个月，他和秦风就仿佛生活在两个维度，需要隔着显示器才能仰望了。

　　三个人脸色都不怎么好地往前走，走到宿舍区大门口的公告栏时，慢慢停住了脚步。

　　公告栏前围了不少人，目光所聚集的焦点，则是两张鲜红的红纸。

　　两张红纸的标题，都是相同的两个大字：处分。

　　边上的人全都拿着手机在喀喀喀拍照。

　　“经查证，你校党员秦风于2004年8月期间参与赌博情况属实，其行为造成负面社会影响较大。根据《中国共产党纪律处分条例》，予以警告处分。中共东瓯市纪律委员会。2006年3月13日。”

　　“经查证，你校九三学社社员秦风于2004年8月期间参与赌博情况属实，其行为造成负面社会影响较大。根据《九三学社章程》，予以严重警告处分。九三学社东瓯市委员会。2006年3月13日。”

　　“唉……真实墙倒众人推啊。”林一鑫摇头叹道，“这人一挨整，连市纪委都出来凑热闹了。”

　　沈聪皱眉道：“不对吧，我记得秦风上学期还只是预备党员啊，怎么这么快就入党了？”

　　刘俊杰冷笑道：“只要有背景，什么事情做不到？对他们来说，什么规矩都只是走个过场而已。”

　　正说着，身后又走过来几个小伙伴。

　　王俊伟看到处分，颇为幸灾乐祸地大声道：“我靠，市纪委都出来了，秦风这回死定了啊！”

　　谢尚书则奇怪道：“九三学社和共产党能一起入的吗？不是不能搞双重党籍的么？”

　　文佳斌打着呵欠一脸事不关己的样子，道：“管他呢，反正秦风也算是够本了。市纪委啊，我们什么时候才能有资格被市纪委调查一下？”

　　王俊伟吃不到葡萄说葡萄酸，道：“调查个毛，秦风就是自己找死，送上门去给别人当炮灰。没那个本事就别这么跳嘛！现在爽了，我看再过几天就要开除党籍，接下来就是抓起来判刑。唉……何必呢……”

　　谢尚书见王俊伟笑嘻嘻的，反感道：“秦风死了你高兴什么？”

　　王俊伟道：“笑笑不行啊？”

　　刘俊杰也心理阴暗地附和道：“就是，笑笑不行啊？”

　　林一鑫来了句：“你就算笑到死，这辈子也不见得能有秦风现在这么有出息，别说市纪委了，你以后能让区纪委找你麻烦我都佩服你，怕就怕连你们小区居委会的大妈都懒得搭理你。”

　　“你再说一句！”刘俊杰瞬间怒气值爆裂。

　　林一鑫正被他吓到，忽然一辆奔驰缓缓停在了宿舍区门口。

　　车门打开，一身休闲西装打扮的秦风从车里走下来，身边还跟了个无论相貌、气质都属于一流的诸葛安安。苏糖探出头来，众目睽睽之下跟秦风来了个goodbye-kiss，然后才心满意足地坐回去。

　　秦风目送安德鲁开车离去，便径直朝宿舍区走去。

　　他的课本都还在寝室里，得去拿一下。

　　刚走进住宿区大门，见到自己的几个同班同学都傻愣愣地站着，秦风转头瞥了眼公告栏上的两份处分，哑然失笑道：“我草，这动作也太神速了吧？这么大清早就贴出来了？”

　　秦风的几个同学全都露出惊愕的表情。

　　谢尚书磕巴地问道：“秦风，你……没事了？”

　　秦风好笑道：“处分都处分了，还能有什么事？”

　　“你不是……”谢尚书莫名激动地比划着，“你不是要完蛋了吗？书都出来了……”

　　“靠，地摊文学你也信？”秦风笑道，“那本书昨天就全都下架了，沪城那边的出版社都打电话过来跟我道歉了。”

　　谢尚书又问：“那酷浏网怎么被封了？”

　　“谁告诉被封了？我们不是发了官方公告说了吗，公司要搬家，从京城搬到东瓯市，停止运营两天不是很正常吗？”秦风笑道，“昨天下午就恢复正常了，你都没上去看一下吗？”

　　谢尚书傻傻地摇了摇头。

　　很关注秦风的王俊伟又问：“那你的微博呢？你的微博为什么被封了？”

　　秦风看了他一眼，呵呵一笑：“我为什么要告诉你？跟你说那么多有意义吗？”

　　王俊伟这脸色瞬间就不好看了。

　　秦风没再和班上的这几个同学多说什么，带着诸葛安安，快步朝1号楼走去。

　　走到1号楼，正赶上林手谈和汪大冲一大伙人下来。

　　这群人见到秦风就嗨，汪大冲无比亢奋道：“秦总，你特么无敌啊！酷浏网没事了，你是不是把少菊干掉了？”

　　秦风做了个噤声的动作，小声笑道：“大家低调，你们懂的。”

　　眼视光一群活宝齐齐面露钦佩，嘴里全都“我草、我草”没完。在和和谐局常务委员的亲孙子的斗争中活下来，这其中的含义，这群高材生显然能体会到重点。


第八百二十七章

　　秦风时隔一周回到学校上的第一节课，是需要6个班级挤在一个阶梯大教室里连上三节的《中国近现代史》。像这种纯粹以政治教育和爱国主义教育为目的的课程，秦风其实来不来都无所谓，反正等到期末，管老师要题库背一下考试答案就OK了。今天之所以过来坐坐，主要还是想向外界释放一个“爷还没死”的信号。这星期以来，在广大吃瓜群众和付费水军的共同努力下，社会上关于秦风已死的舆论已然沸反盈天。这情形倒也并不算太奇怪，谁叫黄少菊的底细在这场风波刚开始的阶段就被人揭穿，而人们当然乐于相信权力的力量，相信秦风作为区区一个“略有地方背景外加一点小名气的平头老百姓”，铁定干不过“我们不说你们也懂的当朝太孙”。在全国各地的路人甲乙丙丁想来，秦风被黄少菊弄死，那本来就该是天经地义的，是理所当然的，是顺理成章的。秦风要是不死，那才叫颠覆他们的人生观和社会观。

　　秦风很配合地失踪了足足7天，无疑给了这些人发挥的空间。网上甚至有人言之凿凿地描述事发细节，说秦风“先是被带到某个和部队有紧密联系的机构，经过审查后当天就被判刑，最后在东瓯市的某座小山上被执行枪决，骨灰洒在进了瓯江”。这个帖子在网上的转发量至少破了10万，秦风看过之后，得出的结论是：作者应该是东瓯市本地人。毕竟像瓯江这种常年重污染、名不见经传的小破河，外地人是鲜少能叫得出名字的。

　　秦风在教室的第一排坐下，因为离出口比较近，方便待会儿第一节课结束后跑路。诸葛安安坐在他边上，一身标准的OL西服打扮，戴着大红色镜框的平光镜，梳了个办公室秘书.avi的经典发髻，不像是来蹭课的，反倒像是来帮秦风拉仇恨的。上课的学生们陆陆续续到场，但凡是从前门进来的，抬脚进门的刹那，都会不约而同地放慢脚步，尤其是雄性牲口，在看到艳光四射的诸葛安安的一瞬间，都会怀疑自己是不是走错了片场，然后再用眼角的余光瞥到端坐一旁的秦总，瞬间被秦风小强般的生命力和幸运女神亲儿子一般的运气所折服。你妈逼的，这孙子怎么还不死？不死也就算了，居然还放着好好的微博女神不睡，公然带个小三来耀武扬威，秦风你特么考虑过广大单身狗的心情吗？

　　教室里不一会儿就坐满了人，秦风能清楚地听到，自己身后有成群结队的人在对着他指指点点。任课老师踩着铃声走进教室时，教室外已经出现了记者的身影。秦风的老熟人安靖和鲁建波都来了，隔着窗户往里看，脸上的表情都跟尿急似的，恨不能马上冲进去采访。任课老师见到秦风颇为动容，傻了两秒，才哈哈笑道：“今天咱们这节课……蓬荜生辉啊，我当老师这么多年，头一回上课有记者过来采访的。”

　　教室里的学生反应比较冷淡，只有寥寥一丁点笑声。

　　秦风很能理解同学们的心情，遇到像他这种开挂的存在，是人都免不了要羡慕嫉妒恨的。上课的老师难得点名了一次，先名正言顺地浪费掉将近10分钟后，才开始接着上星期的内容往下说。秦风无所谓听不听，拿出手机跟苏糖发着短信，时不时和诸葛安安交头接耳几句。熬完40分钟，课间铃声一响，秦风就拿起课本，在老师的眼皮子底下堂而皇之地跷课。

　　出了教室，没走过10米的距离，秦风就被一群记者团团围住。

　　这些记者的组成成本颇为复杂，有搞财经的，有搞时政的，有搞社会的，甚至连娱记都有。安靖身为《曲江日报》的高级记者，在这种场合当然有优先权，一支录音笔递到秦风嘴边，开门见山地就问：“秦总，你这回和外界失联一整个星期，是和网上的传言有关吗？”

　　秦风一边往教学楼外头边，一边说道：“失联只是外界看到的假象，我身为一个独立的个体，难道就没有短时间内和外界切断联系的权利和自由吗？关于网上的传言，我想说传言就是传言，谣言止于智者，是聪明人，就不该轻易发出和相信阴谋论。”

　　又有个记者喊着问道：“那么你对微博网将你的帐号删除，还有你投资的电影《疯狂的石头》，电影剧组在山城被拘押，还有酷浏网被京城经信局查封，这些负面事件在短时间内接连发生，其中难道不存在任何联系吗？”

　　秦风一本正经地回答道：“当然存在联系，这个联系就是，我上周可能遇上了水逆，运气不太好。我在这里澄清一下吧，《石头》剧组在山城发生的事情，是个误会，前天下午，我们的剧组就已经恢复了工作，我在这里要向剧组的工作人员道一声辛苦；另外关于酷浏网的事情呢，其实我们没有被查封，就是在京城的办公场地租期到了，正好也赶上东瓯市的各级领导给了我很大的关心和照顾，希望酷浏网能到东瓯市来落户，所以我们其实是搬迁。搬家期间，网站关闭3天，这是再正常不过的事情，不信你们现在回去看看，酷浏网已经恢复运营了，顺便我也在这里打个广告，我们酷浏网已经买断了《火影忍者》《海贼王》还有《死神》这三部动画在中国的独家网络播放权，其他还在播放这三部动画片的网站，请马上下架你们的盗版视频，否则酷浏网将马上启动法律追责措施。”

　　“还有微博网的帐号呢？”边上的娱记关心道。

　　秦风好笑道：“区区一个帐号也算是事情？有谁规定不能删号吗？”

　　那娱记又自己打脸地问：“可你的帐号昨天不是又恢复了吗？”

　　秦风应付道：“我让技术部把数据复原了不行了吗？我是微博网创始人，我是微博网前任CEO，我面子大，我高兴，我乐意，我就愿意调戏微博网技术部的员工，你们管得着吗？”

　　鲁建波问道：“那少菊呢？”

　　秦风说谎都不带眨眼的：“哦，少菊是我朋友，我们私下关系很好。”

　　惹来一片记者们的白眼。

　　这特么骗鬼呢？

　　秦风在记者们的白眼下杀出重围，正打算顺路去行政楼问问叶剑新课表的事，走出教学楼，迎面却遇上个意料之外、半熟不熟的熟人。

　　王建平穿着警服，脸上的笑容看着有点假，大步走到秦风跟前，做出帮他拦截身后记者的动作，一副保驾护航的架势道：“秦总，我们徐局让我来接你。”

　　“徐局？”秦风有点不解。

　　诸葛安安直截了当，问道：“有什么事情？”

　　王建平看了诸葛安安一眼，笑着说道：“大领导的事情，我哪儿能知道啊？我就是个跑腿的。”

　　秦风却笑着道：“王所长，就算跑腿，也应该叫你一个所长过来吧？你们今年没考核压力吗？”

　　王建平语气有点发虚，笑得傻呵呵地说：“领导什么意思，我哪儿猜得到啊，我要能猜到，我不早就当领导了？秦总，反正你跟我来就是了，我又不会卖了你。”

　　秦风和诸葛安安对视一眼，不动声色，跟着王建平走到了停在校门口的警车前，一起坐了进去。

　　王建平坐上车，脸色就开始不对，额头上微微冒出一层虚汗。

　　车子很快驶出大学城，却没有朝市区的方向开，而是直接开上了大学城旁新建的驶向西面的高速。车速很快，越来越快，开了足足半个小时后，秦风忽然开口问道：“王所长，想见我的人是龙建宇吧？”

　　王建平一声不吭。

　　秦风淡淡一笑，道：“王所长，人生路漫漫，走错一步没关系，关键是要知错能改。你现在掉头还来得及。”

　　王建平这时终于开口，沉声道：“小伙子，你别怨我，我也只是个小人物，我没得选的。”

　　“扯蛋。”诸葛安安冷笑道，“你不是没得选，你不过就是贪心。龙建宇许你什么好处了？他一定没告诉你现在是什么形势吧？”

　　“什么形势？”王建平丝毫不知暗地里的情况，还当诸葛安安是在诓他，冷声回道，“我劝你们也老实点，黄少菊他爷爷是什么人，你们心里没数吗？别说是侯聚义，就算再来10个陈荣，他也保不住你！”

　　秦风抓抓头，对诸葛安安道：“打个电话吧。”

　　王建平道：“不用打了，我这辆车装了信号干扰器，打不出去的。”

　　诸葛安安笑道：“没关系，我带了个美国高科技出来，卫星信号定位，军用产品，质量有保障。”

　　王建平脸色更加难看，他看着后视镜里诸葛安安和秦风淡定的样子，眼神中明显泛起一丝犹豫。但一想起龙建宇答应给他安排的职务，再一想黄少菊家的背景，王建平一咬牙，还是死撑了下来，面部肌肉僵硬地硬笑道：“我管你什么高科技，反正下了高速就有别的人来接你们，待会儿别怪我多嘴，他们搜身可是要你全身上下都摸个遍的。”

　　诸葛安安浑然不怕，反倒娇笑着问：“那你现在脑子里是不是在幻想我被人上下其手的情景啊？”

　　王建平鼻孔出气，冷冷一哼。

　　飞驰的警车，在高速上由西向北，不多时，一块标着杭城方向的路牌，便出现在了秦风眼中。

　　王建平稍微松了口气，踩着油门的脚却没有松开，只是再往前开了不到1公里，眼见着就要下桥了，一排碧绿色的路障，却挡死了前路。

　　4辆迷彩装的装甲车组成的高墙，静静地立在告诉的出口处，边上还停了两辆东瓯市牌照的警车。王建平的警车，毫无抵抗之力地被几杆枪口黑洞洞的步枪强行拦下。当他像一条死狗一般被几个身材高大魁梧的民兵从车里拉出来，王建平见到走到跟前的徐毅光，脸色惨白得就跟死了儿子一样。

　　“哟，想鱼死网破啊？挺有想法的嘛！”一个长相平平无奇的中年男子，点着烟，不紧不慢地走了上来。他和边上的其他人一样，穿了件迷彩军装，可肩上所佩戴的军衔，制式却是王建平不曾见过的。

　　王建平壮着胆子，又多瞥了眼，发现是两杠四星，脸色更白一些，像是死了全家。

　　诸葛安安见到就喊：“老侯！”

　　秦风就低调很多，装乖轻声道：“叔叔。”

　　侯聚义笑着点点头，深吸一口烟，然后拿着烟头，做了个出乎所有人意料的动作。

　　滚烫的烟头，死死地摁在了王建平的额头上。

　　王建平放声惨叫，侯聚义又一巴掌呼了过去。

　　徐毅光看不下去，阻拦道：“侯总，差不多就行了。”

　　“行，我给你面子。”侯聚义笑了笑，指着秦风和诸葛安安道，“这两个孩子我带回去，这边的事情就交给你了。”

　　徐毅光和秦风对视一眼，秦风道：“徐叔叔，麻烦你了。”

　　徐毅光笑着嗯了声，转头就让人把王建平拷了起来。

　　秦风和诸葛安安跟着侯聚义坐进了装甲车，车队浩浩荡荡，开往市区的方向。

　　秦风对侯聚义的军衔很是好奇，问道：“叔叔，你这是被招安啦？”

　　“什么屁话！叔叔本来就是国家的人，我这个叫预备役军衔，不懂了吧？”侯聚义显得挺得瑟道，“以后要是打第三次世界大战，我手下直接就是一个团的人马。叼不叼？”

　　秦风猛点头：“叼！叼爆了！”


第八百二十八章

　　时隔半年，秦风又一次踏进了侯聚义那间位于湖滨路的大园子。这回走的却是园子的正门，车子从沿着湖边闹市大马路的一条不起眼的小巷子拐进去，往前不到50米，便是一排长长的电动门。在电动门的远端，巨大的大理石门沿上挂着一块红色字体标注的门牌，上面写着很叫人肃然起敬的称谓——东瓯军分区民兵预备团作战指挥所。秦风无法想象，连带上辈子加这辈子，他曾经至少七八百次从这条小巷子跟前路过，但在这长达1万多个日子里，他愣是从未往这条巷子深处走过一步，更别提知道巷子里头，还藏着这样一个牛逼机构的驻所。

　　站岗的哨兵向侯聚义敬了礼，然后开门放行。片刻之后，秦风跟着侯聚义从车上下来，内心深处的人生观依旧动荡不定。一辆在这种场合显得略微违和的庭园高尔夫车很快驶来，侯聚义把司机赶了下去，童心满满地自己开车，然后叫秦风和诸葛安安坐在后排。车子朝着秦风上回来的那间中央大别墅的方向开去，侯聚义开得很慢，沿途还故意在高尔夫球场的果岭上爬了个坡，然后就在快要开到屋前时，忽然悠悠地开口说了句：“还好老子这回去京城早，不然就被陈亮玉那孙子给弄死了。”

　　秦风心里咯噔一声，远远的，已经望见站在不远处的关朝辉，还有跟在她身边的那个小尾巴。

　　“你们两个，那本书都看过了吧。”侯聚义问道。

　　“《黑金帝国》吗？”秦风问道。

　　侯聚义嗯了一声，车子在关朝辉跟前停下来。关朝辉走上前，侯聚义笑着从车上跳下来，没个正经地搂住关朝辉的腰，在她脸颊上轻轻一吻。

　　一旁的侯开卷翻翻白眼，露出嫌弃爹妈的表情。

　　关朝辉娇笑地推开侯聚义，转头对秦风和诸葛安安道：“你们两个来的时间刚刚好，正好开饭。”

　　“妈！想死我了~”诸葛安安蹦跶过去，挽住了关朝辉的手。

　　秦风心里暗暗吐槽诸葛安安没节操，居然喊妈喊得这么顺口。

　　侯开卷左右看了看，没发瞧见心心念念的那个人，忍不住走到秦风跟前，小声问道：“阿蜜姐呢？没来吗？”

　　“嗯。”秦风点了点头，“她在家里养胎。”

　　侯开卷瞬间石化。

　　关朝辉见这傻儿子又被秦风调戏，不由哭笑不得，她摸了摸侯开卷的脑袋，柔声道：“想什么阿蜜姐呢，你安安姐还不够漂亮啊？”

　　“就是。”诸葛安安胸一挺，“我都为你守身如玉十几年了，你刚生下来的时候我就给你洗过小丁丁，我对你这么好，你居然还想别的女人，你还有没有良心啊？”

　　侯开卷一脸黑线。

　　秦风也是一脸无语。

　　一行人说笑着往屋里走，诸葛安安牵着迟迟还未发育、个子矮小的侯开卷的手，随口问关朝辉道：“妈，开卷什么时去英国？”

　　“下半年。”关朝辉道，“这边上完最后一个学期，等他7月份就过去。”

　　秦风奇怪道：“他不是还有一年时间才初中毕业吗？”

　　关朝辉笑着回答：“最后一年就不读了，反正不是做题就是考试，没什么意义。早点去英国，先熟悉一下环境，准备一下那边的高中入学考试也是需要时间的。”

　　诸葛安安插话问：“要不要我帮忙？”

　　“要你帮忙我就完蛋了。”关朝辉不客气道，“文凭早就联系好了，拜托了一个驻英大使馆的参赞，先给开卷当几年临时监护人，学校那边也打过招呼，只要入学考试合格就能进去。”

　　秦风听到“驻英大使馆参赞”这种高端词汇，瞬间就没了插嘴的想法。

　　诸葛安安又摸着侯开卷的头，玩弄他的小感情道：“小开卷，伊顿公学5年学制哦，等你毕业回来，你阿蜜姐姐的孩子都在幼儿园有初恋了。”

　　“神经病。”侯开卷翻着白眼嘴硬道，“关我屁事？”

　　“哈哈哈哈……”诸葛安安很配合，跟个女神经似的，发出一串拖拉机般带嘲讽属性的笑声。

　　关朝辉拍了诸葛安安一下，眼里冒着寒光：“别欺负我儿子啊。”

　　诸葛安安瘪瘪嘴，那手从开卷头上拿了下去。

　　走了2分钟的路，几个人终于从门口走到了吃饭的地方，不是上回来时那个大宴宾客用的大得没边的大厅，而是边上一个家庭聚餐用的小间。

　　桌上的饭菜已经摆好，秦风略微局促地挨着关朝辉坐下来，先拿出手机给苏糖打了个电话，汇报坐标，然后才在侯开卷鄙视的目光中，拆开湿巾，擦了擦手。

　　侯聚义半天没说话，坐下来后，很突兀地又接上了方才的话题，道：“阿风，那本书里把你写得跟个煞笔似的，你气不气啊？”

　　“没什么好气的。”秦风微笑着，很滑头地不动声色地拍了个马屁，“能在这本书里有个名字，我都觉得很光荣了。”

　　侯开卷吐槽道：“靠，你做人还能更没追求一点吗？”

　　“能啊。”秦风道，“我还考虑过以后要不要吃我家阿蜜的软饭。”

　　侯开卷再次陷入沉默，内心深处无法克说。

　　侯聚义却呵呵一笑，拿筷子指着秦风道：“你个小孩，我看你真是个人精，才这么几岁，就知道见人说人话见鬼说鬼话，跟我年轻的时候有的一比！”

　　关朝辉听老公不要脸地吹着牛皮，也不戳破，笑着给他舀了一碗鱼皮汤，然后转头对秦风道：“你看看，你叔叔多欣赏你！”

　　秦风没法接这话，唯有呵呵傻笑。

　　侯聚义接过关朝辉递给他的小碗，拿起调羹把碗里上好的鲛鱼皮三两口咽下去，放下碗来，又看着秦风，不着边际、没头没脑地来了句：“我们在美国收购苹果股份的事情不顺利啊，苹果那边看不上我们的筹码，乔布斯这个人也是言而无信，嘴上说和我们合作，背地里又私下跟他的老同事接触，弄得那边的局面有点被动啊。我们前期已经在智能手机的开发上投了不少钱，现在就缺苹果公司掌握的那点核心技术，要是收购完成不了，这回亏本就亏大了。你有什么主意吗？”

　　秦风狠狠一怔，感觉这问题来得有点突然。

　　就算要面试，好歹也提前打声招呼吧？

　　“办法……其实还是有的……”秦风双手十指交叉，微皱着眉头，语速很慢地组织着语言，边想边说分析道，“我觉得苹果那边，并不是看不上我们给出的报价，我听说乔布斯前些年离开苹果公司之后，苹果一直处于轻微亏损的状态。所以如果现在乔布斯回去，苹果要开发新产品来挽回市场的话，他们最需要的东西，恰恰就是资金。站在苹果和乔布斯本人的立场上，他们现在担心的无非就是两件事。第一是苹果公司的董事会，他们不能保证乔布斯的新创意一定能挣钱，这里头的核心问题是，谁能替他们承担风险。另一方面，乔布斯本人可能会担心的问题，应该是第三方资本的注入，会分流苹果公司将来新产品的利润。总结起来，就是苹果和乔布斯现在沆瀣一气，既想要利润，又不想担风险，他们确实想要我们钱，但不打算给我们太高的合作回报，更想拿我们的钱来投石问路，亏了算我们的，赚了的话，就他们拿大头。”

　　“对，你说得很对。”关朝辉这几个月一直在美国和苹果的人斗智斗勇，对那群万恶资本家的嘴脸，算是深有体会，“那你觉得，我们接下来应该怎么应对呢？我们的钱可是已经投进去不少了。”

　　秦风沉默了一下，回答道：“那就按他们的想法来吧。”

　　侯聚义和关朝辉对了对眼。

　　秦风低着头看着桌板，脑子里全是上辈子苹果手机京城店三更半夜排长龙的画面，眼睛里渐渐放出了光：“干脆就来个对赌协议，我们主动承担所有的亏损风险，如果产品销售状况不佳，全都亏损由瓯投承担，如果新产品的全球利润率低于10%，我们对苹果的前期资源投入，也全都划入亏损赔付清单。但是作为交换，这个项目的主要技术研发岗位和营销高级岗位上，必须有瓯投的人参与，还有所有主要的核心技术，必须实现双方共享。还有，如果利润率超过20%，瓯投就正式成为苹果的控股公司之一，控股比例不低于10%……”

　　“等等。”诸葛安安打断道，“这赌得也太大了吧，你知道我们前期投了多少钱吗？再说了，万一到时候人家一看赚钱势头起来了，就中途撕毁合约，踢开我们自己玩了怎么办？你有地方说理去吗？”

　　“不会的。”秦风抬起头来，目光灼灼地看着诸葛安安，沉声道，“只要我们的人先掌握了核心技术，他们撕不撕合约根本不重要，而且更关键的是，在我们已经掌握技术的前提下，如果到时候盈利了，苹果公司反倒要掉过头来求我们别反悔——因为如果我们到那时再找别的合作伙伴，就相当于削减了苹果的利润。说到底，苹果公司也不过就是想赚钱罢了。”

　　“说这么多，万一亏了呢？”侯聚义笑嘻嘻问道。

　　秦风斩钉截铁地回答：“智能手机是互联网发展的必然趋势，但全都全球范围内，还没有出现过哪怕一个质量过得去的智能手机品牌，我百分之百地相信，以苹果的技术和乔布斯的产品理念，只要做出产品，肯定就是划时代的作品，面世2年之内，哪怕做不到全球垄断，但至少也能占据全球智能手机市场50%以上的市场份额。如果不是我们自己缺乏相应的核心技术，其实我们完全不需要入股苹果。将来十年，谁先掌握互联网客户终端的核心技术，谁就掌握一个时代的资本话语权。”

　　侯聚义有点不喜欢秦风突然更换的霸道总裁频道，皱着眉头安静了半天，又问道：“如果苹果还觉得我们的筹码不够呢？”

　　“那就再加点。”秦风不假思索道，“东瓯市政府不是一直希望我们瓯投牵头成立房产开发银行吗？正好，我们可以拿这个项目来借花献佛，让苹果也搀和进来，瓯投、苹果、东瓯市国资委、中华投资集团，大家一起嘛，也让美国人感受一下中国资本的热情。我要是没记错，现在国内的银行业，应该还不允许外资涉足吧？这回给苹果公司开个先河，给他们发个合法执照在中国放高利贷，苹果公司没理由不动心。”

　　侯聚义眯起了眼，露出了老狐狸般的微笑：“这个银行……是个坑啊……”

　　秦风也嘴角一咧，露出了小狐狸般的微笑：“我们知道是坑……但苹果的人不知道啊……”


第八百二十九章

　　秦风和侯聚义的谈话，在饭桌上浅尝即止。

　　简单的午饭过后，秦风便被侯聚义叫进了二楼的书房。侯聚义的这间书房装修得很有特点，大得令人发指，单间面积目测不小于100平方。但偌大的空间里，却只摆了一套办公桌椅，以及一张皮沙发。桌子正对面的墙上，贴了一张大小比例和这个房间很相称的世界地图。秦风看到这张地图，第一反应是“我草，这品味真尼玛土”，然后下一秒再仔细定睛一看，注意到那张世界地图上分布着的二三十个红点，第二反应就变成了：“我草，难道你想挑拨第三次世界大战？”但这个念头刚从秦风脑海中升起，就被侯聚义化解了。侯老板背着手，慢慢踱到那地图前，站在地图底下，伸手用指节在图上轻轻扣了扣，就当秦风以为会有一个暗门打开之时，却听侯聚义沉声道：“什么叫格局？胸怀世界，才叫格局。”

　　秦风脑门上挂下一头黑线。

　　然后侯聚义继续道：“我这次去京城，见了很多人，京城的那些厅官儿，确实要比地方上的人眼界大得多。我97年恢复跟国内的接触，在东瓯市扶了南乐清一把，帮他在国外铺了大量的路，但是直到今年，已经足足9年时间，他还是连往国外伸手的想法都没有。东瓯市这几届政府的眼光更浅，整天就知道围着东瓯市这点地方转悠，变着法子想从我口袋里掏点钱出来。唉，我放在国内的这点钱，他们要是能用得好，给他们也就算了，问题是市里的人没这本事啊。还不如我自己搞点小开发，小钱生小钱，转来转去，还能多搞点东西出来。”

　　秦风有点傻眼，完全无法跟上侯聚义的思路，更别提总结出这番话的中心思想。

　　这时房门打开，关朝辉走进来，身后跟了跟举着托盘的佣人。

　　淡淡的茶香，在房间里四溢开来，关朝辉端起两杯热茶，递给秦风一杯，又走到侯聚义跟前，把另一杯拿给他。

　　秦风捧着热乎却不烫手的杯子，听侯聚义接着往下说道：“阿风，你知道我最欣赏你哪一点吗？”

　　秦风沉默两秒，冒死自恋一回：“相貌英俊？”

　　关朝辉哈哈大笑，拍着侯聚义的胳膊道：“哈哈哈！这小孩跟你一样不要脸！”

　　“妈个逼……”侯聚义用最质朴的语言表达了此时的内心感受，笑着摇了摇头，强行扭转话题，说道，“我99年的时候，就想找人做做互联网的项目，但是外国人我信不过，国内的又找不到最合适的人。我看过你的那几篇论文，这么多年，你是我见到过的，第一个既能把互联网项目的道理和操作细节说清楚，也能把眼光投到国际范围的人。”

　　秦风稍微谦虚了一下：“其实国内比我厉害的人还是挺多的，阿里的马骁云，企鹅的马画藤，还有新浪、网易、搜狐的老总，全都是很牛逼的人啊……”

　　“不一样。”侯聚义笑道，“你跟他们不同，你相貌比较英俊。”

　　秦风：“……”

　　秦风正尴尬着，关朝辉接话道：“因为你是东瓯市本地人。”

　　侯聚义又跟着道：“81年，我18岁跟我二叔从东瓯市出来，什么地方都去过，什么生意都做过，什么样的人都见过，后来才慢慢发现，还是同乡最靠得住。你知道为什么同乡最靠得住吗？”

　　秦风老老实实地摇了摇头。

　　侯聚义嘴一咧，露出一口森然的白牙：“因为同乡一般都不敢坑我。”

　　秦风能听得出充斥在这句话里的暴力和威胁，喝了口茶，掩饰内心的颤抖。

　　侯聚义却忽然又换了频道，追忆起往昔来：“我86年开始跟俄国人接触，那段时间俄罗斯形势很紧张，边境上每天都有人倒卖军工品。我和我二叔那时候已经攒了点钱，就想从这里头赚一笔。结果到了边境，生意还没做成几单，我二叔就被自己人给弄死了，我们的货全都被海关扣押，十年心血毁于一旦。我当时想过要死，但又下不了手。有天我窝在宾馆里，忽然听收音机里在放一首歌，那台收音机的信号很差，我当时听歌词是，我要从南走到北，还要从白走到黑，我要人们都看到我，知道我是谁。当时我一听到这里，整个人就跳了起来。我就想啊，一个卖唱的都有这种胸怀，我特么那点钱算什么？我二叔命都豁出去了，我好歹还有一条命在！我就从东北边境一路跑到京城，想找人帮忙。我那时候还不认识你阿姨，可我知道她爸是个将军，她妈是东瓯人。我东打听，西打听，好不容易才打听到你关阿姨在人大读书，我就去拦她。硬求着她带我去见她爸。她爸当时在轻工部当大领导，我见他直接就给跪下，我说我什么都不要，只需要一张条子，让轻工部赊一点货给我，换回来的东西，我只拿一成，其他的全都上交国家。”

　　秦风都听傻了。

　　这位大叔，真是猛人啊……

　　居然空着两只手就敢找轻工部赊账，这脑回路到底怎么长的？

　　关朝辉静静听着，看侯聚义的眼神里满是骄傲。

　　侯聚义喝口茶，继续道：“她爸后来没答应，不过给了我另外一个机会。老关问我，敢不敢做点要命的生意。我当时想都没想就答应了。那时候国际上对中国的军工产品输出有贸易封锁，我们国内的很多军工品卖不出去，老关给我的机会，就是让我以个人身份，走私倒卖国家的制式装备到国外，给国家换点外汇。我做这些事的时候，有国家的支持，但是不能打国家的旗号，人手要我自己去找，办法要我自己去想，国家只负责供货。我87年开始做这个生意，一开始跟印尼人做贸易，但印尼太穷，拿不出太多好东西，钱也没多少，我后来慢慢又把生意做到西非，做到中东，做到南美，反正哪里乱、哪里要命我就去哪里。这生意越做越大，手下人也越来越多，我慢慢在国外有了自己的根据地，有了自己的固定武装力量。用钱的地方很多，干脆就自己造军火，在澳大利亚开铁矿，在智利开铜矿，去东南亚找小作坊代工，销售渠道也多了，卖枪给反政府武装，卖炮给拉美的大毒枭，谁给钱就卖给谁。再后来生意做得太大，把别人的财路给断了，在非洲还打过两次仗，连RPG都用上了，前前后后死了不少人，我自己也是九死一生。我家开卷生的那天，阿玉和安安这两个孩子的爸正好去世，被炸弹炸得拼都拼不起来，我就拿她们两个当自己的女儿养。还有小迪他叔叔，死的时候还没结婚，家里就小迪一个后辈了，我能帮也尽量帮。97年的时候，我在国外的生意已经做得很大了，你看这张地图上，一共23个点，每个点都是1到2个瓯投的经济规模，都是我的。”

　　秦风仰头看着那地图，内心已经被震撼得麻木。

　　侯聚义还没说完：“97年香江回归之前，我本来打算洗手不干了。不巧2月份的时候，那位刚好去世，加上你阿姨她爸爸也不在了，国内政局一变，我就有点担心贸然回来会出事，毕竟我也瞒着国家干了不少伤天害理的事，严重伤害中非友谊。我在国外挣的钱太不干净，美国人限制我入境，欧洲大部分国家也对我不怎么友好，在外头一飘好几年，花钱打通了国内不少关系，等到把国内的情况摸清了，还叫人做了担保，我01年才回东瓯市先露了一面，都不敢多待，3天就出国了。但是在国外赚的钱，还是想办法一点点往国内转移。今天搞房产，明天弄光缆，后天做零售，搞到今年，连二十分之一的钱都没洗干净。要不是手里还有几杆枪，我在国外的那些资产还真守不住。”

　　秦风默然无语。

　　侯聚义走回到书桌上，拿起桌上一本封面还崭新的书，《黑金帝国》。

　　“这本书里写的东西基本都是真的，但有些东西，写的人就算知道也不敢写，就算写了，沪城的出版社也不敢印，就算印了，新闻出版局也不敢放。”侯聚义随意地翻了两下，又放下来，“这人呐，说到底还是个命。命里有时终须有，命里享不了那个福，硬撑也没用。你那个‘好朋友’黄少菊，他爷爷得了癌，听说情况不太好，说到底还是福分不够。所以我现在也想通了，这张地图上的东西，接下来几年可以分几批上交给国家。不过我也不能只出不进，现在手里的资金，还得想办法多生点钱，手里头有粮，心里头才不慌，所以还得多辛苦辛苦你们这些年轻人，现在不只是我，国家也对你们寄予厚望啊。你们越早把台面搭起来，我的资源就越早交到国家手里，国家的海外战略也能越快打开局面。阿风，你要打起精神啊，少睡阿蜜多干活。大后天你阿姨要去美国跟苹果公司接着谈判，你和她一起去吧。”

　　秦风脑子很乱，一时失去了语言表达能力。

　　关朝辉笑盈盈说：“出去前先把国内的舆论平一平，阿风这段日子受委屈了。”

　　“嗯，应该的，东瓯投资银行的事情，也先跟市里通个气。”侯聚义道，“阿风的职务，也适当调整一下，不能让苹果的人觉得我们是在开玩笑。”

　　关朝辉道：“我听阿玉说，国内有家专门搞舆论的公司，业务能力挺不错的。”

　　“好就买下来吧。”侯聚义淡淡说道。


第八百三十章

　　秦风的东山再起，快得让众多幸灾乐祸的看戏群众措手不及。

　　全国两会结束当日晚上，沪城人民出版社便发表了一份官方声明，对“因校检不慎”而出版“与事实严重不符”的《黑金帝国》一事，向瓯投集团董事会全体成员表示了郑重道歉，并保证马上在全国范围内下架、追回已出版的书籍，负责出版该书的主编、责编、校对编辑等一干责任人受到处分，一位副总编调离岗位。

　　然后没等大家伙儿回过神来，稍晚时分，中纪委官网上又发出一条不足30字的简短通告，正式对沪城书记陈玉亮启动违纪调查程序。

　　消息一出，全国哗然。

　　网络上人声喧嚷，热闹程度堪比100年前的京城土著在菜市口观看斩首表演，无数和这件事半毛钱关系都没有的看客们纷纷奔走相告，高呼我大天朝要变天。而就在各种舆论甚嚣尘上之时，三条被人无视多天的新闻，也仿佛像是突然被人揭开了盖在上面的那层幕布，重复浮出了水面——酷浏网恢复运营，《石头》剧组在山城复工，秦风的微博帐号重启。

　　人们陡然间惊觉，原本理论上应该死翘翘的秦风，不但在这场风波中毫发无损，甚至似乎还干了些了不得的事情。12小时之前还在四处宣告秦风必死无疑的水军们，一下子没了踪影。那些喜大普奔的自来黑，对于形势的逆转，集体目瞪口呆。关于黄少菊的消息全都被封锁了，各种宫斗帖也都被删得连标点符号都不剩。

　　少数知道事情原本内幕的人，自然清楚秦风不过是站对了队伍，可在一般的小老百姓看来——或者说更愿意相信的，是秦风背后拥有一股足以左右国家意志的巨大能量。这让在网上关注了秦风足足半个月的年轻人们，好像是发现了什么天大的秘密，并为自己能“全程参与”并见证“历史事件”的发展而兴奋得浑身发抖。

　　连环炸弹般的舆论反攻并未就此结束，又过了一天，瓯投官微再次发出了一条重磅人事任免公告，宣布任命秦风为瓯投集团战略投资副总监，同时更新了集团理事会名单，秦风的排名再次上升，来到仅次于集团董事长兼理事长关朝辉之下的位置，引发国内的财经界以及不请自来的娱乐圈的一片惊呼。

　　接连两天，秦风的名字高挂在各大门户网站的头版头条上，结结实实地帮助陈亮玉案吸引了火力。伴随与此，各种民间眼红人士，自然也免不了又要自发抱团，对秦风年仅18岁便出任东瓯市第一财团——甚至是曲江省第一财团高层要职的能力和资格，表达各种质疑。

　　那些被舆论大势所挫败的各路秦黑，一看又有公知大腿出现，立马重整旗鼓集体贴上去摇旗呐喊，依然坚定地打着代表公平正义的旗帜，一副“不把秦风这个靠包装上位的草包拉下马，老子这辈子死不瞑目”的架势。

　　秦风在经过和黄少菊的一场恶战之后，思想境界提升不少，对这些路人甲乙丙丁的愚蠢反应已然完全八风不动。但问题是他本人无所谓，他的粉丝却不答应。

　　经过半年多的积累，秦风攒下的十万粉丝终于在此时形成了战斗力，分分钟和秦黑们撕成一片，然后没过两小时，苏糖的后援团也加入战团，秦爵爷和苏女神的拥趸联军，数量极其夸张地突破了百万之众，甫一参战，就让各大论坛寸草不生，各路秦黑们被摁在论坛的地板上来回摩擦，绝望地高喊：“骗子和戏子当道，这个社会完了。”

　　然后这些人还没喊完两嗓子，酷浏网这边就又出了新的大招。

　　3月20日晚上8点，秦风在TED的演讲视频，终于在酷浏网的首页头条位置登录。视频上传仅仅1个小时，播放量就突破了在06年看来犹如开挂的100万次，接着是2小时200万，3小时350万……当人们终于亲眼见到、亲耳听到秦风操着一口纯正的伦敦腔，全程用流利的英语，在美国人的地盘上代表中国企业吹牛逼，各种曾经的谣言和谎言，各种有关秦风的负面消息，一瞬间灰飞烟灭。虽然还有不要脸加严重智商不足的喷子非要说“这段视频是PS的”，但像这样的马甲和帖子，不是直接被人喷成狗，就是被论坛的管理员永久封号。

　　汹涌的声浪，终于招来了更高层面的关注。

　　秦风出发前往美国前一天，央视财经频道专程派人赶到东瓯市，对秦风进行了采访。

　　“秦先生，你对这次的舆论风波是怎么看的？”

　　“我觉得这算不上什么风波，这是互联网时代带给我们的礼物，舆论炒作，是我们这个时代的人必将经历、也必将习惯的。一个视频几百万、几千万的点击量不算什么，一个话题、一个人物，被几百万关注也不算什么，不出十年时间，我们必将看到比今天这场所谓的‘超级舆论’还要热闹几十倍甚至几百倍的大戏。中国的互联网市场，依然有极大的潜力可供挖掘，将来一部网络热播剧的点击量超过十亿人次会是很正常的。我觉得大家没有必要对这次的舆论话题太过大惊小怪，中国是大国，是世界第一人口大国，我们现在是全球第三大经济体，而且很快就会超过日本，成为全球第二大经济体，在我们这代人的有生之年，中国也势必会超过美国，成为全球第一大经济体，所以我们是这么伟大的大国的国民，我们大家应该把胸襟放得更开阔一些，把眼界再放得大些，不要把注意力放在网上这些小事上面。”

　　“那你对网络上这段时间对你的污蔑，就一点情绪都没有吗？”

　　“完全没有。网上的事情，再大也是小事。而且我相信中国人是有智慧的，谎言总有被拆穿的时候，正直的人不会被亏待，作恶的人也必会得到惩罚。”

　　“那你对你现在所取得的成就怎么看？你还这么年轻。”

　　“我并不觉得我现在已经取得了多大的成就，我只是很幸运地得到了资本的青睐，并且很幸运地按照预想完成了既定项目。而且说实话，我现在其实是有点后悔的，因为我根本不想受到这么多人的关注，我一开始只是想做一个能服务大家的平台，做一点小生意，挣够花的钱，我没想到瓯投的资本规模原来有这么大。说起来，这根本不是我的成就，而是东瓯投资集团公司在互联网时代走对一步关键的棋之后，所收获的必然回报。”

　　“你现在是瓯投的理事会副理事长兼集团战略投资副总监，方便跟我们透露一下瓯投的下一步市场计划吗？”

　　“当然可以。瓯投现在的投资方向已经比较明确了。主要是三块业务，我们用三个‘互联网+’来概括。一个是‘互联网+商贸’，也就是俗称的电商，这一块我们的目标是要做成人——货——仓——运的完整产业链，也就是要自己搭建网络运营平台、自己完成线下物流仓储、自己实现品牌配送，瓯投目前投资的京东网商，将是我们以后的主要运营平台，目前集团已经收购了京东网商65%的股份，明年京东网商将更名为巨亿电商……”

　　“打断一下，巨亿电商这个名字，有什么内在含义吗？”

　　“就是字面意思，能为数以亿计的客户提供服务，这是我们对瓯投投资电商的期望。”

　　“好的，请继续。”

　　“‘互联网+商贸’的主要核心，是线上平台的建设和线下物流链条的建设，线下的物流平台建设，又和我们的第二块业务息息相关。我们的第二块业务，是‘互联网+地产金融’，地产金融这个概念，应该是在90年之后才在中国一点点逐渐普及开的，因为有了商品房，但是一直到最近几年，差不多也就是2000年之后吧，才形成了比较大的规模。现在我们国内的很多企业家，做地产都陷入了一个误区，陷入了一个拿地——盖楼——销售的简单循环。现在我们国家还比较追求GDP，这样的模式容易得到政府的支持，但是我们要知道，国家的土地是有限的，可供开发的楼盘也是有限的，当然我们中国地大物博，这个极限值，目前看来还比较远，不过我们瓯投还是希望能以更加长远的、可持续的思路来做这个事情。我们拿地，首先不是单纯为了卖了，而是在卖的同时，实现楼盘的使用价值。就像现在瓯投正在全国各地兴建东瓯广场，还有接下来的巨亿电商的物流点，我们做的其实为全国各地的新式小区提供将来必定会用的配套设施，这些配套设施本身，作为楼盘，它有它的价值，作为不动产投资，我们将来当然能从市场上获得利润，不过更重要的一点是，在我们通过市场套现之前，这些楼盘能从其他方面为我们的其他项目节约成本，同时为全国各地的居民带去便利，提高大家的生活品质，这才是我们做地产的初衷。”

　　“……”主持人一阵沉默，满脸“我信你才怪”的样子，“好吧，听起来很美好……那第三块呢？”

　　“第三块的涉及范围就比较广了，我们叫‘互联网+文化’，这里面包括的东西很多，比如社交通讯、比如自媒体网络建设、比如网络文化产业的深挖掘，还有娱乐产业包括电影项目的开发，音乐、游戏、文学项目的开发，这些东西，有的可能要从线上做到线下，有的可能只在线上发展，还有一部分可能只是单纯的为了实现某些资本运营的目的，这些子项目将来也可能发展成独立的子公司，甚至是独立运营的上市公司。”

　　“这步子是不是迈得太快了？”

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破，互联网时代本来打的就是信息战、速度战，快是必要的，也是必须的。所以最好的状态就是想到就做。”

　　“嗯……那你接下来的工作重点会放在哪里？是这三块里的哪一块？”

　　“接下来要做的事情……很凑巧，不属于这三大块里的任何一块。”

　　“你不是说只有三大块的吗？”

　　“我不能都告诉你啊，我们也有商业秘密的嘛！”

　　“那能稍微透露一点点吗？”

　　“我唯一能告诉你的，就是我明天要去美国，跟一家全球500强的制造公司谈一笔必将会影响未来十年全球商业格局的生意。”

　　“……”

　　“秦总，我现在真的挺佩服你的。不管你说的是真是假，但我这么多年采访了这么多人，你是第一个敢说这么大的话的。”

　　“我再强调一次，我们是大国公民，胸怀要大一点。美国人敢说的话，我们也要勇于去说。美国不敢说的话，只要这些话是国际社会允许的，我们同样应该发出自己的声音。”

　　“好吧，这是个非常提振士气的建议。”主持人笑道，“那除了工作之外呢，你近期还有什么打算？”

　　“好好学习吧，如果条件允许的话……生个孩子？”

　　“啊？哈！哈哈哈哈哈……”主持人放声笑了半天，伸出手来，跟秦风重重一握，“秦总，感谢你接受我们的采访。我很期待、也很相信你将来一定会大有作为。”


第八百三十一章

　　中心区的城区面貌日新月异，江滨路远端的一片工地1月份的时候还在尘土飞扬地紧张施工，到了5月初，就已经有拆迁户搬了进去。新落成的小区带了电梯，单价超过2万一平方的电梯房，终于在这个历史节点，成片成片地走入了中心区居民的生活。

　　霍汉伟早上从楼里出来，回望自己的新家，从心底里轻叹了一声。他算是亲眼见证了自己这一代人的生活变迁，从小学之前的小弄堂大杂院，到小学和初中阶段住的老式商品房，再到这个月刚换的都市气息满满的酒店式公寓，霍汉伟在得意自己家里有钱之余，居然对国家和政府还多了一份崇敬之情。伴随着这个念头的升起，霍汉伟觉得，自己应该是成熟了。他骄傲地挺直了腰杆，感觉这个世界很快就要向他敞开怀抱。

　　一个月后，他就将参加高考。

　　十八中这一年来举办的三次模拟考，霍汉伟考得都还可以，一模的分数是去年的三本擦边，二模上了去年的二本线，三模甚至超出了二本线22分，每次都稳稳地排在年级段前五名。夏晓琳最近跟他谈过一次话，很认真地期待他能考上二本。霍汉伟觉得自己应该行的，他已经把目标确定在了瓯大，还能享受本地生源10分的录取分减分待遇。今天趁着五一放假，他正打算带上哥们儿和女朋友，先去大学城那边看一眼，提前熟悉一下将来4年的生活环境。

　　走到约定的公交车站，站台上已经有个穿裙露腿的姑娘。霍汉伟微微一笑，走上前对那女孩子道：“不冷啊？”

　　“冷个屁，今天最低温度都有23度了好不好？”刘雅静的语气里带着点小撒娇的感觉。霍汉伟两年前追求苏糖不成，退而求其次——好吧，这退的步伐确实大了点——就瞄上了自己班上这位和苏糖闺蜜同名同姓的班长。靠着对十八中的学生而言各方面都还过得去的条件，以及爸妈慷概给予的零花钱，霍汉伟花了半个学期时间，终于把刘雅静追到手，眼下谈了一个多学期的恋爱，于短暂的高中生涯来讲，两人也算老夫老妻了。

　　霍汉伟摸了摸鼻子，有点为自己的没话找话感到尴尬。

　　然后他一边尴尬，又一边说废话道：“他们两个还没来啊？”

　　“两个”是的是死党向子豪和姜辉。

　　刘雅静摇头道：“估计还要等半天呢，这两个家伙每次都磨磨蹭蹭的。让他们骑自行车过来，他们又说没地方停车。”

　　霍汉伟显摆着叹道：“唉，要是我年龄再稍微大几个月就好了，可以开我爸的车出来。”

　　刘雅静却只是淡淡地嗯了一声，对霍汉伟的废话并不放在心上。

　　这年头稍微日子过得去一点的东瓯市家庭，几乎家家都有私家车，没什么大不了的。

　　霍汉伟得瑟失败，彻底无话可说。

　　他在站台的木椅上坐下来，盯着来往的车辆放空。

　　公交车一辆又一辆，在两人面前停下又开走。

　　“江滨广场，江滨广场到了，请带好您的随身物品……”一辆22路公交车缓缓停在站台前，正无聊地打呵欠的霍汉伟，猛然间瞥到车身上的广告图，顿时困意全消。

　　那是苏糖为周大幅拍摄的代言广告，眼下在全国所有一二线城市的公交车上都能看见。

　　广告中的苏糖穿着单薄的吊带裙，露出线条分明的肩部，一条项链从光洁修长的脖子上悬挂下来，落在明明遮掩得十分到位，却又显得欲盖弥彰的高耸玉峰之前。

　　霍汉伟此时只恨身边跟着女朋友，不好意思盯着画上的重点部位猛看，还装出一副无“纯欣赏”的君子做派，指着车身广告上那张精致的面孔，对刘雅静来了句：“苏糖确实挺漂亮的。”

　　刘雅静白了他一眼，没好气道：“漂亮有什么用，结果还不是靠胸？”

　　霍汉伟脑子还没转过弯，一本正经地跟了句：“我觉得她以前胸没这么大。她还在我们学校里的时候，我当时就只觉得她漂亮，没觉得她胸大。”

　　刘雅静在心里默默地给男朋友贴上了煞笔的标签。

　　就在这时，两人身后忽然传来一个声音。

　　“我擦！这车开这么快，我都还没看够呢！”

　　“妈的，你不如上去舔啊！”

　　向子豪和姜辉说笑着走过来，目送那辆22路远去。

　　霍汉伟转过头来，开口就抱怨：“你们两个怎么才来？我都等了你们快20分钟了！”

　　“你20分钟算什么，我都等了快半小时了。”刘雅静满脸不爽，心里头对因苏糖而造成的怨念，显然要比对霍汉伟他们三个集体迟到的怨念还要更多几分。

　　向子豪和姜辉这俩货，就算是迟到了，也半点没有愧疚之心。

　　向来脸皮厚的姜辉呵呵笑道：“没事，没事，反正七天长假，时间多的是。”

　　刘雅静没好气道：“你时间多得是，我可没你那么多时间，我还要复习的！”

　　“就是，就是，谁像你们一样倒在草地里让蛇咬，我还要上二本的。”霍汉伟炫耀地接道。

　　向子豪道：“你们成绩都这么好了，还复习个屁啊。”

　　刘雅静被向子豪的马屁一拍，语气马上就软了下来，道：“你最后这个月再努力一下，三本还是有希望的。”

　　“我没戏了。”向子豪呵呵笑道，“能上个瓯职就行。”

　　姜辉苦兮兮道：“妈的，瓯职不错了好吧，我现在四本线都还悬呢……”

　　霍汉伟对姜辉这种学渣就懒得安慰了，他扭头看着远处一辆驶来的公交车，问道：“我们是现在就去大学城，还是下午再去？现在都9点半了，等车子开到大学城就是中午，那边也不知道有没有地方可以吃饭。”

　　“下午再去吧。”向子豪道，“我们先去看电影好了，我哥前几天去看了《疯狂的石头》，说挺好看的，而且很搞笑。”

　　霍汉伟转头问刘雅静：“去吗？”

　　刘雅静刚才还嘴硬要珍惜时间好好学习，但被霍汉伟一问，心里直接就松动了，只是脸上却显得很不情愿的样子，说道：“去吧，去吧，反正今天就跟着你们浪费时间好了。”

　　霍汉伟笑了笑，朝着对面一辆空的出租车招了招手。

　　出租车无视交通规则，见路上车子不多，立马从马路面对压实线调头过来——06年的江滨路上，还不像后世那样，有无数的摄像头。

　　四个人坐进车里。

　　出租车司机问道：“去哪里？”

　　霍汉伟道：“最近的电影院。”

　　出租车司机摆弄了一下后视镜，见全都是毛头小子，便慢悠悠道：“去东瓯广场好不好？那边的电影院是新修的，环境比别的电影院好得多，票也卖得更便宜。”

　　“哦？这么说是有优惠咯？”霍汉伟装出很懂行的样子。

　　司机呵呵笑道：“是啊，优惠我才推荐给你嘛！”

　　霍汉伟又问其他几个人：“你们怎么说？”

　　向子豪道：“我无所谓。”

　　姜辉道：“我随便。”

　　刘雅静道：“你说了算啊。”

　　“那行，去就东瓯广场吧。”霍汉伟拍了板。

　　司机不再多话，猛踩油门就走。

　　半个小时后，霍汉伟付了车钱，脸色有点难看。

　　鬼知道东瓯广场居然这么远，都特么修到新城的边缘了，这一趟的车费，居然花了他38块！

　　“妈的，这司机宰人啊！”霍汉伟冲着远去的车屁股吐了口痰。

　　姜辉站着说话不腰疼地呵呵笑道：“想开点，车费花多点，电影票再优惠点，一来一去就抹平了嘛！”

　　“算了，反正也没几个钱。”霍汉伟也不想在刘雅静面前显得自己太小气，捏着鼻子认了。

　　所谓的东瓯广场，本质是其实是一片集娱乐、办公、会务、住宿、休闲、购物、体育健身于一体的综合设施楼群。这边的电影院虽然已经完工，但附近依然还有好多大楼仍出于装修的阶段，购物中心的商户也还没入驻，只能算是个毛坯工程，路上显得有点冷清。

　　霍汉伟一肚子晦气，朝着路对面的广场正门走去——说是正门，其实只是一个象征意义的大石雕，六七米高，造型古朴，相当气派。

　　霍汉伟四个人走近那个门形的大石雕时，看清石雕上写着东瓯广场四个大字，落款是个熟悉的名字：秦风。

　　“我草，怎么哪里都有他……”霍汉伟一脸无语。

　　刘雅静笑着打击道：“你别老拿自己跟人家比好不好，找对手也要找个同样级别的啊？”

　　霍汉伟没好气道：“我怎么跟他不是同样级别的了？我们中考同一批进的十八中好不好？”

　　“行行行，你和秦风一样有才华。”刘雅静敷衍得很。

　　霍汉伟也还算有自知之明，没接着这个话题往下扯。

　　气氛有点僵，四个人默默穿过直径100米的圆形广场，走进招牌巨大的电影院，七拐八拐半天，终于找到了售票处。

　　买了4张小厅的票，5分钟后，就赶上了今天早上的最后一场。

　　刘雅静端着爆米花，走在按照秦风所知的将近十年后的影院风格装修的过道里，颇为赞叹道：“这里的装修真的不错啊，确实比那些老的电影院的档次高多了！”

　　“废话，票这么贵。”昨天已经打包票要全程请客的霍汉伟，脸黑得跟非洲酋长似的，咬牙切齿地诅咒刚才那个出租车司机，“那个司机，将来生儿子两个屁眼，生女儿两个丁丁……”

　　姜辉道：“说反了吧？”

　　霍汉伟磨牙道：“没反。”

　　找到放映厅，刘雅静进了门，又是没见过世面的喊叫：“哇，居然有这么小的厅？感觉就跟包厢差不多嘛！”

　　“嗯，一二三四五六七八……横八竖五，一共40个座，勉强坐一个班的人。”向子豪数了数。

　　这时姜辉又鬼叫道：“我靠，这椅子可以横起来当床躺啊！”

　　话音落下，外头又有一群人走进来，没一会儿就把这个小厅填满了大半。

　　霍汉伟几个人总算消停下来，乖乖闭上嘴，老老实实等待电影开始。

　　放映厅里的灯光一灭，幕布上就出现了苏糖的大白腿。

　　在京城拍的那套周大幅珠宝的广告，作为电影的贴片率先登场。

　　屋里的男人们全都目不转睛地看着，等到光线渐暗，广电的龙彪出来，这才意犹未尽地收回了放在苏糖身上的注意力。

　　龙标过去之后，紧跟着就是电影出品方的商标动画。

　　只见黑洞洞的画面上，突然出现了两个线条简单的卡通小人，一个露着可爱的小丁丁，一个带着蝴蝶结，一看就知道这两个小人是一男一女。男孩和女孩分别站在画面的两端，互相看着，然后悠扬轻快的旋律响起，小男孩先向空中发出一个爱心泡泡，小女孩也向空中发出一个爱心泡泡，当两个泡泡碰撞在一起，又生出了两个小泡泡。这时候一个胖嘟嘟的天使从画面外飞进来，拿出弓箭，朝着那四个泡泡一射，将四个泡泡串在了一起。画面再往下一走，刚才的男孩和女孩，已经手拉手牵在一起，各自一边，还牵了两个更小的孩子。最后，四个大字，从内向外透出——糖风影业。

　　霍汉伟看到这四个字，嘴里情不自禁而又无可奈何地吐出两个字：“我草……”

　　羡慕嫉妒恨到爆炸有没有！！！

　　开场动画结束，接着又是开场字幕——

　　出品人：郑跃虎、秦风、王妙安

　　策划：秦风、徐小宁

　　总制片：周珏、徐小宁

　　主演：郭滔、刘晔、徐争

　　领衔客串：苏糖

　　导演：宁皓

　　然后画面一转，终于来到了正片，一开场，又是苏糖的那个珠宝广告……

　　……

　　90分钟后，电影散场。

　　霍汉伟四个人从电影院里出来，电影倒是看得挺高兴，但话题却全都落在了秦风和苏糖身上。

　　“我们连大学都还没考上，人家就已经把一辈子该做的事情都做完了。”姜辉道，“我特么明明记得三年前秦风还在学校后门卖烤串的，这世界也太疯狂了。”

　　“不是世界太疯狂，是秦风这个人太疯狂。”向子豪道，“不然怎么会拍《疯狂的石头》呢？”

　　霍汉伟没吭声，有点小抑郁。

　　人生最痛苦的事情，莫过于给自己设立一个永远也不可能达到的目标。

　　他和秦风之间的距离，早就已经不是从十八中到瓯医那么简单了，说是从地球到月球的距离也不为过。别说是这辈子，霍汉伟恐怕自己下辈子也达不到秦风现在的成就。

　　“唉，同样是人，这差距怎么就这么大呢……”霍汉伟摇头轻叹。

　　刘雅静轻声问：“大学城还去吗？”

　　霍汉伟想了想，发现自己竟完全没了兴致。可他正要说不，向子豪却抢道：“去啊！干嘛不去？今天出来不就是为了去大学城看看？”

　　霍汉伟这下就不好意思说不了，淡淡地点点头，算是同意。

　　四个人在东瓯广场的肯德基吃了顿简单的午饭，稍微休息，便起身出发。

　　广场这边的公交路线安排得很到位，有直达大学城的班次。

　　1个半小时后，下午2点，霍汉伟几个人乘坐的公交车。终于开进了大学城。

　　前山村的路面这时已经完全整修完毕，路两边的商铺也都开门营业了。

　　坐在车里，霍汉伟几个人远远地就能看到前方一幢很高调的大楼，上面写着爱情公寓四个字。

　　“喏！又是秦风的！”常看东瓯市新闻的向子豪，指着拿楼说道。

　　刘雅静不明就里，好奇地问道：“是秦风送给苏糖的吗？”

　　“不是，是旅馆。”向子豪笑道，“专供大学情侣开房使用。”

　　这话说得有点大声，车里几个瓯大的学生听到，一个人自来熟地开口道：“也不光是给我们开房用，楼顶有个房间，是秦风和苏糖自己用的，秦风上星期刚从美国回来，晚上马上就带苏糖开房去了，我们好多人都看到……”

　　“秦风什么时候去美国了？”刘雅静身为一个高三考生，平日里除了做题就是考试，上网顶多也就是玩玩微博的偷菜游戏，对各种社会新闻并不感兴趣。

　　“这你都不知道？是不是东瓯人啊？”那瓯大的学生干脆用方言道，倒卖着不知道是多少手的不靠谱消息，“瓯投把美国的苹果公司买下来了，秦风去美国谈了一个月才谈下来的，上个星期回来，市里的领导都专程去机场接他，反正现在就是牛逼死了，妈的，老婆还那么漂亮！”

　　霍汉伟几个人都听得一愣一愣的，对苹果公司完全没概念，只觉得把美国公司买下来这件事，挺振作民族士气的。

　　这时车子路过东瓯市光学材料研究中心的正门，那瓯大的学生又指着中心正门，与有荣焉地说：“前天这个中心搞授牌落成仪式，秦风、瓯大的校长、东瓯市市高官、曲江省高官，四个人一起剪的彩。我们老师都说了，秦风现在在中国，就相当于是副部级的地位。”

　　听瓯大的学长说着，霍汉伟渐渐从震惊变成了麻木。

　　那瓯大的学长又指着前方道：“前面是螺山镇科技创新园，秦风的公司总部就在里面。我们班上好几个人都说，明年毕业先去秦风的公司面试一下，不行的话再去别的地方。秦风他们公司的待遇好啊，实习期就有五险一金，而且里面美女员工超级多，运气好还能看到苏糖。在秦风的公司里上班，感觉就好像是在跟电视里的人一起生活一样……”

　　霍汉伟根本无力接话。

　　他忽然意识到，自己虽然是秦风的同学，可现在就算去给秦风打工，人家也不见得会要他吧？

　　还有，五险一金到底是个啥，听起来逼格好高、好社会的样子……


第八百三十二章

　　对于霍汉伟们来说，时间既珍贵又廉价，过完自欺欺人要好好复习的五一假期，再貌似用功地假装发奋图强没几天，决定大多数人命运的考试，就在一种人为营造的紧张气氛中来到了。6月7日，东瓯市的绝大多数工地都已经停工，市区的车辆也被严格管制，在高考当天，所有不利于考试环境的因素，统统都被各街道和居委会的工作人员照顾到了祖宗十八代，只有少数规格高端的重要活动，还在按部就班地行进着。

　　这天早上8点，原本应该去各考场外转一圈的鲁建波，完全没理会考试的事情，而是跟着自己报社的总编，一大早就去了位于新城的市行政中心。

　　由瓯投集团牵头，中华投资集团、国资委、国家发改委、曲江省经济改革发展委员会、东瓯市政府联合参与组建管理，美国苹果公司注资，中美双方工商共建共管、中国历史上首家由外资参与的混合所有制银行正式成立的消息，从半个月前就开始搞舆论预热，一周前更是在各大财经媒体上掀起了刷屏的热潮。国务院6大部委联合发文，将东瓯市中心区正式确定为国家首个民资金融改革试点区域。

　　一时间东瓯市要全民发钱的诡异传闻甚嚣尘上，中心区房价一周之内三连涨，涨得全区街头巷尾手里有两三套房的大爷大妈一个个全都红光见面，逢人就恨不能说老子家产过千万了。

　　东瓯市的楼盘眼瞅着再热下去就要烧成灰，市里头这些天来只能一边找全市找房产中介的麻烦，一边火急火燎地筹备这场全国瞩目的重要会议——光是筛选和联络届时到场的中外媒体，周正就带着一整个办公室的同事焦头烂额、通宵达旦地忙活了两天一夜，最后包括央视财经频道、新华社和美联社在内，一共定下来36家必须要给人家面子的媒体，记者入场名额更是控制到不足100个，就连《东瓯日报》和《曲江日报》这种自家人，也只抠门地给了俩座，还是记者席倒数第一排的。

　　鲁建波原本想得很美，打算在会议开始前提前找秦风做个专访。可是一进会场，他就知道自己想多了。今天来的媒体人，多数都是国内的行业翘楚，像这种场合，他今天能进来就算运气好了，采访或者现场提问这种待遇，还是乖乖交给从京城秋裤大厦来的同行们吧。

　　鲁建波跟着总编大人找到椅背上贴着《东瓯日报》纸条的椅子，一坐下来，两人便研究起了今天的主席台人员名单。虽说早就有心理准备，知道有通天的大人物要来，可真等看到主席台上的名牌，两人还是被吓了一跳。

　　这回的阵容不是一般的牛逼。正中央的位置，竟是某位全国人民耳熟能详的副国级大佬，国务委员，专职分管国家发展改革工作，人还没到场，光桌上摆一个名牌，就把平日里没见过这么大领导的许多记者给震得晕晕乎乎的。唯有从京城那些个经常见大场面的记者，还有少数几个脑子里没有领导概念的洋鬼子，对此表现得比较淡定从容。

　　以副国级领导为界限，主席台左右两边各有5人，左边依次是国资委某正部级大佬、曲江省常务副省长夏俊龙、央行某副部级大佬、国家工商总局某副部级大佬、曲江省常委、东瓯市市委书记陈荣。最小的，是副部级。

　　而在副国级大佬的右边，排在第一的赫然是美国苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯，接下来依次是东瓯投资集团公司董事长关朝辉、东瓯国际投资发展银行筹备委员会美方代表某洋鬼子，以及最后一位——东瓯国际投资发展银行筹备委员会中方代表，秦风。

　　“秦风都能坐到这上面去了？”鲁建波目瞪口呆。

　　还是边上的报社总编有经验，笑着说道：“你把他想成是侯聚义，那就能想通了。”

　　鲁建波恍然大悟，旋即又问：“可这领导的级别也太高了吧？瓯投有这么大面子？”

　　水平很高的总编耐心地给鲁建波解惑道：“瓯投有没有这么大面子我是不知道，不过这回这事情，这些领导可不是冲着瓯投来的。这回搞的这个银行，在外行眼里，顶多也就是看到我们东瓯市弄了个民资、国资和外资混合的金融试点项目，但内行会怎么看，内行一眼就能看到，这是国家金融政策的风向在变，有些口子要松开了，有些文章好做了。这么大的领导亲自过来，人家不是来开会的，人家是来表态的，代表上面让美国人安心，这不是做给国内的老百姓看的，这是做给全世界看的。你想想，今天来的都是些什么媒体，新华社啊，美联社啊，这家银行看起来只是个地方银行，可是往根子里研究，这可是有国际意义和历史意义的。”

　　鲁建波这小眼界根本没法和他们的总编比，一听总编用的这些词，不由得有些肃然起敬，叹道：“东瓯市这一年，发展得也太快了……”

　　“是啊……”总编往主席台上的最右侧瞥了眼，用一种信服的口吻，深深感慨道，“我昨天看秦风的微博，他说新资本时代已经来了，八零后要和信息产业一起，跑步登上历史舞台……”

　　距离开会的时间越近，会场内的人很快多了起来。

　　没一会儿，就有市委的工作人员给到场的媒体人每人发了一本小册子，小册子写着“内部文件、请勿外传”的字样，鲁建波颇感兴趣地翻开，一眼扫过去，第一页就是满满的干货——

　　那是东瓯国际投资发展银行的内部持股比例和明面上的投资份额。

　　“东瓯国际投资发展银行由东瓯投资集团公司发起组建（以下简称东瓯投行），中华投资集团与美国苹果公司联合创办，是新中国首例由国资企业、民营企业和外资企业合办的金融机构。东瓯投行三方注册投资占比如下：瓯投集团注册投资3.5亿美元，占总投资额35%；中投集团注册投资1.6亿美元，占总投资额16%；美国苹果公司注册投资4.9亿美元，占总投资额49%。东瓯投行协议持股情况说明如下：美国苹果公司，外资持股30%；瓯投集团，法人持股25%；中投集团，国家持股16%；关朝辉，自然人持股9.5%；史蒂夫·乔布斯，自然人持续11.2%；蒂姆·库克，自然人持股3.5%……秦风，自然人持股0.5%。”

　　鲁建波把这份持股表格看了又看，看到最后，认真地给秦风算了笔身家：“10亿美元的总投资，0.5%的股份应该就是500万美元，这一下就人名币3000多万了啊！”

　　“又没上市，卖不掉，只有分红权。”总编翻材料的速度比鲁建波快多了，完全没有在这张表格上纠结，而是更关注材料中涉及的一些东瓯投行的战略投资规划。

　　鲁建波问道：“你觉得这银行一年能赚多少？”

　　“这我哪儿猜得出啊！”总编好笑道，“不过应该不会少啊，你看这里头写的，第一条就是支援、支持中国城市建设，什么叫城市建设啊？还不是搞房地产？这个银行说是注册资金10个亿，要是这些钱的数目不虚，折合人民币就是70多个亿。70多个亿啊，你想想，要是都拿来搞房地产，年均收益率少算点，就当它20%，随便搞个五六年，光纯利润就不止10亿美元。你看现在中国房地产这么热，东瓯投行就算自己不投资，贷款给别人，每年收收利息就有多少钱？这还只是他们自己的钱呢，还有储户的钱呢？东瓯市900万人，全国13亿人，只要在别的地方再开几家分行，把存款利息调高点，这些钱要是都流通起来，这能炒多少房子？只要国家政策不变，我估计东瓯投行应该是要发财了。”

　　“诶，那这样不是便宜美国人了？”鲁建波很认真地发问道。

　　“是啊，这点我也有些想不明白。”总编微微皱眉道，“没理由让他们占这么大的便宜啊，49%的股份，分红相当于被他们吃掉一半了。”

　　鲁建波又道：“还有，中国现在也没这么多房子能炒吧？”

　　“这就用不着你担心了。”总编笑道，“咱们国家这城市化的进程才哪儿到哪儿？东瓯市本地都还有一大片郊区没开发呢，更别说京沪粤这些大省市。我猜吧，可能是这个项目里还有点不能说的东西，而且除了支持和支援中国城市建设，规划里还有二三四五六，该怎么投资，这些老板肯定都有自己的算盘，中国人不是傻子，美国人也不是傻子，咱们看看戏就好，用不着这么认真。”

　　鲁建波点点头，心里感慨得很。

　　去年这时候他还蹲在四中门口，偷拍参加高考的秦风和苏糖呢，这才一年时间过去，这俩货一个成了国内财经界的当红炸子鸡，一个成了国民女神。妈了个蛋的，同样是吃了365天的稻米，人家已经赚了他两辈子都赚不到的钱，而他自己呢，貌似除了大粪，什么玩意儿都没生产出来。至于说升了职什么的，还是托了秦风的福，而且拿这点成绩跟秦风比——

　　操！根本没脸比好不好？

　　鲁建波心情复杂地翻着材料，时间不知不觉，就到了9点整。

　　伴随着一阵热烈的掌声，今天的几位正主终于登场。

　　等到掌声落下，副国级的领导先说了几句客气话，然后话筒很快就依次传了下去。每个人说话的时间不超过10分钟，轮到陈荣，也只是简单地来了几句“东瓯投行对东瓯市的意义十分重大，东瓯市委市政府一定会利用好这个机会，为全市群众创造更大的福祉”，算是表了表决心。等陈荣说完后，其他人就没有机会再讲话了。

　　话筒最后返回到坐在主席台第二高位的国资委正部级大佬跟前，由大佬同志宣读了东瓯投行的主要人事安排。银行董事局主席，由央行副行长大人担任。董事局成员共计18人，其中具有国家公职身份的，占到9个席位，而苹果公司因为持股自然人数量较多，占了6个席位，剩下3个，则归属瓯投。而董事局的席位，虽然明显看起来对瓯投不公平，但在重要岗位的安排上，瓯投却占了优势。首先是关朝辉，不仅是银行董事局的副主席，还是银行最高工作委员会的总裁，对董事局之外的人事，拥有绝对的任免权。其次是银行投资部总监，由瓯投总部的某位副总担任，秦风之前没见过这位大佬，但想必既然侯聚义和关朝辉都这么信任他，那肯定是有大本事的。至于秦风，职务则是投资部高级顾问，看着好像不起眼，但他却是这份名单里头，唯一在职务前冠以“高级”两个字的，加上他的董事身份，就有了对东瓯投行投资项目的一票否决权。对这家银行而言，这就相当于是一颗核弹。

　　人事安排介绍完毕，之后就是形式主义的现场签约。

　　国资委的正部级大佬、关朝辉和乔布斯分别代表己方，在三份合约上签下名字，等台下记者咔咔拍完照片，主席台上日理万机的副国级大佬和正部级大佬就先撤了，留下7个人，接受记者的现场采访。秦风资历浅，在这台上的分量也明显不够，所以名气再大，也只被问了一个无聊的问题，一位天晓得是怎么混进来的娱记，就《疯狂的石头》单周票房突破3000万的佳绩询问秦风，东瓯投行是否也会投资电影业，话音落下，就惹来边上一群记者的白眼。

　　这特么都什么煞笔问题！白瞎了一个提问机会！

　　秦风却是呵呵一笑，开着玩笑道：“不会的，我只拿东瓯投行0.5%的股份，就算票房突破10个亿，跟院线一分，我也只赚不到250万。反过来，如果票房亏了，我还得被咱们国家的领导、还有国外的投资人翻白眼，说不定饭碗都掉了。风险这么高，利润这么低，这么不聪明的事情，我当然是不会去做的。”

　　提问环节持续了将近1个小时才结束。

　　等到这场大会落幕，秦风刚走出会场，就被憋了半天也没捞到一个提问机会的安靖拦下，直接在过道里采访了起来。

　　“秦总，首先恭喜你又有了不少的收获。我们发觉你最近这一年真的很忙，整个4月份都在美国跟苹果公司进行谈判，5月份回过后，又去京城工商总局工作了3周时间，这么长的时间，你一直都是在忙东瓯投行的筹备工作吗？”

　　“是啊，我是筹备组的中方负责人嘛。”

　　“那接下来呢，有什么具体打算没？”

　　“接下来啊……接下来就是考试吧……”

　　“考试？”安靖明显一愣，但旋即就反应过来，哈哈笑道，“抱歉，秦总，我几乎都忘了你的学生分身了。那么考试结束后呢？有暑假吗？”

　　“有没有暑假，得看我们关总怎么安排。”

　　“如果关总不安排呢？”

　　“不安排应该也不会闲着，我打算把这一年来经历的这些事情，还有我以往的一些思考，全都总结一下，争取写本畅销书吧。”

　　“那不是没时间陪我们女神了？”

　　“安老师，你什么时候转行做娱乐新闻了？”

　　“那换个问题，根据我们的独家内部消息，曲江大学政经系的潘建伟教授已经向你发出了直博的邀请，请问这个消息是不是真的？”

　　“消息是真的，但不能说是邀请，应该是互相选择吧。”

　　“那你有回应了吗？”

　　“当然回应了。”秦风笑道，“不然我还考什么试，工作这么忙，早就想退学不读了。说来说去，还不就是为了能去读潘教授的研究生，然后为了这个直博名额，不得不争取一下国家奖学金，没办法，硬指标嘛，高等学府是国之重器，名人也不能随随便便走后门、乱插队啊！”


第八百三十三章

　　“秦建国！我让你看好她啊！你看你女儿在吃狗粮啊！”

　　“啊？哎哟！我的个宝贝诶，我就去撒个尿，你怎么爬那边去了……串串，别呲牙啊，再呲牙小心我打死你……”

　　“呜——汪！”

　　“你还跟狗说什么，它听得懂吗？还不快把你女儿抱起来，她再吃狗粮，狗就要吃她了！”

　　“咯咯，哈哈哈哈……”趴在地上往嘴里塞狗粮的果儿，忽然傻傻地笑了起来。

　　“嗯，大清早的，吵死了……”次卧的大床上，苏糖不快地嘟囔着翻了个身，习惯性地要抱住秦风，但却没摸了个空。她迷迷糊糊地微睁开一只眼，发现秦风正坐在床边的电脑桌前，全神贯注地盯着屏幕，很用功的样子。

　　虽然窗帘已经遮得很严实，但夏天的强光，还是坚挺地提升了房间里的亮度。

　　苏糖终于敌不过生物钟和自然光的双重压力，掀开薄薄的毯子，从床上坐了起来。

　　时间进入7月份，室温已经很高了。即便开着空调，但环保的27摄氏度，还是让正处于内分泌旺盛期的苏糖感到一丝丝的炎热。她站起来，吊带睡衣里面一片真空，然后迈着修长光滑的大白腿，将自己这天底下少有的美好肉体，送到了秦风身后。

　　苏糖腻歪地从秦风的脖子后面搂住他，弯下腰，把刚睡醒的略带油光的脸，贴在秦风的面颊上，看着电脑屏幕问道：“不是说弄完了吗？怎么还看？”

　　“最后再校对一遍。”秦风轻声回答，笑着轻轻摆动脖子，跟苏糖面贴面地蹭了两下。

　　螺山镇的新住宅区终于建好了。虽说原本是打着吸引高新人才的口号建的，但最终在这里买房的，基本上都是东瓯市的高级关系户。秦风和苏糖在这边买了两套房，一套四室一厅150平方的最大户型，是给爸妈和妹妹的，另一套两室一厅80平方的小户型，是他和苏糖小两口的新爱巢。秦建国和王艳梅最近几个月算是吃够了有钱的苦，还没从十里亭路那边搬出来之前，一天到晚，都有各种亲戚、朋友、同学、邻居、同事没完没了地上门，不是没话找话地拉关系，就是厚着脸皮来借钱，仿佛有了秦风和苏糖这对儿女，他们家就成了印钞工厂似的。

　　艰难痛苦地熬了小半年，等到螺山镇这边的房子竣工，秦建国和王艳梅为了能早点搬走，连新房装修的步骤都省略了许多，铺上木地板，刷上墙漆，其他方面能省就省，不到一个月，就住了进来。秦风和苏糖托爸妈的福，也不用再继续占据爱情公寓顶层的大套房，搬过来一起蹭住——关于这一点，钱倒是小事情，主要是他们总算不用再每天搞得跟啪啪上瘾似的，让别人觉得他俩好像一天不开房就会死。

　　十里亭的那套房子，精打细算的秦建国和王艳梅也没卖掉，而是交给了王国富和周春梅二老，让他们等过段时间再把房子租出去，租金就当是王艳梅给他们的零花钱，为人忠厚的秦建国同志，对老婆胳膊肘往娘家拐的决定，完全没有意见，只是叮嘱王艳梅，千万不能让他妈知道这件事，不然家里那位以占天下人便宜为己任的老太太，就算嘴上不说——好吧，根本不可能嘴上不说，不当面发飙，天天跑来跟王艳梅撕逼就算不错了。

　　秦风和苏糖对家里的这些鸡毛蒜皮的事情半点想法都没有，秦风是懒得掺和，苏糖这丫头则是眼界大了，对一些小钱完全不再放在心上。

　　说起来，这回买房的房款还是苏糖付的。因为秦风同学虽说理论上很有钱，但问题是那些钱都存在股市里，实际上口袋里和广大工薪阶层一样干净。不像苏糖，6月份花姐又帮她接了1个润肤露和1个洗发水的广告代言，广告拍了2天，就又有200万入账。昨晚上啪啪完毕，苏糖拿出两百块递给秦风。秦风问干嘛，这逗逼媳妇儿笑着回答说：“嫖资。”秦风气得半宿没睡，把苏糖啪得死去活来，直到王艳梅忍无可忍地过来拍门，才总算消停。

　　苏糖俨然已经变成了吸金利器，不过秦风也不至于夫纲不振。

　　现在论总身家的话，苏糖这点小钱，跟秦风还是不能比的。

　　不谈负债，秦风现在光不动产就有7处，包括秦记连锁的4家门店——对，又多开了一家，秦建国同志的面馆已经被儿子给收编了，还有东门街的糖风餐饮餐厅，螺山镇的爱情公寓，以及螺山镇高科技创业园区的酷浏网总部办公地——学城大厦的15层和16层，秦风已经利用东瓯投行的高层股东可享受无息贷款的条款，全款买了下来，结结实实地享受了一把超级高管的特权。除此之外，他手里还握有加蓝科技的1%原始股股票，酷浏网23%的股份（包含帮关朝辉代管的15%），以及上个月瓯投集团正式注资苹果公司，苹果公司最新一次股票增发后，秦风从关朝辉那里拿到的100万股苹果公司股份。目前苹果的总市值已经突破600亿美元，总股本1.2亿股，所以秦风手里头的这部分股票，价值已经超过了500万美元，等再过几年，这些股票的价值将超过5000万美元——这么大一笔钱，如果按照苏糖昨晚开出的200块一炮的友情炮价，秦风就算铁杵磨成针也啪不完。

　　6月份，当苹果的科研团队正式启动智能手机的研发项目，还有东瓯投行的项目总算尘埃落定之后，关朝辉终于大发慈悲，给秦风放了个长假。秦风一边背现成的答案，通过合法作弊搞定学校的考试，一边又抽空把上辈子所知的各种财经界的理论成果给汇总了一次。

　　花了将近一个月时间，堪称集秦风两辈子道听途说外加脑洞横开的作品——《创世纪：新互联网时代世界及中国金融格局的分析和展望》，终于完成了第一稿。

　　秦风先把这本书发给了潘建伟，潘建伟看完后的评价很不客气，说这本书前面的分析勉强还算有条理，但最后一章简直就是胡说八道，完全就是地摊文学，比《货币战争》还胡扯，让秦风好好反省。秦风被批评之后很是想不开，又联系了上个月出版《黑金帝国》的沪城人民出版社。结果却是，那边的出版社总编看完后赞口不绝，当即表示愿意以单字10元的价格，买断这本书的独家出版和发行权，出版分成另外再四六开，秦风拿四成。秦风已经砍价成瘾，缠着人家大总编扯了一晚上，硬是把价格抬高到了单字15元，版税五五分成，合约期限20年。谈妥之后，沪城的大总编第二天就专程飞到东瓯市，跟秦风吃了顿饭，顺便签了合同。

　　秦风这本书一共写了10万字出头，连个标点符号都还没印出来，就先拿了150万的稿费。

　　这让秦风忽然又萌生出好多想法，心说其实当个畅销书作家也是不错的人生选择。

　　“可以了，让印刷厂开工吧。”秦风检查完全书的最后一个名为【预言】的章节，给出版社的总编发去了邮件。也不等对方回复，他站起来伸了个懒腰。昨晚运动了许久，早上起床后又坐到现在，确实有点腰酸。

　　几分钟后，穿戴好衣服裤子的小两口开门出来，外头的大客厅一片敞亮。

　　串串见到秦风和苏糖，马上摇着尾巴，哼哧哼哧地跑了过来。它毛色发亮，体型无限趋向球形，跑动的时候，看起来就像一个行走的猕猴桃。秦风心里暗叹，这狗也算是废了。

　　苏糖蹲下来摸了摸串串的狗头，一边的果儿又咿咿呀呀地向苏糖伸手要抱抱。

　　8个月大的小宝宝，现在已经能爬了，因为爬行能力极强，两天已经撞头三次，额头上肿起一个大包，把王艳梅心疼得不行。

　　苏糖起身走过去，从秦建国手里接过妹妹，不想果儿一贴上苏糖，立马就朝她的胸部下手。

　　秦建国见状，显得很不好意思道：“阿蜜，她是饿了……”

　　王艳梅忙跑过来，一把抱过果儿，低头对她道：“姐姐那个nienie就是看着大，其实没用的……”

　　苏糖吼道：“屁！等我哪天生小孩了，你让她过来喝，我撑死她！”

　　秦风已经管不了越来越放飞自我的媳妇儿了，揉着脑袋往厨房走，去拿了条早餐吃剩下的油条垫垫肚子。吃着油条，坐回到秦建国身边，秦风拿起遥控，打开电视，中央六套正在放一部90年代的经典港片。秦风忽然一笑，原来一段记忆，相隔10年和相隔20年的感觉，其实差不了多少。就像有些人其实三十岁的时候就已经死了，只不过等到六十岁才埋而已。

　　脑子里转着并未细读过的罗曼·罗兰的《约翰·克里斯多夫》，放在卧室里的手机忽然响起。

　　秦风还当是沪城的大总编打来的。

　　苏糖像防狐狸精似的，快步跑去卧室，帮秦风把手机拿了过来：“李郁的。”

　　秦风有点意外，接起电话，就听那头用很嚣张的口吻道：“妈逼，我居然只考了全市第二！”

　　“嗯，然后呢？”秦风微笑道。

　　“感觉没脸见人啊……”李郁突然惆怅了，“怎么说我也是提前知道了……那啥……”

　　李郁所说的那啥，指的是秦风泄漏给他的今年的高考语文作文题。

　　除了作文题外，秦风还跟他说了一道文综的大题，以及最后两个选择题的答案——时隔将近15年，这些已经是秦风脑子里仅剩的，关于那年高考试卷的记忆了。

　　“乐乐考得怎么样？”秦风问道。

　　“还行。”李郁道，“502分，刚好三本线，省警官学院的本科应该稳了。”

　　秦风稍微松了口气。

　　高考这种事，对李郁这种学霸而言，无非就是C9和普通985之间的变数。但袁帅不同，秦风前世，袁帅这货可是高复了整整三回，才九死一生地考了个三本，结果中途还因为考试成绩实在太烂，转专业重读了一次大一，千难万险地才拿到了文凭。

　　“今天有空吗？”李郁接着道，“乐乐下午比赛，高中最后一场比赛，要不要去捧个场？”

　　秦风转头看了眼苏糖，想了想，还是拒绝了：“不行啊，我现在不好去人太多的地方，过几天我找时间，咱们再约别的地方吧。”

　　“可以，那……到时候再联系？”李郁有点犹豫。

　　秦风笑着嗯了一声，结束了通话。

　　李郁放下手机，盯着窗外愣神了半天，忽然叹了口气，苦笑着摇了摇头。

　　他和秦风当然还是朋友，但是朋友之间那种无拘无束的感觉，似乎渐渐地远去了……

　　“人呐……”李郁轻叹着，明明仿佛有一肚子的话，却愣是半个字都说不出来。


第八百三十四章

　　秦风的假期很短暂，7月份刚过完，就在关朝辉的催促下去了杭城。瓯投这一年来在国内外前前后后一共投资了26个单笔投资额过亿的项目，事情一多，关朝辉自己分身乏术，就不得不让小辈们过来帮忙顶着。像之前周珏原本要给秦风打理秦朝科技和糖风餐饮，这会儿关朝辉一声吼，她立马就把秦风的家底扔到一边，颠颠地跑来给干妈打下手，以至于秦风只能千不甘万不愿地，颤抖着把大权交给了大病初愈的王安。

　　秦风现在这点家底——秦朝科技倒还好说，毕竟目前公司旗下说到底也就酷浏网这一个大项目，有徐小宁、黄芳菲和赵春雄组成的成熟团队坐镇，倒也不怕出什么乱子，王安只要本本分分做个吉祥物就好；可是糖风餐饮这块就比较头疼了，秦记连锁眼下生意极好，每天光是食材的采购、运输和仓储，就是一件极其琐碎和伤神的事情，远远超出吴超这位产品总监的管理能力。

　　再加上还有停不下来的人事、财务和门店管理等事务，别说是王安了，就算是周珏这种工作狂，也早就有点吃不消。天知道周珏这回跑去杭城，是不是想稍微喘口气。这回王安顶了周珏的缺，又要盯着吴超，天晓得这货会不会玩砸，而秦风唯一还算觉得庆幸的是，周珏终于还了罗进和王佳佳的自由身，秦风去杭州前，让罗进和王佳佳分别担任了糖风餐饮的财务总监和HR，多少算是帮王安分担了一点工作压力。

　　秦风在杭州忙死忙活之际，苏糖也没闲着。

　　7月底的时候，花姐忽然脑洞大开，帮苏糖报名了今年的中国小姐海选。然后毫不意外的，苏糖刚把名字报上去，网上就吵翻了天。然而花姐还嫌不够热闹，又和徐小宁签了个“苏糖参加世界小姐中国区候选赛全程直播”的合约，轻轻松松就把苏糖的话题度和曝光率又提高了至少两倍，加上“微博女神”的自带流量，最后汇集而成的声势之大，居然连不少传统纸媒都争相报道。当一张勉强还算保守的苏糖的泳装全身照登上各大主流媒体的刊头，明明国内海选都还没完全结束，中国的国内媒体就已经基本上统一思想，称“苏糖可能是近年来最有希望获得世界小姐的中国区候选人”，俨然已经把中国小姐的桂冠戴在了她的头上，让向来存在的暗箱操作，头一回显得如此光明磊落，叫其他参赛的姑娘们甚至都提不起吐槽的情绪。

　　秦风一边在杭城给关朝辉打下手，熟悉着超级大集团的运转，一边关注着媳妇儿在京城的动向，但到了8月中旬，几件和秦风密切相关的大事，又忽然抢了苏糖的风头。

　　首先是8月1日《疯狂的石头》落画，放映两个月，以500万的低成本，在国内收获总票房高达1.1亿，在除去院线方的分成之后，回报率依然高达将近1000%。秦风和郑跃虎作为影片的出品人，让全国的电影行业从业人员感到由衷的眼红，但与此同时，无数资本也跟发疯一样涌向东瓯市，让徐小宁这个二把刀的制作人简直无力招架，又惊又喜地成天给秦风打电话，说谁谁谁又要给我们几千万，让我们帮忙拍部电影。秦风没工夫处理这些，只说先等等，不着急。

　　可是秦风光顾着自己淡定，却把徐小宁急得嘴边都起泡了。

　　不着急你妹啊，好几个亿的投资好不好！到嘴边的肥肉不吃，老板，你说你不是脑子里有坑？！

　　秦风把徐小宁晾了两天，到了第三天，徐小宁的注意力——或者说全国人民的注意力，忽然又转移到了别处。《创世纪：新互联网时代世界及中国金融格局的分析和展望》甫一上架，就引起了秦风粉丝的强烈关注。秦风的粉丝们为了体现自家偶像的与众不同，以及为了跟上潮流、主动装逼，纷纷解囊购买，并且在微博上转发，一时间这本书封面上硕大的“创世纪”三个字，又在网上刷了屏。粉丝转发的次数多了，难免又吸引了其他人跟风。不到一周时间，全国上下忽然掀起了一片研究互联网金融的热潮，《创世纪》一版再版，5天卖出200多万本，像沪城这种以装逼为己任的大城市，许多书店外更是排起了长队。

　　《创世纪》炒得这么热闹，专家们自然要登场。

　　专家们对秦风这本书的评价相当两极化，喜欢的人就往死里夸，说秦风将来必成大器，会成为非常优秀的企业家。尤其是秦风对国家的认同感，还有对中国经济发展的乐观，都体现了他身为一个公众人物的担当、气魄和胸襟。秦风在书中所提出的“全民创业、万众创新”这些观点，是符合实际的，也是符合中国未来发展需要的。

　　但是不喜欢的人，或者说那些原本就对秦风存在无法逆转的偏见的人，就基本上没什么好话了。

　　一些在大学里混了几十年也没混出什么名堂的老学痞，几乎是逐字逐句地在批判《创世纪》，一会儿发表文章说秦风这个观点是胡说八道，一会儿又接受采访说秦风那个观点是信口开河。特别是对【预言】这个章节，一位叫兽呲牙咧嘴地在电视里表示，秦风说中国将在5年之内超过日本，成为全球第二大经济体，基本上是“没有根据的胡说八道”；还有说中国电商将在10年做到日营业额破千亿，更是妖言惑众，纯粹是为了博人眼球。反正总之一句话，这本书原原本本地体现了秦风“身为草包”的本质。

　　可惜骂完之后，没等两天就收到了瓯投集团法务部发出的律师函，把这位叫兽吓得，这才想起秦风可是能和黄老总孙子正面硬刚的角色，自己怎么会一时糊涂，为了装逼连命都不要了，于是又赶紧发微博道歉，一天两篇长微博，把之前骂秦风的话全都推翻，并且做出诚意满满的自我批评，恭恭敬敬得跟孙子似的，叫围观看戏的吃瓜群众们恍然大悟，难怪中国的高等教育水平总上不去，碰上这种没节操的叫兽，学生能学好才怪了。

　　《创世纪》的话题被人津津乐道了一星期，不但全网参与，把马骁云、马画藤这些在06年还不算非常大的大佬炸了出来，甚至连某位王老板都饶有兴趣地表示，生子当如秦风，一个大国的优秀年轻人，就该有这样远大的理想和抱负，放眼全球和未来的思想和眼光，而不是一有钱就想着吃喝玩乐搞女人。

　　苏糖看到这条消息后，转发微博留言道：“什么叫‘搞’女人？女人就应该是男人的附属品吗？一点尊重女性的意识都没有！老流氓！”

　　发完后引来网上好评如潮，纷纷组团践踏王老板的尊严，集体高呼老流氓。

　　王老板郁闷得很，可想想瓯投那牛逼的背景，最终还是忍了。

　　《创世纪》发书后，秦风在杭城和沪城之间两头飞，既忙私事也忙公事，偶尔还要抽空去苏糖她们的选拔训练营探个班，忙一下房事。

　　一周之后，随着这一轮的出书热渐渐退去，秦风在瓯投总部的工作也基本上结束了。

　　但关朝辉并没有放过他，而是赶在开学之前，又抓紧压榨了一次秦风的劳动力。

　　8月15日，苹果公司宣布，最新项目iPhone正式启动，首期研发资金来自中国瓯投集团。秦风作为瓯投在智能手机这个项目上的负责人，飞往美国，跟涉及此次项目的十几个合作开发商，依次签署了合作协议。由于露面太过频繁，《时代》杂志亚洲版忽然就对秦风来了兴趣，然后给他拍了张封面照，并且在这一期搞了个主题排名——中国25岁以下青年领袖。

　　秦风同学依靠这两年积累下的超强人气，当之无愧地荣登榜首。

　　排第二名的是优秀的赛车运动员兼小说作家韩小寒同学，第三名是正在英国求学、家庭背景牛逼到爆炸、黄少菊的好朋友的谷旷逸同学——可惜人气和前两位根本没法比。

　　榜单一出，国内网民纷纷惊呼，八零后何止是已经登上历史舞台，根本就是要抢班夺权了啊！换做几年之前，谁能想到现在在国内最具舆论号召力和社会影响力的，居然是两个有高中辍学不良记录的货？

　　秦风的粉丝们这回总算是扬眉吐气，秦风上了《时代》封面啊，才18岁啊，真是想想都觉得逼格满满。至于亚洲版副刊什么的，这种细节谁特么在乎啊……

　　秦风在美国转了半个月，回到国内，刚好开学。

　　但他没回东瓯市，而是抵达沪城机场后，又转机去了南海省。

　　中国小姐的总决赛要开始了，他得给媳妇儿助威去，顺便也约一位冯导，谈一谈让苏糖在他的下一部新片里混个花瓶角色的合作事宜。


第八百三十五章

　　“近日，我市东瓯大学在读大二学生，知名网络红人苏糖，因参加世界小姐中国区候选赛，再次吸引了大量媒体记者和广大网友的关注。目前苏糖已凭借超高人气，在该项比赛中胜出。今年10月，她将以中国区代表的身份，前往本届世界小姐举办地波兰首都华沙，参加2006年世界小姐总决赛，受到全球华人瞩目。苏糖，曲江东瓯籍贯，现就读于东瓯大学音乐学院音乐表演专业。2005年10月，因其微博粉丝众多而被冠以‘微博女神’称号，后顺利进入影视圈发展。目前有代表作《女神经常来》、《疯狂的石头》，并为周大幅珠宝、联合利华洗护公司等知名品牌代言。2006年8月，在美国《时代周刊》亚洲副刊中，苏糖在该刊所列的‘2006年中国25岁以下青年领袖’名单中排名第十。其男友为我市著名青年企业家秦风。秦风，曲江东瓯籍贯，现就读于东瓯医学院经济与金融管理专业。2005年9月，秦风加入我市瓯投集团，先后创办微博网、酷浏网等网站，在中国财经界及互联网科技界享有极佳口碑，市场号召力与影响力巨大。今年以来，秦风又以投资人和出品人身份，参与多部影视剧制作，其出品电影《疯狂的石头》，以1.1亿人民币的票房成绩，直逼我国国产电影票房纪录。今年6月，秦风升任瓯投集团高级战略投资副总监，并出任东瓯投行董事局董事、东瓯投行管理委员会中方代表。著有代表作《创世纪：新互联网时代世界及中国金融格局的分析和展望》……”

　　中心区黄龙山派出所内，秦建业放下今天的《东瓯日报》，感觉就像读了一篇网络小说。这篇报道登在今天的二版上，很大的篇幅，占了足足半个版面。报道的旁边，还附上了秦风和苏糖出席活动时的全身照。照片上的秦风西装笔挺、温文尔雅、青春干练，苏糖一袭典雅的白色晚礼服，明眸皓齿、顾盼生辉、咪咪很大……

　　秦建业既感慨于侄子开挂一样的人生，但视线又情不自禁地往侄媳妇儿身上瞄。

　　这个月中国小姐的比赛，他一集都没有落下，在酷浏网上从头追到尾，以至于再回过头来看自己的小情人邹雅丽，都觉得没了什么意思。更别说家里那个黄脸婆叶晓琴，更是半点生理冲动都提不起来了。不过除去叶晓琴这个让他觉得倒胃口的因素之外，秦建业觉得现在的生活还是很美好的。

　　黄少菊事件风波之后，王建平被检察院带走，然后再没有回来。空出来的缺，徐毅光在赴省厅履新之前卖了秦风一个面子，让秦建业重新上位。秦建业摇身一变，成了警察队伍的一员，肩上多了两杠一星。别看只是个小小的派出所长，但他的名片后面，却括号标注了正科级。在东瓯市这种小地方，绝对是所有基层警察中级别最高的，逍遥自在权力又大，当真换个分局副局长都不干。

　　上任之后，对业务一窍不通的秦建业基本上没什么屁事，除了去区里开会，每天大部分时间都单独一人坐在办公室里上网打牌，看看报纸、喝喝茶，等到月底领工资，拿的钱比他当螺山镇党高官的时候还多。等到周末，就借口单位加班不回家，然后带着邹雅丽去宾馆啪啪啪——话说困扰了他好几个月的小情人的编制问题，上个月也终于解决了。

　　秦建业缠着官复原职的章钊平，几乎是完全按照邹雅丽的条件给她弄了个坑。邹雅丽倒也还算争气，笔试考到第11名，然后在面试中完成了华丽丽的逆袭，顺利进入了中心区公安分局，成为了一朵光荣的人民警花。为了掩人耳目，秦建业还特地让邹雅丽找了个男朋友，思想境界之高，绝对不是二三十岁的青年人可以体会的。

　　秦建业喝了口茶，抬手看了眼时间，10点40分，心里想着，再等一会儿就该吃饭了。

　　话说在派出所里当个土皇帝，舒服是舒服，可惜就是没什么人能说话。

　　所里的中层干部，不是整天在外奔波，就是刻意和他保持距离。不像在镇里，还有江耀华、严晓海这些老朋友，可以一起坐下来吹吹牛逼。秦建业打了个困倦的呵欠，站起来稍微动了动坐得有点发麻的四肢。正想着是不是该找办公室的财务下盘棋，把午饭前的最后一点时间打发完毕，办公桌上的电话，却忽然响了起来。

　　办公室的这部电话，平时很少有动静。

　　秦建业闻声一惊，还当是上头有人要来，赶忙跑过去接起来。

　　电话里却传来了一个女人期期艾艾的声音：“喂……秦建业在吗？”

　　“我就是。”秦建业这种老油条，听口气就知道对面不可能是什么领导，立马又挺直了腰杆，不客气地问道，“你是什么人？”

　　“建业，我是丽萍啊！”那头的声音，一下子变得惊喜起来，“我问了一大圈，好不容易才问到你这里的电话。”

　　“丽萍……？”秦建业微微皱眉，一时间想不起是谁。

　　好在对方马上就自报家门道：“你连我都记不得啦？我是……我是秦风他妈啊！卢丽萍啊！”

　　“哦……”秦建业恍然大悟——建国的前妻是吧？

　　“你有什么事啊？费这么大的力气找我？”秦建业脸上露出招牌式的假笑，他当然知道卢丽萍和秦建国离婚十几年以来，基本上和秦风没什么交流。要说到秦风的妈，秦建业只认王艳梅。卢丽萍这种前任，就算是秦风的生母，在秦建业看来也没什么好客气的。以他的小人之心来揣度秦风的心思，秦建业觉得，也许秦风还巴不得他别搭理卢丽萍呢。

　　“我想找你帮个忙……”卢丽萍支吾道，“我家老张昨天被抓进去了，区里头那个经侦大队……”

　　“区里经侦大队的忙我可帮不上你啊！”秦建业最讨厌这种麻烦事，不等卢丽萍把话说清楚，直接就一口回绝道，“我是派出所的，区里是区里，都搭不上关系啊！”

　　“不是，你们都是一个系统的嘛……”卢丽萍急了，“建业，我知道你现在官大，你就帮我说句话就行了，我家老张也是冤枉的啊，他也是被人害了，别人骗他做担保……”

　　“这些事你别跟我说，跟我说也没用，我不懂这些，我也管不着。”秦建业一推三四五，干脆道，“我看你还是找你儿子帮忙吧，阿风现在的面子比我大得多。”

　　“我找不到他啊。”卢丽萍带着哭腔道，“他号码换了，我打过去都是他的秘书接，那个秘书说跟阿风说了，我都等了一天多时间了，阿风也没给我打电话。”

　　秦建业听卢丽萍说得可怜，心里居然有那么一丝丝莫名的快感。

　　该啊，谁让你好好的日子不过，非要去傍大款，现在后悔了吧？

　　“你急什么呀，这才一天时间。阿风现在有多忙你知不知道，哪有时间说见你就见你？别说你是，我现在想找他都得提前约时间，就算约了，也不一定能见着。”秦建业又堵死了卢丽萍另一条路，然后看看时间，显得有点不耐烦道，“我要下班了，你要么就直接去螺山镇那边看看，运气好的话，也许阿风什么时候在那边办公。”

　　说着，就挂了电话。

　　电话那头，卢丽萍拿着手机，一阵失魂落魄。

　　这边秦建业又摸了摸下巴，觉着刚才那句话实在太荒诞了。

　　好端端一个学生，好端端一座大学城。

　　尼玛居然不是在那边读书而是在那边办公，而且还如此理直气壮。

　　社会真是太特么复杂了……


第八百三十六章

　　螺山镇的科技创业园已经颇具规模，因为秦风的强大市场号召力，搬进来的企业越来越多，眼见着园区用地就要填满，市里头又蠢蠢欲动，想把后山村也给开发了。只不过财政上力有不逮，只能留着等明年或者后年再动手。

　　位于科技园中心位置的学城大厦，入夏后，发展就进入了快车道。

　　秦风把秦朝科技和糖风餐饮的总部都设在这边，秦朝科技所属的酷浏网，占了16层的全部以及15层的四分之三，余下的15层的四分之一，是糖风餐饮所属的秦记连锁的办公用地。郑跃虎作为秦朝科技的大股东，在《疯狂的石头》票房大卖后，毅然决然又调转车头，投入了电影行业的怀抱，现在整天泡在京城的制作人和导演圈子里混脸熟，装逼装得不亦乐乎。而秦风身为公司的实际掌权人，到这边来干活的日子也是屈指可数。

　　高级打工仔徐小宁乐得头上没人，整天在公司里指点江山、逍遥快活，偶尔还会去楼下的糖风餐饮串个门，在一群东瓯市土鳖面前摆摆威风，刷点存在感。还真别说，徐小宁见到糖风餐饮新招的几个小姑娘，觉得东瓯市这小地方还真是水土优良，女孩子一个比一个水嫩，要不是他老婆一天打三个电话来查岗，他搞不好真就打算下手了。

　　今天同往常一样，徐小宁早上刚和一个电视台的节目总监开完电话会，敲定了一个新的要在酷浏网全网独播的综艺节目，下午闲下来没事，就到15楼的节目制作部转了转。一圈下来，见员工们都还挺勤快，刚回到电梯口打算再去大学城看看，就见到楼下有电梯上来。他鬼使神差了一下，按下了向上的按钮，然后那电梯刚好就在15层停下，门一开，只见里面站着个中年女人，长相属于风韵犹存的级别，只是一脸凄苦的模样，徐小宁下意识就以为，可能是楼上哪位老总的桃花债来了。

　　徐小宁犹豫了一下，还是迈步走了进去。

　　电梯门缓缓合拢，徐小宁正要抬手去按16楼的按键，扭头一看，却见16楼的按键亮着。

　　他奇怪地转头看了眼那中年女人，忍不住用一口标准的北方腔调问道：“大妹子，你找谁？”

　　卢丽萍望向徐小宁，道：“我找秦风。”

　　徐小宁瞬间就惊了。

　　秦总！你这口味……是脑子进屎了吧？

　　这女人的年纪，都够给你当妈了啊！

　　“你找我们秦总有什么事？”电梯门一开，徐小宁先走出来。

　　卢丽萍紧紧抓着手里的名牌包，出来后，却发现电梯外连个前台都没有。她很是有些手足无措地左右看了看，显然并不知道，秦风到底在哪里办公。

　　“这里是秦风的公司吗？”卢丽萍问徐小宁道。

　　徐小宁却没回答，而是继续反问：“你找秦总有什么事？”

　　卢丽萍看着徐小宁，眼泪在眼眶里转啊转的，颤抖着，说道：“我是秦风的妈妈……”

　　“啥？”徐小宁也颤抖了。

　　秦总，你家的人物关系是不是稍微复杂了点？

　　……

　　徐小宁恭恭敬敬地把卢丽萍请进办公室，听她说了半天，终于弄清楚秦风家里的情况，还有卢丽萍家里那位老张现在的情况。

　　“这么说，是炒房套进去了？”徐小宁问道。

　　卢丽萍点点头，抽泣道：“上半年还好好的，上个月房价突然就掉下来，上家拿不出钱，下家也没有钱，我家老张夹在中间里外不是人。上星期我家老张的一个朋友逃去了国外，别人就把我家老张给高了。我家里的孩子，这几天我家都不敢让他回，只能住在他爷爷奶奶家里。我自己也不敢回去，回去就被人堵，我这几天都住在宾馆，身上也快没钱了。我家老张也不知道什么时候能放出来。要不是山穷水尽，我也不会想到要来找阿风，说实话我也没脸见他……”

　　“话也不是这么说，说到底，不管怎么着你都是他亲妈，他是你亲儿子。”徐小宁的价值观还是挺传统的，安慰了卢丽萍两句，又好奇地打听道，“那你们现在一共欠了多少钱啊？”

　　卢丽萍小声道：“1000万。”

　　“1000万？”徐小宁也算多少见过点世面的，可是炒房炒到欠1000万，还是让他吃惊不已，“你们东瓯人，胆子真是够大的……”

　　卢丽萍无言以对。

　　其实这事也不能说是胆子大，主要还是太贪心。

　　徐小宁深吸了一口气，沉声道：“我先帮你给秦总打个电话吧。”

　　卢丽萍的眼睛里，终于有了亮光，连忙道：“谢谢你，真是太谢谢了……”

　　“不用客气，也就是举手之劳。”徐小宁用座机给秦风拨了过去。

　　等了几秒，那边就接通了。

　　“喂。”秦风淡淡应了声。

　　徐小宁开门见山道：“你妈来了。”

　　“我妈？”秦风忽然乐了，“徐总，你搞笑吧，我爸妈都出国旅游去了，前天我亲自送他们上的飞机好不好！”

　　“不是你现在这个妈，是生你的那个妈。等下，让她自己跟你说吧。”徐小宁直接把话筒递给了卢丽萍。

　　卢丽萍急忙接过，张口就差点哭出来：“小风，是我，妈妈啊。”

　　秦风听到卢丽萍的声音，沉默了几秒，轻声问道：“出什么事了？”

　　“我没事，是我家老张……”卢丽萍顿了一下，似乎有点说不出口，“他被公安抓了，经侦大队抓的，你能不能……”

　　秦风直接打断道：“我等下就找人帮忙，是区里的经侦还是市里的？”

　　“区里的，区里的。”卢丽萍听秦风愿意帮忙，简直喜出望外，连声回答道。

　　秦风的状态却始终如一的平静，又问道：“还有别的事情吗？”

　　卢丽萍想说能不能借点钱，但话到嘴边，还是咽了回去，“没了。那个……你最近好吗？”

　　“还行。”秦风道，“张叔叔是炒房炒进去的吧？”

　　“是啊！”卢丽萍大声道。

　　秦风淡淡道：“房价还会升回去的，这次是调整性的波动，等半年，房价大概能回到之前的90%左右。”

　　卢丽萍弱弱地问道：“你怎么知道的？谁跟你说的啊？”

　　秦风道：“这次房价调低的操作就是我负责的，东瓯市控制房价的新五条，出了红头文件，是我给市政府做的市场分析。”

　　卢丽萍已经听傻了。

　　秦风又继续道：“要是有人上门催债，你就让他们来找我，或者去市委政策研究室问问也行，反正这回你们亏是肯定亏了，不过不可能血本无归，顶多亏个一两百万，把前两年吃进肚子里的再吐出来。”

　　卢丽萍这下听懂了，不过还是反复问道：“真的？”

　　秦风道：“嗯，真的。”

　　……

　　坐在车里的秦风，挂了电话，转头问诸葛安安道：“你是不是跟我瞒了什么啊？我妈给我打电话，你怎么不跟我说？”

　　诸葛安安半点没心理负担道：“要是真的，早晚能找到你，要是假的，你每天哪有那么多时间跟骗子打电话？”

　　秦风呵呵一笑：“我哪天不是在和骗子打交道？”

　　这话倒是不假，这两个月来，他见的那么多所谓的企业家和创业者，超过半数都是想空手套白狼的货色，正经干事的还真没几个。

　　诸葛安安转移话题道：“你妈把你和你爸抛弃了，你都不怨她啊？”

　　“怨啊。”秦风笑道，“不过怨有什么用，说破天去，她还是我妈，我还能见死不救怎么的？”

　　“嗯……”诸葛安安点点头，“要是我肯定不救，可惜我没爸妈了……”

　　车里一阵沉默。

　　诸葛安安问道：“借你的肩膀用一下可以吗？”

　　秦风道：“我打个电话，问一下阿蜜。”

　　诸葛安安白他一眼，鼻子里那点酸酸的感觉一下子就没了：“滚！”

　　……

　　卢丽萍在2小时后才找到中心区经侦大队的门，一进到大队长的办公室，就发现她家老张已经出来了。两个人立马抱头哭成一团，章钊平站在一旁，乐呵着道：“你们俩早说啊，早知道你们和小秦是这关系，我疯了才会把你抓进来呢！”

　　卢丽萍放开老张，转过头来，泪流满面地对章钊平道：“章局长，真是谢谢你了。”

　　“别客气，别客气，都是自己人。”章钊平道，“去卫生间洗把脸吧，赶紧回家看看，把孩子接回来。你们这回也算是运气不好，谁知道那个王八蛋居然就跑去国外了，我本来都让人盯着他了，那狗生的太滑头了，上个厕所的功夫就把我的人给甩了。”

　　卢丽萍都不知道章钊平在说什么，抽了几张纸巾，给自己和老张擦了擦脸，两个人就匆匆忙忙、死里逃生似的跑出了中心区公安分局的大院。

　　进了车子，卢丽萍把今天秦风跟她说的话跟老张又说了一遍。

　　老张听完后，长叹不止道：“你说你当初跟了我，到底是对还是错。”

　　卢丽萍咬牙切齿道：“你儿子今年都几岁了，你说是对还是错？”

　　老张无言以对。

　　三年前秦风高中辍学的时候，他还让卢丽萍叫秦风去他工厂里打工，谁知道这才三年，秦风居然能混到这种程度。

　　才三年啊，有些煞笔连毕个业都困难，秦风怎么就干出这么大的动静了？

　　这还是人吗？

　　老张转头看看卢丽萍，心想是不是这娘们儿的基因特别好？

　　如果是的话，那自己儿子将来是不是也会特别牛逼？

　　半小时后，卢丽萍开车到了中心区外国语学校外。

　　两个人就坐在车里干等了将近一个钟头，一直等到放学，见到张非凡背着书包、愁眉苦脸地从学校大门出来，卢丽萍猛按了几下喇叭。

　　张非凡见是妈妈的车，脸上一喜，飞奔过来。

　　卢丽萍打开车门下来，一把将儿子抱进怀里，狠狠亲了几口。

　　“恶心死了啊！”张非凡嚎叫道，怕被同学看见，挺尴尬的，然后转头一看车里，又惊喜道，“爸，你被放出来了？”

　　“说什么屁话！我又不是坐牢去了！”老张喜笑颜开。

　　坐回车里，张非凡听卢丽萍说是秦风救了他爸，一脸高兴道：“那这么说，秦爵爷还认你这个妈？”

　　“什么秦爵爷。”卢丽萍笑道，“这都什么外号啊？”

　　“我们学校的人都是这么叫的。”张非凡道，“还有网上好多人也是这么叫的。”

　　卢丽萍忽然又严肃起来，说道：“别人怎么叫我不管，反正你记住，以后不许在学校里跟同学乱说，知道吗？”

　　“我早就说了啊……”张非凡弱弱道。

　　“你说了？”卢丽萍惊叫起来。

　　张非凡道：“诶，你别这么一惊一乍的好不好？说了又怎么样啊？我是跟我小学同学说的，就是曹彬彬。他上个学期跟我说秦爵爷和苏女神租他们家房子了，租了一个寒假，然后我就一下没忍住，说秦风其实是我哥，同母异父。”

　　卢丽萍道：“那他有到处乱说吗？”

　　“说个屁。”张非凡一脸蛋疼道，“我说完之后，结果我们全班都说秦风是他们同母异父的哥哥……”

　　卢丽萍脸都黑了。

　　这特么信息量大的，火车都污不过来了。

　　张非凡又道：“不过我们现在学校里头，还真有个秦爵爷的弟弟。我们初三的，有个叫秦淼的，说是秦爵爷的堂弟，在学校里嚣张死了，说小侯爷去了英国，现在外国语他说了算。真的好欠打啊……”

　　卢丽萍问道：“小侯爷又是谁？”

　　张非凡道：“就是秦风的老板的儿子。”

　　“你这些都哪里听来的？”

　　“书上写的啊，《黑金帝国》，特别好看，我们全班都买了。我们老师上课还跟我们讲，东瓯王迟早要被枪毙，秦爵爷跟着也要完蛋。我们班有个同学是秦爵爷的粉丝，下课后就去办公室偷了老师的茶杯，然后往里面扔了粉笔灰。他说本来想尿点尿进去的，但是做人不能这么缺德，不能给偶像丢人啊……”

　　“那你呢？”

　　“我什么？”

　　“你是他的粉丝吗？”

　　“我不是，不过我是他女朋友的球迷。”

　　“秦风的女朋友不是明星吗？什么时候改踢球了？”

　　“妈，有些事，你不要问，我们永远都能和睦相处……”


第八百三十七章

　　东瓯市的房价在2006年下半年坐了一回超级过山车。

　　7月上旬疯涨的那几天，全市上下所有买不起房的人全都在破口大骂那些炒房的，而囤房的王八蛋们则十分享受这种被人骂“为富不仁”的感觉，因为其实“仁”还是“不仁”根本无关紧要，关键还是富不富。但这种社会撕裂的现象没能持续半个月，到了7月底，随着东瓯市市委的“房五条”出台，以及全市范围内的对民间非法集资行为的严格管控，东瓯市的房价骤然间如断崖般往下掉。最先受不了的，是炒房人员中数量最多的散户，典型代表，就是像卢丽萍这样的新中产阶级。你说他们炒了，但这些人手里头顶多也就三四套待价而沽的房子，可你要说他们没炒，市场的虚火又恰恰就是这群人点燃的，在房市崩塌的局面下，这些人可谓是既可恨又可悲，但唯独不值得可怜。

　　作为炒房主力的散户们没能咬住牙，房价一降，就再也刹不住车。大庄家们接二连三地甩锅跑路，进入8月份后，东瓯市各地接二连三传来某人跳楼、某人被抓、某人潜逃的消息，要知道，这些一个个所谓的“某人”，可都是真正意义上的“somebody”，在东瓯市的各个小圈子里，都算得上是头面人物。整个8月份，东瓯市的中型以上民营企业关停了大概25%，照正常讲，这种血崩一般的全市工业大崩溃，足以让陈荣这位一把手当月就滚蛋走人，但诡异的是，东瓯市的经济指数却仍然在稳步向上，仿佛这25%的财政收入、这25%的民营工业产值、这25%所带来的GDP，一直只是浮在东瓯市经济账面上的浮灰，无足轻重到有没有都无所谓。

　　省人大有位退二线的老大人发现情况后，马上带了人马下来调查，然后陈荣笑眯眯地领着这位老大人参观了螺山镇的高新科技创业园区，又带他去了东瓯广场所在的东瓯市第三产业新中心，又带他去了东瓯投行总部，又带他去看了已经更名为巨亿商城的新物流中心，一路上陈荣把秦风的吹牛逼集大成著作《创世纪》当汇报材料背给老大人听，满嘴都是要放眼全球、面向未来、产业转型、创新发展、和谐共荣，听得老大人一愣一愣的。

　　然后陈荣又痛斥东瓯市炒房的这群王八蛋扰乱社会经济秩序，钻法律空子、薅社会主义羊毛，老大人听完后当即和陈荣同仇敌忾，怒气冲冲地说这群王八蛋死了也活该，不过话说回来，东瓯市的房价也不能再继续这么往下掉，毕竟账面上不好看，影响全市同志的前程。陈荣听了老大人这话，就像得了尚方宝剑，汹涌澎湃了一个月的“房五条”，到了8月底总算收敛起来，然后东瓯投行拿出了一大笔钱，名义上是支援东瓯市基础建设，实际上就是资本和政策的媾和。

　　但不管怎样，东瓯市的楼市终于止住了血，9月中旬，房价开始回暖，并按照东瓯市政府和东瓯投行的房价调控团队最初的设计，缓慢朝着正常市场价位攀升。在这个过程中，秦风作为两边的协调人，低调得只办事、不说话，生怕一个不小心走漏消息，然后被某些走极端的人盯上，白白断送了小命。这不是开玩笑，是真的。

　　辛勤忙碌到9月底，东瓯投行交出了一份令东瓯市市政府、苹果公司以及瓯投集团三方都满意的答卷。利用房价跳楼的间隔，瓯投集团利用东瓯投行在东瓯市吸取的大量存款，在东瓯市大量购入楼盘，然后随着楼盘复苏，瓯投和苹果公司算是赚足了差价。朱明远私底下跟秦风开玩笑说，这回算是玩了一把劫富济贫，把东瓯市有钱人的钱，全拿来给穷人当利息了。

　　秦风却只是笑笑，没敢跟市长大人透露，其实赚得最多的还是瓯投，侯聚义相当于是吃完富户吃穷人，两头赚钱两头坑。另一方面，表面上看起来好像苹果公司也赚了很多，但论实际利益，这笔钱相当于是瓯投支付给苹果公司的技术使用费，等过上几年，苹果公司的鬼佬们就会意识到，他们在这笔生意中简直血亏。

　　秦风冷静地旁观着走歪的历史，越发不敢再有别的大动作，小心翼翼地过着自己的小日子。从东瓯投行的这一场商业大战中抽身出来之后，秦风把下一步的扩张指挥权，全部交还给了关朝辉的其他嫡系，自己就专门盯住集团的电商零售这一块，也就是巨亿电商的发展。关朝辉也怕秦风精力吃不消，同时不可避免的，也是防备秦风在瓯投内部的实力近一步扩大，所以秦风一提出要撤，关朝辉果断就拍板同意，把集团金融这块大业务从秦风的负责事项中剥离了出来。

　　如此一来，秦风和关朝辉双双解脱。秦风没了许多瓯投集团的工作负担，慢慢也能抽出时间，照顾一下自己亲生的糖风餐饮和秦朝科技。

　　王安帮着秦风代管了糖风餐饮三个月，很让秦风感到意外的居然没出任何毛病。这家伙九死一生了第二回后，似乎是终于开窍了，懂得了不折腾才是好老板的真理。9月底，王安光荣当爹，谢依涵生了个大胖儿子，王安这厮脸都不要，给儿子取名叫王守仁。再稍早一些，9月初的时候，金明月也生了，是个女儿。黄秋静41岁老来得女，表示要再接再厉，再生一个。王安有了儿子后，似乎胆子也跟着大了一圈，主动去找黄秋静喝酒，说要和他定个娃娃亲。黄秋静跟王安喝完一通，给秦风打电话感慨，说老子现在终于知道什么叫一人得道鸡犬升天，就王安这种货色，以前我特么看都懒得多看一眼，现在倒好，这货都有脸来跟老子称兄道弟了，但是你猜最悲催的是什么？

　　秦风问道：“是什么？”

　　黄秋静痛心疾首地说：“我特么那天喝高了，居然答应了跟他定亲！”

　　秦风听完狂笑不止，又安慰黄秋静道：“秋静叔啊，你凡事还是要往好的地方想啊。别的咱不说，就我舅舅那小白脸，就我舅妈那长相，他们俩的儿子将来长大了肯定难看不了，说不定你现在不答应，以后你女儿还要倒追人家儿子呢。”

　　黄秋静沉声表示：“所以说女儿靠不住，还是得生个儿子……”

　　黄秋静在和秦风说这些话的时候，秦风怀里正抱着老秦同志的女儿。秦建国和王艳梅在新马泰玩了一星期，回来的当天，果儿突然开口说话，第一声喊的是“哥哥”，然后又管苏糖叫“妈妈”。小孩子10个月开口不算稀罕，但能把爸妈认错的，估计真没几个。

　　王艳梅当场就崩溃了，摇着苏糖大喊你还我女儿。

　　苏糖笑疯了，高声回答道：“妈！我就是你女儿啊！”

　　唯有秦建国喜上眉梢，抱着果儿一个劲地教她：“爸爸，喊爸爸啊……”

　　然后果儿一脸无辜地看着秦建国，半天都没蹦出一个音来。

　　直到一星期后，王艳梅总算纠正了果儿的称呼，秦建国也泪流满面地听到了女儿喊爸爸。

　　苏糖在一旁安抚秦建国情绪道：“爸，不至于啊，先不要这么激动，等再过两年你还要当爷爷的……”

　　秦建国听得一脸懵逼，实在摸不清自己这个儿媳妇儿到底是什么脑回路。

　　果儿会开口说单个字之后，家里的秩序就好了很多。

　　往常一般都是谁想抱她，谁就上去抱，现在的情况就变成了她想让谁抱，就喊谁去抱她。

　　果儿：“哥哥抱。”

　　秦风：“诶。”

　　果儿：“妈妈抱。”

　　王艳梅：“诶。”

　　果儿：“nienie抱。”

　　苏糖：“姐——姐——”

　　果儿：“nie——nie——”

　　苏糖：“不抱。”

　　果儿：“哇……”

　　王艳梅：“阿蜜，你再敢欺负你妹妹看看？”

　　苏糖：“妈，要不我也哭一声，你做人一视同仁一点，也骂果儿两句好不好？”

　　王艳梅直接无视苏糖，从婴儿床上把果儿抱起来：“姐姐是坏人，妈妈抱。”

　　果儿指着不远处喊：“狗狗抱。”

　　串串：“……”

　　王艳梅：“果儿啊，狗狗抱不了……”

　　欢乐的生活，一直过到10月初。国庆期间，秦风和苏糖的小爱巢终于装修完毕。王艳梅嘴上虽然嫌弃，但心里却很是舍不得，可最终小两口还是搬了出去。毕竟在爸妈眼皮子底下住，半夜啪啪都要控制音量，实在有点憋屈。尤其是苏糖三天两头吃果儿的醋，心理上已经快要不健康了。两个人没把串串一起带走，因为实在照顾不来。

　　过完国庆，秦风又再次忙碌起来，要去美国监督苹果手机的开发进程。

　　出差时间大概是半个月。

　　与此同时，东瓯市这边由市政协牵头，组成了市政协、团市委、市妇联、市青联以及《东瓯日报》的联合小队，护送苏糖和她的经纪团队，一道前往华沙，为苏糖的世界小赛总决赛助威——但是大家心里都有数，东瓯市这群货，基本就是借口过去公费旅游的。

　　苏糖一行人出发当天，酷浏网、微博网、企鹅网、某浪网、某易网、某狐网等多家网络媒体纷纷在首页上打出大标题——《女神出征！》

　　然则苏糖在机场的时候发了条微博，内容是：“机场的厕所感应灯好灵啊，我就放了个屁，居然就冲水了！”

　　这条微博一出，底下立马歪楼。

　　回复全都是“想不到女神也放屁”、“女神，我想闻你的屁”、“羡慕那个厕所”……

　　十几家重量级网络媒体联合搞出的豪迈之气，在评论转发之间，荡然无存。


第八百三十八章

　　苹果公司总部所在地，位于加州库比蒂诺，纬度要比东瓯市高10度左右，可入秋之后，气温却和东瓯市差不多，不冷不热，相当宜居。作为一个地道的土鳖，秦风和绝大多数国内的低级伪文青一样，早年间提到加州，就会首先想起《加州旅馆》，然后等到2010年之后，这个印象就被《young for you》取代。旮旯乐队那肆意践踏英语发音的唱腔，秦风不仅上辈子和这辈子都忘不掉，甚至如果下辈子重来，依然绝不可能忘掉。

　　国庆节休息到一半从国内出来，秦风来到加州当监工，一晃就是10多天。

　　这几个月来，由于经常都有大量的时间沉浸在纯英文的环境里，秦风的英语听力水平和日常口语沟通能力可谓突飞猛进。尤其当公司里一位姓斯蒂尔伯格的犹太小哥别有用心地给秦风推荐了美国著名动画片《南方公园》后，秦风补完前两季，日常交流的水平基本就达到了美国小学生的下限。各种bastard、whore之类的在正常教材里绝对找不到却在鬼佬日常生活中常用的词汇，大致上学得七七八八，和安德鲁吹牛逼的时候用得不亦乐乎，然后被诸葛安安翻着白眼评价为低级、低俗、低端。

　　秦风对此不以为意，继续我行我素地管全公司的鬼佬叫bastard，最后连那个想看秦风笑话的犹太鬼佬都服了。

　　显然，秦风给他上了很宝贵的一节课，这节课的中心思想就是，当一个人完全不在乎他人看法的时候，任何嘲笑都是无意义的。尤其当你在背地里嘲笑的人还是你的上司，你就必须得为自己的傻逼恶作剧付出代价。

　　秦风花了半个月时间，成功地让苹果公司的全体鬼佬们接受了他强行冠以的bastard的称呼，并且顺利把锅甩给了犹太小哥。给完下马威之后，紧接着，就是对全公司科研人员无休无止的折磨。由于秦风没用过第一代iPhone，他对苹果手机最原始的印象，最下限也是苹果4，所以当秦风在2006年年底，用苹果的4的科技高度来要求苹果公司的工程师和程序员时，包括瓯投自己的科研人员在内，整栋大楼的人都是崩溃的。

　　在研发部老大一再的哀求下，秦风才一点点降低了对第一代苹果手机的功能要求，唯独只对手机之间GPS的定位功能死咬着不放，坚决要求至少做到10公里内能准确定位到5米的之内的精度，最后把研发部的人愁得，只能去找加州理工的人来帮忙。总之结果就是，又多加了几十万美元的研发成本，然后终于在10月份结束之前，实验室测试达到了秦风要求的效果。

　　秦风拿着苹果手机内部样机1.0版回到国内时，苏糖的选美旅行团也正回来没几天。

　　苏糖在世界小姐比赛中的表现，不好也不坏。先是在沙滩小姐（也就是泳装比赛）的竞赛中，靠着连白人裁判都能征服的身材比例拿到头名，从而进入到最后的15强。不过在15强的最后决赛里，因为才艺分太低、英文不过关、没有喊过任何政治正确的口号，以及现场评委所点评的“长相不够有异域风情，不是最经典的东方美人”，最终只排在第11名。

　　事后按照国内网络媒体的说法就是，由于裁判年纪轻轻眼睛就瞎了，苏糖遭遇不公平评分，导致折戟沉沙。苏糖从小到大头一回在选美比赛中落马——当然其实也是唯一的一次——所以心情简直不要太低落。特别是她打心眼里觉得，那些跟自己一起参加比赛的那些“佳丽”，其实根本就达不到“佳丽”的水准。就那种条件的，东瓯市都能抓出一把好不好？远的不说，就说诸葛安安这个“26岁的中老年狐狸精”，都能秒杀一群所谓的各国小姐。

　　不过就在苏糖郁闷之际，神通广大的花姐，突然又宣布了一个好消息。

　　著名内衣公司维多利亚的秘密，在比赛后向以花姐为首的苏糖的经纪团队发出邀请，希望请苏糖为维密做中国区代言，同时邀请她参加明年巴黎春季展的维密秀。当然，前提是在那之前，得好好训练几个月，至少要拿出一个合格的T台模特儿的素质。苏糖不想在国外多待，就讨价还价说要在国内训练。维密公司没有急着回复，而是派人到中国考察了一周，弄明白苏糖在中国的影响力后，点头答应了苏糖的要求。维密派了一位塑身教练和形体教练过来，专门给苏糖做特训——费用由和苏糖并无明确合约的瓯投承担。

　　苏糖的训练时间控制得很紧，回国之后从11月中旬开始，就基本上每天都要进行各种累死人的身材塑型训练，算是把她之前逃掉的舞蹈专业课所累积下的体能，全都一口气加倍还了回去按照教练的要求，像苏糖这种173身高的姑娘，眼下体重超过110斤是绝对不能原谅的，要减到52公斤才算合格，同时还得练出一点点胸肌，好让她原本就足够挺拔的胸部，再更有吸引力一些。而秦风看苏糖练得辛苦，也不忍心她的心血白费，为了巩固训练成果，他时不时就在晚上和苏糖加练推车、坐莲等双人动作。不得不说，随着媳妇儿身体柔韧性的持续开发，秦风觉得这种加练的感觉，简直好极了。

　　秦风和苏糖暂时归隐校园，网络上两口子的热度渐渐退了下来。

　　2006年的最后几个月，酷浏网、微博网、巨亿商城这几个秦风重点关注的互联网项目，在他的遥控指挥和指手画脚下，稳步向前发展。

　　秦风每个月都会抽大概一周时间飞一趟美国，每次都拿回一部内部样机。

　　时间飞逝，转眼跨入2007年。

　　秦风和苏糖在期末考完试后，眼见着就已经到了年关。

　　小两口难得放了个短假，大年三十跟家里人小聚了一把。

　　这里所指的家里人，是秦建国那边的亲戚们。包括老秦家的偏心老太太，秦建业和叶晓琴一家，秦建华和李兴东一家。

　　苏糖和王艳梅前年头一回和老秦家的这群人接触，场面就比较不痛快。

　　这回眼看着苏糖都是“国际名人”了，老秦家的亲戚们态度直接来了个180度的转弯。

　　老太太的弯转得尤其大，拉着苏糖的手，硬是要把传家宝交给她——其实也就是一个小玉镯子，成色相当一般，被老太太藏了好多年，卢丽萍和秦建国过日子那会儿，老太太压根儿连提都没提有这么一个东西，这下倒好，直接送了。

　　李兴东一家人对秦风家的态度变化也很大，知识分子的臭脾气没了，取而代之的是一种欲说还休的巴结和讨好，饭桌上说话小心翼翼，只挑好听的讲。而秦建业和叶晓琴就直接得多，反正就是逮着秦风和苏糖猛夸，夸到词穷了，还硬要没话找话说。

　　一顿年夜饭，吃得秦风一家人相当辛苦。

　　等散了场，秦建国一个人去厨房洗碗，却站着半天没动。

　　王艳梅走过去看了看，却发现秦建国泪流满面，她轻抚着秦建国的后背，笑着宽慰道：“人都是这样的，做人哪有什么委屈不委屈的，说到底，就是你在人家心里头有多少分量。”

　　秦风坐在沙发上没动，挽着苏糖的腰，用脚逗弄着串串，朝厨房喊道：“爸，明年咱们家这顿饭就省了吧，等初二，把所有人都叫起来吃一顿就行了，分开来还得弄好几次。等初二吃完了，你和妈就出去旅游，省得家里闹哄哄的。”

　　王艳梅笑道：“那我们家那桌就省了是吧？”

　　秦风笑着回答：“那就中午一顿我们这边的，晚上一顿你们那边的，速战速决。”

　　……

　　秦风嘴上说速战速决，但过年的人情往来还是无法完全屏蔽掉。

　　除了自己家这边的一大群亲戚要走动，王艳梅家里的二老也要拜访，还有侯聚义和关朝辉，还有市里头关系比较好的几位领导，比方章钊平，比方张开，如果陈荣有时间，当然也不能不去。余下的，像徐小宁、黄秋静、南乐清这种来往密切又明显属于长辈的，哪怕走过场也得把礼节做到位，剩下来的王安、吴超、王春这一波，倒是可以无所谓了，一个电话或者一条短信就能解决。而相对来说比较麻烦的，还是同辈中关系要好的几个人，比方关彦平和周珏，比方李郁和袁帅，聚不聚都没关系，但不见一面的话，总觉得心里过意不去。

　　所以秦风一个春节短假，最后还是耗在了各种吃吃喝喝里。

　　吃喝到大年初八，苏糖明显感觉秦风压在她身上的时候，分量重了很多，死活逼着秦风去减肥。

　　然后秦风一边减肥，一边就收到了潘建伟的邮件。

　　老教授怕他荒废学业，又弄了个课题任务让秦风去做，是关于互联网物流的。

　　秦风苦逼兮兮地学业、事业、媳妇儿、体重几头兼顾，咬牙坚持着，坚持着，等慢慢习惯了这种高强度的生活节奏，北方的雪不知何时也已经化了。

　　2007年3月底，秦风向学校请了假，陪苏糖去巴黎玩了一星期，顺便看她穿着几片布料在T台上走了一圈。作为全亚洲第一个登上维密秀的模特儿，苏糖时隔半年，又在网上制造了刷屏效应。而这回惊动的也不再是中国大陆，连港台地区、东南亚、韩日等地，全都对苏糖的表演进行了轰炸式的报道。没见过世面的小日本更是立正高呼，“苏糖是三千年一遇的绝色美人”。

　　接着报道出来第二天，苏糖经纪团队就发表了声明——出于苏糖家庭成员的意见，苏糖将从内衣模特儿行业退役。

　　声明发出后，网络上掀起了浩浩荡荡的对秦风的讨伐。

　　“秦总太小气了啊，让我们多看一眼，你家媳妇儿又不会多掉一块肉。”

　　“秦风，想不到你也是思想这么封建的人。”

　　“秦风！我看错你了！枉我一直以为你是一个有思想、有境界的人！取关了！”

　　当然晚上，秦风发了条微博：“不是我干的……我是支持阿蜜的……问题是阿蜜她妈怒了……”

　　王艳梅当即转发并留言：“谁吃醋谁心里有数。”后面附一张果儿的照片。

　　网友的注意力瞬间转移，纷纷打听这小可爱是谁。

　　王艳梅回答网友说是苏糖的小妹妹。

　　方才叫嚣取关的那货立马改口，跑到秦风的微博下来了句：“姐夫，我错了。”

　　然后一晚上下面跟了2000多楼的“姐夫，我错了”。

　　2007年4月3日，秦风收获新称号，国民姐夫。


第八百三十九章

　　秦风“国民姐夫”的最新外号在网上被叫得再响，对他的生活而言也毫无意义。相比之下，还不如“秦爵爷”来得有实际用处，至少在国内，每当秦风遇上一些层次不那么高但又喜欢装逼的人群，“秦爵爷”的名号还能有点莫名其妙的震慑效果，谈判签约什么的也能顺利很多。

　　另一方面，关于苏糖要退役的消息则招来了外界不小的压力，一度差点引起国际商务纠纷。

　　维密公司很快就发表了官方声明，出具了与苏糖为期一年的工作合约，坚决否认苏糖要退役的事实，称那只是玩笑而已，并督促苏糖这边的经纪团队出来澄清。面对维密公司的要求，花姐简直不能更配合，2小时不到就给出了回应，同时公布了苏糖苦兮兮道歉的电话录音，总算在没有酿成国际商务纠纷之前，把屁股擦了个干净。其实这事也不能怪维密公司和花姐的团队反应太强烈，毕竟当苏糖所代表的品牌形象正要逐步冲出中国走向世界，她身后所捆绑和牵扯到的他人利益，已经不是苏糖自己可以说了算的。那可是几百张甚至几千张要靠她吃饭的嘴！就像国内那好几万靠研究《红楼梦》吃饭的红学研究人员，如果哪天老曹的棺材板没压住，从里面跳出来说《红楼梦》里写的东西都是我瞎掰的，其实没那么多弯弯绕绕——相信我，他到时候肯定会再死一遍，红学家们会徒手撕了丫。

　　苏糖有点小委屈，不过看在大把美元的份上，还是捏着鼻子认了。

　　吃一堑长一智，事情过去后，苏糖不仅没再往微博上乱发消息，还干脆把微博的管理权甩手扔给了花姐的经纪团队，自己则另外开了个小号，起名叫糖糖小公主，关注的好友总共就只有秦风一个人，整天发一些这样的脑残段子：“小燕子穿花衣，年年春天到这里，我问燕子你为啥来，燕子说，管好你自己。”然后疯狂@秦风被迫改了昵称的大号——苏糖的老公秦风风。

　　这波操作如此直接，以至于不到10天，这个小号就被人识破。接着在苏糖两大粉丝团——“糖粉”和“蜜粉”的疯狂追捧下，半个月内，糖糖小公主的粉丝数量就超过了她的大号“秦风家的阿蜜”，轻松突破800万大关，再次刷新了微博网的粉丝数量纪录。这里需要解释一下的是，苏糖的这两个粉丝团，最主要的分歧就在于，前者是支持苏糖和秦风秀恩爱的，而后者则极端痛恨两口子的虐狗行为，打出的口号是“苏秦不分手，国足不出线”。

　　国足官微就此给出严正回应：“关我们球事？”

　　苏糖开小号，引发的直接结果就是微博网用户集体跟风开小号，以及新用户的增加。

　　微博网的市场份额显著提升的同时，网站服务器的压力也与日俱增。半个月内，微博网客服部收到的关于“网页卡死了”的投诉多达十几万次，于是只好再次更换服务器，花了千把万，总算稳住了局面。

　　刘慧普痛并快乐着，一边给秦风打电话说让你媳妇儿手下留情，别再搞幺蛾子了，一边又跟关朝辉那头邀功，说你看哥们儿这CEO当得多称职，明年上市前能不能多给我原始股。

　　关朝辉听了这么无理的要求，就在越洋电话里给刘慧普唱了首歌：“小燕子穿花衣，年年春天到这里，我问燕子你为啥来，燕子说，管好你自己。”最后五个字，是字正腔圆念出来的。

　　刘慧普听完歌，骨髓都冷了。

　　秦风对微博网的事情并不上心。进入07年5月份之后，随着巨亿电商成交量的稳步提高，他的工作侧重点几乎也全都放在了这上面。瓯投董事局又让秦风挂了个巨亿电商高级副总裁的职务，不拿股份，但工资不算低，税后月薪8万，主要工作就是负责巨亿电商在线下的物流平台和体验店搭建。从5月处到8月底，秦风4个月内跑遍了曲江省的所有县市区，和全省所有县一级以及绝大多数市一级的主政官员都见了一面，几乎忙到吐血。

　　中间在杭城的时候，秦风还和抽空和马骁云碰了个面，顺道给酷浏网的《精英面对面》又录了一期节目，主题是关于电商运营模式，到底是阿里的B2B正确，还是巨亿电商的B2C靠谱。秦风和马骁云在节目上爆发了激烈的争论，结果是秦风又拿马骁云十年后的理论吹了一次，说B2C和B2B都不是终极方案，电商的终极模式，应该是C2B，即“先有市场需求，后有产品供给。其他的像平台建设、物流体系都只是配角。唯有用户体验，才是人类商品社会的终极关怀，能更好地为全国人民服务，能更好地为全人类服务，才是电子商务行业要追求的最终目的”。

　　这个牛逼吹得实在炸裂，吹完后第二天，《人民日报》就引用并评论说：“巨亿电商所秉持的创业精神，与我国社会主义物质文明和精神文明两手都要抓、两手都要硬的时代精神相符，既代表了最广大人民群众利益，也代表了先进生产力的发展方向。作为一个拥有巨大社会影响力的企业，企业的掌舵人应该而且必须有这样的思想高度……”

　　催秦风的课题催到飞起的潘建伟，看到评论后打电话给秦风，问秦风有什么想法。

　　秦风凝思片刻，沉吟道：“老师，我感觉胸前的红领巾更红了……”

　　潘建伟：“……”

　　巨亿电商的日常运营，依然是由徐国庆在负责。在打理企业方面、控制成本和提高效率方面，徐国庆确实是一流的人才。哪怕没读过多少书，但他似乎天生就懂得如果让一部复杂的企业机器以最有效率的方式运转起来。和掌管阿庆楼相比，徐国庆觉得现在的工作，无非就是把鲍参翅肚换成了各种数码产品和家用电器。瓯投几次融资之后，徐国庆手握的巨亿电商的股份，已经下降到不足5%，但50岁之后还能二次创业的激情，却让他整天都精力旺盛。看着巨亿电商的规模以近乎每一天都肉眼可见的速度在膨胀式发展，徐国庆就仿佛有用不完的力气。

　　在关朝辉的支持下，徐国庆在巨亿电商内部的地位节节提高，第四次瓯投董事局全体成员大会之后，徐国庆正式掌握了巨亿电商的人事任免权，在公司权力上，达到了和原公司创始人东强哥相当的高度。和他一同坚守在京城巨亿电商总部的徐国贺，也获得了公司财务副总监的认命，再加上秦风的存在，瓯投系至此完全渗透巨亿电商，京东彻底成为了历史。而目前作为项目创始人的东强哥，除了手里还握有30%出头的股份、以及头上还挂着个不那么名副其实的CEO头衔之外，本质上已经和打工仔没什么区别。主要日常工作就是负责和各大供货商接洽，看似整天混在老板堆里很风光，但说白了就是个高级采购，随时都又被别人取代的可能。

　　东强哥为求自保，开始积极联系其他资本加入，企图夺回对巨亿电商的决策掌控权。

　　可他看似很激进的动作，却没有招来瓯投的任何回应。

　　相反的，8月份过后，随着秦风新学期的来临，秦风忽然又从巨亿电商的坑里跳了出去，转而紧跟苹果公司的智能手机业务。东强哥一时间怅然若失，这才发现，原来自己在瓯投高层的眼里，从来就不是什么值得关注的角色……

　　2007年，10月1日。

　　在和原历史线相隔将近10个月后，苹果公司和瓯投集团发出联合公告，正式宣布“全球最先进的第一代智能手机”，已经完成所有上市前测试，将于10月5日在美国、中国（包括港澳、不包括湾湾）、日本、英国、法国、德国、意大利共7国全面开售。

　　10月2日，秦风和乔布斯作为该中美合作项目的中美双方代表，分别在中国沪城和美国洛杉矶召开产品发布会。

　　次日，秦风和乔布斯在中美两地首举苹果手机的照片，传遍世界各地。

　　国内《人民日报》在头版上登出划时代的四个字：中国智造。


第八百四十章

　　10月中旬，秦风通过罗进和京城的光头强，招揽了一批业务素质十分过硬的年轻人，成立了秦朝公司的自主研发团队。计划中想要做的3个项目都很牛逼，一个是前年在市里吹牛逼时就跟市领导们说过的送餐APP【秦记外卖】，一个是不得不和各方力量共享资源和利润、充满野心、即将和微博实现有机连接、马上就要和马骁云正面硬钢的支付APP【微支付】，最后一个，则是不需要过多介绍的——【微信】。

　　秦风当然不指望一口气吃成胖子。虽然决心要做，但路还是得一步一步走。有鉴于2010年之前的市场大环境并不适合这些APP的生存，所以有些事情再时不我待，也只能先憋着。

　　于是开发小组组建完毕后，秦风只下达了研发【秦记外卖】的任务。

　　……

　　2008年1月15日，腊八。

　　毛佳宁早上7点从家里出来时，正赶上一阵发丝细的冬雨，穿雨衣嫌累赘，不穿又怕冻伤。可想想昨天的天气预报言之凿凿地说今天是艳阳天，他一咬牙，还是顶着毛毛雨出了门。

　　说起来，毛佳宁其实平时是不看天气预报的。之所以特地关注了一下，是因为昨天店长告诉他，今天会有一个很大很大的领导来他们店里视察。而他作为秦记连锁1号店的首席外卖小哥，将会有一个重要任务。毛佳宁一开始是不信的，但是昨天下午之后，五龙街里里外外就出现了很多警察，整条街都被戒严起来，他这才知道，店长不是在骗他。

　　毛佳宁对此既兴奋又紧张，他问了店长到底是哪个领导要来。

　　店长却也不知道，只说是螺山镇总部发来的消息。

　　“螺山镇啊……”毛佳宁蹬着自行车，想起这三个字，内心便泛起一丝神圣感。

　　从家门口外的老巷子出来，自行车拐进了正在大拆大建中的十里亭路。毛佳宁稍微加快了蹬脚踏板的速度，一小会儿之后，就从十八中的原址前飞速驶过。

　　十八中已经被拆了。

　　不知不觉，他高中毕业已经快一年半的时间。

　　毛佳宁很感慨地深吸了一口气，不知怎么的，他脑海里忽然闪过很多人的样子。那些高中同学，那些曾经的老师，现在也不知身处何方。

　　一年半之前的那个夏天，高考过后，十八中全军覆没。

　　班上最信誓旦旦地说自己肯定能上本科的霍汉伟，最终连三本线都没上，只考进了瓯职。可饶是如此，霍汉伟仍是全校文科生中分数最高的，不得不说，这个结局对苦心教导他们整整三年的各科老师而言，确实相当扎心。至于其他同学里头，只有刘雅静和向子豪少数几个九死一生地上了四批的分数线。考试结果出来之后，市里头一瞧十八中这教育水平还不如个别职高，果断就起了裁撤的心思。当时裁撤十八中的事情，还闹出了挺大的动静。为了争夺“苏糖母校”的称号，中心区最好的几所学校——除了东瓯高中之外——全都参与到了对十八中兼并权的争夺中。最后八中校长棋高一着，竞标成功。

　　今年新学年招生的时候，八中那边就把“女神母校”的旗号打了出来。

　　不过八中再怎么打广告，在招生的影响力上，还是不能和作为“秦风母校”的五中相比。作为眼下全区乃至全市最出名的职高，五中前年开始，就已经把“秦风母校”的牌子挂了出来，还不要脸地设立了一个“经济管理专业班”，仿佛秦风的本事都是从他们学校里学出来的。

　　而更搞笑的是，对五中这个举动，区里居然还挺支持，竟从瓯职拉了两个老师去五中兼职，声称要把五中和瓯职打造成“曲江省高级管理人才的摇篮”。然后直接结果就是，今年五中“经管班”的招生分数线居然诡异地超过了中心区普高的最低录取分，而且还真的有很多人把志愿填到了五中，让毛佳宁简直感觉匪夷所思——想想看，得是多天真的人，才会放着好好的普高不上，而却读所谓的职高特色班？

　　十八中的沦陷，充满了喜剧色彩。

　　再稍微往前一年，五中一个姓魏的校长，因为“培养”秦风有功，被市教育局调到十八中当了校长，不过魏校长在十八中的时间很短，毛佳宁高开之前，魏校长就又去了区教育局，当了副局长。而那位犯有“摧残人才罪”的周海云，则被调去了五中，算是和魏校长做了个互换。

　　但区别在于，周海云并没有捞到什么职务，只是当了个普通老师。

　　当然这些小心全都是毛佳宁听别人说的，至于是真是假，实话实说，毛佳宁希望是真的——虽然和他半毛钱关系都没有，但出于某些低级趣味，毛佳宁就是想看到周海云生活不痛快。

　　自行车从十里亭路出来，拐进解放路。

　　一缕阳光射透云层，眼前的街景霍然开朗。

　　毛佳宁稍微放慢了骑行的速度，思绪飘到了自己刚毕业那会儿。

　　毛佳宁高考发挥得很稳定，所以考完第二天，就马上出去找工作了。而说是找工作，倒不如讲是找熟人。他一开始很天真地想要直接通过秦风，随便找一家公司上班。只是后来马上就发现，这条路是走不通的。抄有秦风手机号码的那本通讯录，毛佳宁曾经像保存全世界最重要的宝物那样，把它藏在床头。只是时隔两年再打过去，那号码却已经成了空号。毛佳宁伤心难过地度过了一个绝望的夜晚，次日起来，忽然又想到可以直接去秦风开的店里找，于是又兴高采烈地飞奔去了东门街。到了地方，报上秦风同学的名号，毛佳宁在东门街糖风瓯味的店里等了足足一个早上外加一个下午，等到傍晚时分，饥肠辘辘的时候，才总算见到了店长王春。

　　可是王春那边，并不缺人手。

　　之后的一周，毛佳宁是在崩溃中度过的。

　　好在，天无绝人之路。

　　一星期后，秦记连锁在《东瓯日报》上登出了招聘广告。

　　马上要开张的第六家门店，需要12个服务员。

　　这一回，毛佳宁很幸运地遇上了静静。已经颇有女强人风范的静静，作为新门店的一把手，见到毛佳宁前来应聘，二话不说，就把他招了进去。

　　毛佳宁从此成为了秦记连锁的员工，逢人就说自己的老板是秦风。只是秦风高中同学的身份并没有为毛佳宁带来什么实际好处，毕竟中心区这么小的地方，能进到秦风店里的，多多少少都和秦风有点七拐八拐、沾亲带故的关系。

　　毛佳宁勤勤恳恳地在福山镇6号店里干着，半年之后，转成了正式工，员工花名册上，也多了【1级员工】的备注，然后工资待遇提高，五险一金齐全，按毛佳宁家里人的话说，就是这么好的单位，跟机关也差不到哪里去了。因为做事认真，又有静静这个店长帮忙推荐，今年2月份，过完年后，毛佳宁就被调去了五龙街1号店，当了个类似小组长的小干部。当然，勤杂工的工作，还是得继续的，不过待遇明显好了很多。

　　对生活并没有太大野心的毛佳宁心想，如果能这样安安稳稳地在秦风店里工作一辈子，其实也是挺不错了。以后如果能像静静一样成为店长，那就更好不过。

　　毛佳宁在惯性的指引下，不觉间就骑到了五龙街街口。

　　成排的路桩，拦住了他的去路，也让他飘飞的思绪归了位。

　　毛佳宁急急忙忙把自行车停到附近的一个停车场——据说这停车场很快就不能再停自行车了，要全都规划成停私家车的地方，以后上班，只能坐公交车过来。

　　“那就是每天又得多花4块钱……”毛佳宁计算着成本，脚步匆匆地走进了这条步行街。街面上多了不少穿警服的，气氛有点严肃。

　　几分钟后，毛佳宁推开店门。

　　24小时营业的秦记连锁1号店内，暖气十足，还带着点面汤的香气。

　　只是屋里却……

　　“王总，你怎么来了？”毛佳宁见到王安，相当吃惊。他听静静说，王安今年又被人开了一次瓢，差点又死掉。不过总归还是命硬，第二次挺了过来。恢复之后，王安就一直在螺山镇坐办公室，现在的职务是糖风餐饮有限公司总经理。相当于是他上司的上司。所以这就很高端了。

　　“接待领导嘛，等下秦风也要过来。”王安显得比几年前沉稳了许多，淡淡笑道。

　　毛佳宁却没王安沉得住气，失声叫道：“秦风也要过来？”

　　店里头还有不少人，有客人也有工作人员，不约而同地全都望向了毛佳宁。

　　王安笑着说：“你叫这么大声干嘛，他又不是过来扣你工资。”

　　毛佳宁不好意思地挠挠头，说道：“秦风现在那么……那个，我就是觉得他来这边有点……那个……”

　　“有失身份是吧？”王安听懂了毛佳宁词不达意的话。

　　毛佳宁点点头。

　　王安微笑道：“没什么身份不身份的，大家都是赚口饭吃。等下领导过来，你注意一下，别一惊一乍的，像平时那样就行。”

　　毛佳宁弱弱地哦了一声，又忍不住问道：“领导今天来干嘛？”

　　王安呵呵一笑，“来看你怎么送外卖。”

　　毛佳宁目瞪口呆。

　　看我送外卖？

　　这个领导——是不是闲得太过分了？

　　……

　　早上8点出头，一辆红旗轿车缓缓在五龙街外停下。

　　车门打开，陈荣从车里下来。

　　五龙街他来过许多次，但距离他上一次过来，已经有4个月了。

　　而且这一次，他的身份也跟以往不一样。

　　东瓯市的经济在07年实现了一个巨幅增速，14.2%的GDP增速，让陈荣获得了升迁的机会。曲江省省委常委、省委副书记，这是他的新职务。

　　因为陈荣的到来，五龙街前后两条马路，龙池巷和解放路，全都设了卡，除了途径这里的公交车之外，只有附近的居民还能进出。

　　不过曲江电视台和东瓯电视台的采访车，属于这其中的特例。

　　记者们很有规矩地站在专业的距离上，不远不近地捕捉着陈荣的面孔。

　　然后这时，车里又下来另外一位重磅人物。

　　秦风一露面，记者队伍里就有个刚毕业的小姑娘，情不自禁地发出了惊呼。

　　陈荣转头看了眼那小姑娘，笑着对秦风道：“小秦，我看你家小苏应该对你很不放心吧？”

　　秦风笑了笑，很从容道：“我们是既互相不放心，又互相放心。我们对彼此都有信心。”

　　“你这小孩，这话说得好像都结婚好几年了似的。”陈荣哈哈大笑。

　　两个人肩并肩往前走，身后还跟了一群市里头的领导。

　　朱明远看着前头秦风的背景，都已经找不出形容词了。

　　这才20岁啊，跟体制的对接规格，居然就已经达到了副省级。就算放在中国历史上，这样的情况应该也少之又少吧？

　　一行人浩浩荡荡地走到秦记连锁五龙街1号店门前，秦风帮陈荣把门推开。

　　陈荣一进门，屋里就响起一阵热烈的掌声。陈荣微笑着跟屋里头站在前排几个员工握了握手，秦风站在一旁，跟陈荣介绍着秦记连锁的大概情况。

　　“我们一开始对秦记连锁的设计，就是希望能形成一个链条完整、具有特色的品牌连锁店。产业链条我就不细说了，这块跟别的地方的连锁餐饮店大同小异。陈书记时间宝贵，我还是开门见山地说一下我们的特色。我们店的特色，是网络配餐。”秦风说着，从口袋里拿出一部苹果手机，打开屏幕，指着上面一个APP道，“陈书记，您看这个手机应用，是我们秦朝科技自主研发的，名字叫【秦记外卖】，专门用于我们店的网络送餐。”

　　“我有印象，你一年前跟我提到过。”陈荣说道，然后注意力有点小分散地转移话题，“你这部手机我也知道，苹果手机，是你们瓯投集团的产品，我女儿也买了一部，不便宜啊，快顶得上我一个月的工资了。”

　　秦风顺着陈荣的话道：“贵是贵，但也物超所值。而且我向您保证，智能手机的价格，将来只会越来越低，我们的目标是，十年之内，基本做到人手一部，哪怕是曲江省最贫困地区的居民，我们也会想方设法让他们用上智能手机。”

　　陈荣却笑着说：“你这话我记下了，不过我也不让你立军令状。咱们东瓯市900万人口，你这手机只要能在东瓯市卖出100万部，我就当你说到做到了。”

　　秦风笑了笑，接着忽然走到毛佳宁跟前，把他从人群里拉了出来，给陈荣介绍道：“陈书记，这位就是我们今天的主角，也是我的高中同学毛佳宁，接下来他会实际操作给你看，他是怎么通过这部手机来送外卖的。”

　　毛佳宁突然被秦风拎出来，这个人有点懵逼。

　　基本状态就是——说都不会话了。

　　“不……不是，我不是秦总同学，我们就同了一个星期的学……”毛佳宁磕磕巴巴，相当语无伦次。同在店里的王安、吴超、罗进几个高管，全都一脸蛋疼。

　　还是陈荣贴心，拍拍毛佳宁的胳膊，用带着东瓯市乡下口音的东瓯方言说道：“后生儿，别紧张，我又不会吃人。”

　　毛佳宁一愣，蠢蠢地问道：“领导，你是江北人啊？”

　　陈荣哭笑不得。

　　秦风赶紧接过话，对陈荣道：“陈书记，我先给您讲解一下，这个应用是怎么用的。”

　　陈荣点点头，和毛佳宁的对话算是揭过。

　　秦风点开APP，“陈书记，您看，这个应用点开之后，马上就出来一个店铺选择的界面。现在这个界面上，只有我们一家店，那我没得选，就点进去。点进来之后，您看，这时就相当于是一个菜单，上面明码标价，想吃什么，就点一下。然后我现在选好了，一碗牛肉面，直接在上面买单。买单可以通过支付宝，也可以选择使用我们新开发的【微支付】，反正效果都一样，都是通过银行的端口，直接把钱从银行卡里扣掉。”

　　陈荣认真地听着，然后发问道：“你的意思是不是，以后还可以让别的店，通过你这个软件来卖东西？”

　　“对的，将来肯定会有很多店在这个平台上售货。”秦风道，“不过现在智能手机的普及率还比较低，市场对共享外卖的接受度也有限，所以这个得慢慢来，估计最快也要5年左右的时间才能形成成熟的市场环境和市场链条。”

　　陈荣点着头道：“继续说。”

　　秦风接着道：“现在我已经把订单发送到店里。”说着，按下了买单的按键。

　　刚一按下，王安手里的手机，就响起了声音：“您的【秦记外卖】有新的订单，请抢单。”

　　王安从人群里走出来，走到陈荣面前，先恭敬地喊了声陈书记好，然后拿起手机，站到陈荣同侧，操作给他看道：“陈书记，我现在这部手机里有两个接收端，一个是作为卖家的端口，一个是作为配送员的端口。您看，我现在先按下这个接单，那就是店里头已经接下了这个单子。”

　　秦风马上把自己的手机拿给陈荣看，陈荣一瞧，发现秦风这边果然已经显示“卖家已经接单，正在备货”。

　　“这个好，步骤清清楚楚。”陈荣夸赞道。

　　秦风道：“步骤信息上的无缝对接，是我们做这个软件的最基本要求。”

　　王安又插进来道：“陈书记，您看，现在我们店里头已经接单了，这个信息，同时也反馈到了配送员的那个端口。”

　　陈荣点点头。

　　秦风解释道：“将来我们会把配送的业务，完全外包给社会第三方，也就是注册配送员。这些配送员只要在网上注册一个配送员的帐号，然后到我们公司面对面登记，他们就能成为独立的外卖小哥。不仅是为我们店送外卖，也为所有在这个平台上运营的商家做配送服务，然后我们把这些配送的成本，转接到消费者身上，这样一来，商户能扩大经营范围、减少经营成本、提高经营效率，消费者通过多支付服务费用得到服务升级，外卖小哥可以获得报酬，一举多得。”

　　陈荣笑道：“还有你们，这么多店在你们这个平台上做生意，你们网站也赚钱。”

　　“做网站这件事本身，其实不怎么赚钱。我们一个网站背后，需要很大一支团队来维护，成本很高，而且随着市场用户数据的增加，成本会越来越高。”秦风笑着道，“我们做这个网站，主要还是出于两个目的，一是为人民服务，二是和人民交个朋友。”

　　“你这张嘴啊……”陈荣指着秦风，笑着直摇头。

　　秦风转移话题道：“陈书记，反正逻辑关系上，就是这么回事，咱们接下来来实际体验一下吧，您要是不介意，也当一回外卖小哥？”

　　陈荣一点头：“行！那我怎么做？”

　　“稍等一下。”秦风笑着拿起手机，拨了个号。

　　过了片刻，那头接通，传来一个迷迷糊糊的声音：“干嘛啊……”

　　秦风道：“阿蜜，你现在上【秦记外卖】点个餐，陈书记今天亲自给你当外卖员。”

　　“啊？”苏糖还在发晕，晕了两秒，才反应过来，连忙哦哦两声，挂了电话。

　　秦风几个人就站着干等，半分钟后，王安的那部手机里，终于传出了声音。

　　王安把手机交给陈荣，陈荣倒是学得很快，马上接了单。

　　店里的出单机，吱吱作响着吐出了单据，有人跑去把单子拿了过来，递给陈荣。陈荣定睛一瞧，只见上面所有的信息全都显示得清清楚楚。

　　茶叶蛋*1，2元。

　　餐盒费，1元。

　　外送费，1元。

　　地址：王朝大酒店1816房间。

　　联系手机：*************。

　　收货人：糖糖小公主。

　　陈荣的嘴角微抽了一下，忍不住读了出来：“收货人，糖糖小公主……”

　　店里头一阵憋不住的笑。

　　秦风八风不动地解释道：“姓名这一栏，为了保护消费者的隐私，是可以不用填的，或者像这样填个假名字也可以。”

　　“挺好。”陈荣点点头，又指着单据最下方的备注栏问道：“不过这行字，‘陈书记，我不想吃早饭，你把我老公还给我就行’，小秦，你家小苏这是干嘛呢？”

　　这下秦风都有点绷不住了，硬着头皮道：“客户有什么特别要求，都可以在这个备注里写清楚，比方有的客户不吃葱，有的客户要多加个蛋……”

　　陈荣接道：“还有的客户不要吃饭，只要老公。”

　　店里头全体爆笑。

　　……

　　几分钟后，秦风和陈荣坐进了车里。

　　毛佳宁骑着印有秦记连锁logo的送餐自行车，穿着印有秦记连锁logo的制服，带着印有秦记连锁logo的安全帽，跟着红旗吱呀吱呀往王朝酒店的方向去。

　　陈荣看着手机上实时显示和变化着的动态地图，再转头看看车外的毛佳宁，对秦风道：“所以送餐的时候，送餐员就是一边看地图，一边骑车是吧？”

　　“肯定不能一直盯着。”秦风道，“地图只是辅助工具，主要还是给用户看的，现在您手上显示的地图，客户手里也有一模一样的。外卖小哥本身作为专业的配送人员，工作久了之后，对一片区域的路段肯定会越来越熟悉，手机地图只是偶尔实在找不到路了，或者第一次去某个地方的时候，能起到帮助的作用。”

　　陈荣却道：“还是要注意安全，安全生产大过天。”

　　秦风马上道：“我回去再想办法让人把软件改进一下，您说装个语音导航的怎么样？”

　　“语音可以。”陈荣点点头道，“可以抓紧弄起来。”

　　秦风又说：“将来这片市场打开了，至少能为一个城市解决几万个就业岗位，关键是对一些外来务工人员很有好处。他们过来送外卖，每一单都是明码标价的，而且薪酬都是直接打进银行卡，这样就不会存在什么劳务纠纷。”

　　“几万个是几万？”陈荣笑着问道。

　　“呃……大概两三万吧。”秦风有点吃不准道，“关键还得城市的经济活力能到什么程度。”

　　陈荣呵呵一笑，又指着跟在车外哼哧哼哧的毛佳宁问：“他们这么骑，一天能送多少单？”

　　秦风道：“保底50单，平均每单3块钱，一个月至少也能挣个四五千。”

　　陈荣叹道：“也是辛苦钱呐，来来回回的体力活，不容易……”

　　“都不容易……”秦风道，“不过我们活着，不就是为了能让很多不容易的事情，一点点被解决掉吗？让不容易变成容易，是全人类的梦想。”

　　“这话说得有道理。”陈荣笑道。

　　手机上的两个红点，15分钟后，重合在了一起。

　　陈荣没真的下车，送茶叶蛋上楼的还是毛佳宁。

　　曲江电视台的镜头，一直跟随着毛佳宁的背影，直至他走进电梯……

　　两天后，《曲江日报》发表了长篇特约评论，标题是《信息科技走入生活》，大篇幅报道了陈荣此次的东瓯市之行。但是文章配图中，既没有陈荣、也没有秦风，只有毛佳宁所穿的印着秦记连锁标识的那件工作服，留在了历史的这一页角落上。


第八百四十一章

　　潘建伟给秦风布置的家庭作业，秦风越深入地去写，就越是有一种似乎永远都不可能写完的感觉。花了将近一年半的时间，几乎查遍了国内外关于物流产业发展的论述，秦风的论文越写越长，论点越来越深，数据越来越细，做到后半程，甚至到了需要找专门的大学统计学老师，来帮忙做数学模型。而在这个过程中，为了能把那些绕口的囫囵话说明白，秦风还不得不从政治经济学的一些基础理论学起，然后按着两年前潘建伟给他开的那个书单，一路从《国富论》读到李嘉图的《政治经济学及赋税原理》和《资本论》，再从曼昆读到哈耶克和科斯，要不是高数基础实在糟糕，原本还会选择去读一读凯恩斯的书。

　　反正论文写了多久，自学的过程就有多久，等到总算把古典入门都学完了，这篇被潘建伟打回重做了至少十次以上的论文，也已经差不多升格到了专业著作的高度。篇幅是巨长的18万字，标题也改了，改成了犹如教科书一般的《中国物流经济学研究》。秦风最后一次怀着不是你死就是我亡的心情交稿，已经是2008年的5月底，距离他大三结束，只剩最后一个月。潘建伟许是良心发现，这次终于通过了秦风的论文。然后轻飘飘地发来一封邮件，说：“你现在的水平，应该和国内一流大学的硕士毕业生不相上下了，来我这里读博，不算走后门。”秦风看完这封邮件，不知是该哭还是该笑，折腾了这么久，搞了半天，原来还是为了赶进度。不过在三年时间里，半工半读半自学地搞定本硕课程，应该还是非常值得骄傲的吧。秦风从没想过自己居然有这样的潜力，所以人啊，说到底还是骨子里头贱，没人逼一把，上限永远出不来。

　　《中国物流经济学研究》，在6月初就出版了，但是这回秦风没有高调做宣传，所以除了学术界和某些政府政策研究部门的人之外，基本没什么人知道秦风又玩了一票大的。

　　秦风在东瓯大学城的最后一个学期，要比其他人提前半个月左右的时间完成了期末考试。

　　考试结束后，他就带着苏糖去加拿大走了一趟。

　　关彦平和周珏结婚了。消息来得很突然，但也纯属意料之中。

　　不知不觉，关彦平已经在加拿大待了足足两年时间。第一年在加拿大总统府当了8个月的保安，后来语言过关后，在关朝辉各种神奇的安排下，顺利进入西点军校，成为了一名美军预备军官。当然，等毕业之后，肯定还是要回国的。周珏从07年离开秦风的公司之后，就一直在美国帮关朝辉做协调工作，瓯投在07年9月成立美国分公司后，周珏理所当然地成为了公司总负责人，最主要的工作，就是安排微博网在纳斯达克IPO。眼下基本工作已经完成，只等几天之后，敲钟上市。

　　秦风和苏糖见到周珏的时候，周珏已经怀孕了。

　　4个月的肚子，稍微有点隆起，恐怕这才是急着要结婚的最重要原因。

　　28岁仍是黄花大闺女的诸葛安安对此很是吃味，抱怨说老天不长眼，好男人都让胸大无脑的女人给睡了。苏糖听到后，冷笑回怼说：“英国最新研究表明，胸大的女人身体脂肪分布最科学，对智力的影响是正相关的。”

　　诸葛安安也冷笑，说：“鹦鹉如果会说话，就算整天把科学挂嘴上，也不代表它智商就能比人高。还有，某人今年好像也20岁了，一不留神，貌似已经迈入通往中老年女性的道路了啊。”

　　苏糖被诸葛安安气到内伤，于是把气全都撒在秦风身上，关彦平和周珏的婚礼办了三天，苏糖睡了秦风6次，差点把原本就体力不支的秦风给榨成干。

　　三天之后，秦风双腿发软地走进纳斯达克交易中心，敲响了微博网上市的大钟。在央视财经频道、曲江卫视、东瓯电视台、酷浏网等诸多镜头的见证下，秦风用一口流利得跟母语一般的英语，和前来采访的金发女主持人对微博网和若干年内肯定也要上市的FaceBook的前景，做了十分乐观的展望。而开盘当天，微博网市值暴涨36%，无疑也从侧面印证了秦风的观点。

　　国内媒体对这件事比秦风本人和瓯投集团的股东们还兴奋，不等秦风和苏糖从美国回来，国内就先炒得翻了天，连带着，秦风完全没做宣传的新书也被炒了出来，各大书店里卖得红红火火。这一次，再没有人发出质疑的声音。所有为了喷而喷的臭傻逼，全都淹死在了人民群众的唾沫星子里。

　　秦风从美国回来后，拒绝了各大电视台的访问邀请，各种签售活动也推得一干二净。

　　他还是忙。

　　虽说秦朝科技和糖风餐饮的事业，全都已经走上了正轨，但生意总是做不完的。

　　比方不久前的几个月，秦风就和瓯投大股东之一的莫念家，合资成立了一家塑料制品公司。2007年12月31日，国务院下达了限塑令。一时间全国各地的塑料商产业人心惶惶，塑料厂遭到跳楼价抛售。深知限塑令只是个美好的愿望的秦风，差不多是第一时间就找到了东瓯市最大的零售商老莫，然后两个人吃了顿饭，就把统一曲江省塑料产品的计划定了下来。后来的收购进行得十分顺利，一来东瓯投行的贷款利息很低，秦风和莫念家两个瓯投的董事出面，分分钟就能贷到足以买下曲江省所有具有一定规模的塑料制造厂的资金；二来许多地方上的政府一听是秦风要买，也全都非常给面子，就算人家老板不想卖，地方上也能帮忙做通工作。

　　秦风和莫念家收购、重组曲江省塑料厂的举措，眼下每个月能为他们俩各自带来接近50万左右的纯利润。和动辄几个亿相比的大生意相比，这点钱好像不太起眼，但秦风看重的，却是它的稳定性和持续性。要知道，这年头风云多变，谁也不敢保证自己就能一帆风顺下去。有这么个几乎永不枯竭的小金矿在这儿，好歹也是相当于每年中一次福彩特等奖的存在，哪怕将来运气再不济，生活质量总还是相当有保障的。

　　除了这个塑料厂需要偶尔照看一下，秦风在影视行业的投资也不算少。

　　07年和08年，秦风接连投资了《集结号》、《长江七号》和《非诚勿扰》三部影片，资金依然是借的，不过由于出品方人数不少，所以其实加起来也没花掉多少成本。

　　《集结号》的剧本里没有适合苏糖的角色，秦风也没有勉强制片方硬给苏糖弄个镜头。不过《长江七号》和《非诚勿扰》，倒是有适合苏糖的。苏糖先是在07年参演了《长江七号》，取代了原本属于张玉琪，演了里面那个每天穿旗袍的小学老师。1月份电影上映时，不少宅男留下的影评是，看苏糖穿旗袍的样子太伤身体。而在《非常勿扰》中，目前暂停下的苏糖要扮演的角色，是葛大爷众多相亲对象中，因性冷淡而离婚的那位少妇，秦风略微有点期待。

　　说起苏糖的事业发展——走了三次维密秀之后，苏糖俨然已经迈入了国内一线女星的行列，各种活动的出场费之高，已经有点刷新秦风的世界观。

　　而且和秦风截然相反的是，苏糖是属于那种看起来好像很忙，但其实真的不怎么忙的存在。每次只要花个一两天时间，苏糖就能轻轻松松把钱赚了，所以绝大多数时间，她还是宅在家里或者宅在学校，除了坚持每天健身锻炼2小时，基本不存在什么特别辛苦的事情。不像秦风，外面的人看他，总觉得他好像很悠闲，一天到晚不是赶这个场子就是赶那个场子，仿佛所有的事业都是靠吹牛逼吹出来的。但只有苏糖这些家里人知道，秦风每天24小时里，至少有16个小时是在发奋图强，最忙的时候，甚至连为爱鼓掌的运动都抽不出空闲来。

　　2年时间里，小两口攒了不少钱，却没什么时间花。

　　家里的变化也不算大，秦建国和王艳梅依然外表年轻，串串貌似生命力很顽强，体重超标了那么久，依然还能吃能睡。两岁半的果儿，已经能流利地和大人对话，最近又刚学会了和王艳梅顶嘴，第一次顶嘴的内容很逆天。

　　“我长大要嫁给哥哥。”

　　“胡说！你怎么能嫁给哥哥呢！”

　　“姐姐能嫁给哥哥，我也要嫁给哥哥！”

　　“姐姐和哥哥不一样啊……”

　　“怎么不一样？”

　　“嗯……姐姐是妈妈的孩子，哥哥是爸爸的孩子，但是姐姐的爸爸，不是生哥哥的爸爸，姐姐的妈妈，也不是生哥哥的妈妈，懂了吗？”

　　“嗯……我不管！我就要嫁给哥哥！哥哥什么都给姐姐买！我就要嫁给哥哥！我就不要吃饭！我就要吃冰淇淋！”

　　王艳梅眼皮都没眨一下，抄起鸡毛掸子就打。


第八百四十二章

　　“我草！你是白痴吗？放你妈逼的大啊！”瓯医13号寝室楼211寝室弥漫着浓浓的烟味，文佳斌的右手此时就挨着烟灰缸，紧握着鼠标，手背上清晰可见凸起的血管。他写满愤怒的双眼，死死地盯着电脑屏幕，那一声怒发冲冠的咆哮，让整个寝室都安静了下来。

　　和眼视光专业所住的1号楼不同，瓯医的其他普通宿舍里并没有安装空调。到了夏日炎炎的6月底，个别向阳的寝室就热得跟火炉一样，住在里头的人，脾气都因此变得十分暴躁——尤其当室友在魔兽真三5V5的关键时刻，犯下足以输掉这把持续了长达2个多小时对局的愚蠢错误时，文佳斌甚至连杀人的心思都有了。

　　挨了骂的王俊伟有点心虚，皱着眉头没有回嘴。

　　寝室里安静了几秒后，谢尚书习惯性地充当起和事佬，开口道：“游戏而已嘛，这么认真干嘛？昨天才吃完散伙饭，等后天考最后一门，大家以后想见面都难见到了……”

　　文佳斌的脸色稍微缓和了一些，然后破天荒地给王俊伟道了个歉：“诶，对不起啊，有点急了。不过你刚才那个操作确实是太煞笔了。”

　　“没事。”王俊伟吁了口气，又轻轻叹道，“大学就这么过去了啊……”

　　寝室里又是一阵沉默。

　　对于瓯医05级经管1班的他们来说，这三年时间，似乎过得有些略微快了。虽说接下来还有长达一整年的大四实习，但其实和正式毕业，已经没多大区别。

　　文佳斌的视线终于从电脑屏幕上移开，打量了一眼住了三年的寝室。

　　寝室的样子变化不大，和三年前刚住进来的时候差不多，只是书桌上多了许多几乎快要放不下的专业课课本，这些书他几乎都没翻过几次，有些课本甚至崭新得跟刚发下来似的。

　　而相比这个房间，这三年来211寝室的四个人，明显变化更大。

　　谢尚书早已退去了刚入学时的稚嫩，当了2年系学生会主席的他，气质上明显都要比其他几个人更成熟一些。王俊伟同样在系学生会里混了3年，不过一直没混出名堂来，到了大三，还只是个学生会中层干部。不过尽管如此，这个文不成武不就的家伙，还是找到了女朋友，并且丧心病狂地让他女朋友怀孕打胎了2次，并为此沾沾自喜。文佳斌打心底里看不起王俊伟，觉得这货本质上就是个庸才。相反的，寝室里最不起眼的曹胖子，却在3年时间里拿了2次学校的二等奖学金，每天过着有规律的生活，现在在文佳斌看来，胖子反倒是他们寝室里最优秀的。

　　至于他自己——文佳斌心里隐约知道，他其实已经掉队了。

　　眼见着就要大四实习了，他还有2门不及格的专业课补考没通过，另外还有英语4级，现在看来也彻底没戏了，也不知道还能不能拿到毕业证和学位证。

　　这些天来，有时候文佳斌也会抱着一丝侥幸，心想不如等毕业之后，直接投奔秦风得了。

　　虽说大学三年一共也没说上几句话，可好歹也是大学同学啊——秦风现在这么有钱，总不会连一个吃饭的机会都不给吧？

　　“输了，不打了。”王俊伟刚才的失误，最终还是导致了不可挽回的结局。

　　谢尚书松开鼠标，看表情确实没把这破游戏当一回事。文佳斌默然无语，敲打键盘，跟着退出了游戏。这个动作，他至少做了几千次了，闭着眼也不会出错。

　　“还玩不玩？不玩我看书了啊。”曹胖子问了句。

　　王俊伟就跟刚才犯错的人不是他似的，笑呵呵道：“还看个毛的书啊，你奖学金稳拿了好不好！”

　　“滚滚滚，你自甘堕落别拉上我，我今年还打算拿一等奖学金的。”曹胖子笑道。

　　“一等奖学金你就别想了，早就内定给秦风了。”文佳斌又点了根烟，眯着眼打开桌面上一个名为“酷游直播”的软件，“每个学期学校老师都直接把答案拿给秦风去背，你怎么可能考得过他？”

　　“人家秦风是没时间考试，这些考试对他来说算什么啊？”谢尚书接道，“人家的水平，都能直接编教材了，我听说从我们下一届开始，以后都要学《中国物流经济学研究》，啧啧，妈的，秦风这畜生，简直不是人。”

　　王俊伟哈哈笑道：“废话，畜生当然不是人。”

　　文佳斌点开酷游直播，找到一个半小时前刚刚上传的游戏直播视频，曹胖子凑过去瞥了眼，一脸纠结的样子：“还看不够啊？看来看去都是那几个套路，有什么意思啊？”

　　“无聊嘛，又没事情做。”文佳斌道。

　　曹胖子道：“去看书啊！”

　　“懒得看，我反正只要及格就行。”文佳斌懒洋洋地听着屏幕。

　　这时音箱里传出解说的声音：“各位观众大家好，欢迎收看第一届‘秦朝杯’魔兽真三争霸赛半决赛的第一场，我是解说小莫……”

　　“秦朝杯……”谢尚书转过头来，问道，“别跟我说又是秦风搞的啊。”

　　文佳斌笑道：“你说呢？这个网站都是秦风开的！”

　　“我草……”王俊伟动容道，“这是他第三个网站了吧？微博网、酷浏网，还有这个？”

　　“秦风早就不在微博网了。”谢尚书道，“不过我知道他前不久还搞了个送外卖的手机软件，不过只能在苹果手机上用，妈的，5000多块一部，用不起啊……”

　　王俊伟皱眉点评道：“我觉得秦风是不是有点做过头了，手机也做，网站也做，还搞了个什么连锁餐饮，全都不挨着嘛，他这个商业布局思路明显有问题的。”

　　“呵！”文佳斌忍不住冷笑了一下，习惯性地嘲讽道，“你这么厉害，你怎么不去弄？”

　　王俊伟嘴硬道：“妈的我要是像他一样，能有个侯老板支持我，我早特么去弄了！”

　　曹胖立马问道：“那你打算弄什么？”

　　王俊伟当场被曹胖问住，扯蛋道：“随便弄，反正只要有钱，什么项目弄不起来？”

　　文佳斌来了句：“你特么除了能搞女人，你还能搞什么？”

　　王俊伟得意了，道：“总比你当老处男要强。”

　　文佳斌冷冷一笑，直接往王俊伟心窝里插刀：“你跟我比有个鸡巴意思？有本事你去跟秦风比啊？你有本事泡个像苏糖那样的女朋友啊？”

　　曹胖子呵呵笑着，火上浇油：“不用苏糖那样的，苏糖那种太高级了，要能找到比苏糖差2个档次的都算他赢。”

　　“尼玛的……”王俊伟脸上挂着尴尬的笑，不知该怎么反驳。

　　文佳斌忽然又换了频道，感慨道：“话说秦风真是好定力啊，我要是有个像苏糖那样的女朋友，妈的真的就不干活了，每天就干她，从早干到晚。”

　　谢尚书道：“所以这就是为什么你是你，秦风是秦风。”

　　“诶，说个通知啊！”门外忽然响起一个声音，林一鑫冒出来，扒在门边，对屋里几个人道，“辅导员说了，等下4点钟，学校大礼堂有个毕业典礼，让我们全都过去。”

　　谢尚书奇怪道：“我们又还没毕业，过去干嘛？”

　　林一鑫耸肩道：“鬼特么知道，反正让我们去我们就去吧。赖佳佳刚才打电话过来说的，叶剑让我们每个人都去，要点名。”

　　“操，烦不烦啊，最后几天还破事一大堆。”王俊伟抱怨道。

　　曹胖来了句：“你有个屁的事啊，你连学生会都退了。”

　　文佳斌道：“他鸡巴有事。”

　　……

　　同一时间，瓯医宿舍区1号楼6楼阅览室。

　　“大葱，你的题解出来没？”林手谈抬起头来，问汪大冲道。

　　阅览室的长桌上，此时铺满了各种复习材料，全班15个人里，有8个人都在这边，剩下7个，早上5点起床就去图书馆占位了，中午未归，估计又要晚上10点过后才会回来。

　　眼视光专业的课程，越到后面就越繁重。大一大二相对潇洒了两年之后，进入到大三，林手谈和汪大冲他们别说是玩游戏，几乎连登录一下微博的时间都快没了。这个学期，他们要一直到7月12日才能考完最后一门，比全校第二晚放假的临床系，还要晚足足一个星期。学校特地给食堂打了招呼，最后一周，可以让眼视光的牲口们点餐，算是额外补偿。不过林手谈和汪大冲他们现在对吃的不在乎，考试当前，只要不是吃屎，伙食质量什么的，都是细枝末节。

　　跟学校里其他专业每到期末就松松散散的状态形成鲜明对比，林手谈他们现在几乎快被学业逼得喘不过气来。他们是7年的本硕连读，这学期结束后，接下来就是长达2年的医学实习，等实习完毕回来，接着马上就是无缝连接的硕士阶段。而在这中间，如果有谁掉队了，那么别说拿不到硕士学位，就连本科毕业证都拿不到。这注定了是一段艰苦的人生旅途。

　　经管系的王俊伟们，大学生涯就要结束了。

　　而眼视光的林手谈他们，却才刚刚开始。

　　“嗯，解出来了，答案真特么神奇……”汪大冲把习题册扔到林手谈跟前。

　　林手谈拿过来看了眼，见和自己的解题思路一样，满意地点点头，道：“不错，不错，解题思路深得我的精髓。大葱，我去买几个橘子奖励你，你且坐在这里，不要走动。”

　　汪大冲愣了一下，旋即马上反应过来，笑骂道：“滚你大爷！”

　　边上的阿毛幽幽来了句：“我说你们两个无聊不无聊啊，每天抢着做对方的爹，有意思吗？你们要是有女儿，我倒是可以理解，问题是你们没女儿啊，整天来来回回占便宜，到底图个什么啊？”

　　“就是，一点品味都没有，还打扰我们为祖国建设做奋斗。”彪哥也跟着来了句。

　　连续做题做了快2个小时，阅览室里的几个人也都累了，纷纷伸着懒腰、舒展筋骨，七嘴八舌地活跃起来。

　　林手谈拿起搁在一边的苹果手机，抽空登了一下微博。

　　买这部手机的钱，一半是来自他这几年攒下的奖学金——眼视光的牲口太妖孽，就林手谈这种明显高于一般211大学平均水平的智商，在这里费尽力气，也只能勉强拿个三等奖学金；另一半的钱，则是暑假出去给人当家教挣的，总之都是辛苦钱。

　　汪大冲家里条件不好，虽然拿的奖学金比林手谈多很多，但花几千块买手机这种事，杀了他他也干不出来。他眼热地看着林手谈手里的机器，酸酸地说道：“我家爵爷说了，智能手机以后一年比一年便宜，谁先买，谁煞笔。”

　　林手谈淡淡一笑：“没事，我煞笔，我幸福，我乐意，我就爱装逼。”

　　汪大冲道：“你个败家子，5000多块啊，我特么一年的伙食费也超不多这个数。”

　　彪哥马上道：“我草，大葱你是有钱人啊，我一年500都不到。”

　　阿毛接着道：“我一年50都不到。”

　　眼镜兄道：“我跟食堂阿姨睡过了，我全年免费。”

　　泡面哥吐槽道：“那你也太便宜了，我一般跟阿姨睡了都不要饭，我都收现金的。”

　　“我草，你们这些贱人……”汪大冲嘴贱归嘴贱，但1V5还是干不动的。

　　林手谈刷着微博，忽然哇了一声。

　　汪大冲凑过去，问道：“吃到屎啦？”

　　林手谈比出一个坚挺的中指，然后道：“秦风要毕业了，喏，你看，学士服都穿上了。刚刚苏糖发上来的照片。”

　　汪大冲奇怪道：“他不是直博了吗？怎么还要参加毕业典礼？”

　　“人家跟我们不一样的。”彪哥解释道，“我们是7年本硕连读，他是先考上本科，然后直博，不是一个套路啊。”

　　“还是秦总牛逼啊，又是做网站，又要忙上市，又要做高管，明明日理万机，百忙之中还顺便考了个曲江大学的博士，跟他一比，我特么觉得自己简直就是个渣。”阿毛直摇头道。

　　眼镜兄道：“不要妄自菲薄嘛，我们涉足领域不一样，你让秦风来读我们这个专业，他未必就能达到多高的成就。”

　　“这话倒是真的。”林手谈道，“秦风数学不行，去年暑假还找我给他补了2个月的课，妈的抠得要死，一节课才给我100块。”

　　“妈逼！你去过秦风家里？”汪大冲喊道。

　　“当然去过啊。”林手谈得瑟道，“我还到秦风和苏糖的卧室里看过呢。”

　　泡面哥马上问道：“他们卧室什么样子，是不是各种小道具摆得满床都是？”

　　“妈的，满床小道具，那是三级片的片场好不好？”林手谈笑道，“就是一般人家里的样子，他们就住在螺山镇科技园区旁边，他们妹妹我也看到了，小美人，长大了肯定漂亮。”

　　汪大冲道：“孽畜，不要打我媳妇儿的主意！”

　　林手谈没搭理，而是忽然问道：“要不我们去大礼堂看一下吧，毕业典礼是4点钟，还没开始呢。”

　　“行啊。”阅览室里的几个人都放下了手上的笔，感慨道，“以后再想这么近距离看到秦总，恐怕都没机会了。”

　　……

　　下午3点50分，瓯医学生活动大礼堂内已经人头攒动。分散在全省各地的03级和04级各专业的毕业生，今天全都回到了母校，参加和学校告别前的最后仪式。毕业了。

　　应届的毕业生们，全都已经换上了学士服，戴上了学士帽。

　　而在场地的最前排，三台摄像机的镜头，此时正对着前排正中央，给秦风和苏糖做面部特写。

　　苏糖是跑来凑热闹的，此时却显得比秦风还兴奋。

　　她摸着秦风帽子，两眼水汪汪地感慨道：“小秦风，你终于长大了……”

　　秦风按住她的手，低声道：“小秦风大不大，你心里没数吗？”

　　苏糖俏脸一红，“讨厌。”

　　这时徐永佳在一大群学校领导的簇拥下走过来，秦风急忙起身，笑着伸出双手，和徐永佳重重一握。徐永佳也不拿大，同样是双手相握，对秦风道：“秦博士，恭喜啊。”

　　秦风马上回答：“同喜，同喜，感谢母校培养。”

　　徐永佳哈哈笑道：“夸你的话，我先憋着，待会儿上台再说给你听。”

　　秦风笑道：“别夸太狠了，我会骄傲的。”

　　“你应该骄傲，you deserving。”徐永佳跟秦风拽了句英文，旋即便转身朝后台走去。

　　跟在徐永佳身边的几个校领导，则是依次和秦风握手后，坐到了前排的主席台。

　　过了一会儿，徐永佳走到了演讲台前，大礼堂的声音，很快就弱了下来。

　　三台摄像机转向演讲台，徐永佳拿起话筒，神态淡然，朗声道：“各位同学，首先我要祝贺大家，到今天为止，你们已经顺利完成了本科阶段的学习。但是我也要像每一年在这个时候，告诉你们的师兄和师姐一样，再跟你们叮嘱一句：本科毕业，只意味着你们朝着未来迈出了前进的一小步。接下来，你们还有很漫长的路要走。请不要轻易停下努力和奋斗的步伐，你们的人生还很长，长到远远超出你们现在所能体会的。

　　今年是我担任东瓯医学院校长的第6年，而在这之前，我在瓯医工作了15年。在这前后21年时间里，我亲眼见证了瓯医这所学校的成长，也见证了从我们学校走出的，许许多多的优秀校友。在这些优秀校友中，有人已经成为了行业领军人物，其中成就杰出的，享受国务院特殊津贴，或者在异国他乡，成为了十分优秀的国际级别的科学家；还有的从事行政方面的工作，有些优秀校友，已经做到大学的校长、副校长、各级医院的院长，或者成为地方上领导干部。可以说，我们学校的人才培养工作是成功的。所以我深切期待并真挚祝愿，今天在座的各位同学中，也能有一部分，能成为这些优秀校友中的一员。将来有其他校长在这个时间、这个场合谈起你们的时候，你们能以榜样的形象，出现在你们的师弟和师妹面前，让瓯医的气运、瓯医的文脉薪火相传下去。

　　当然，我不是要求你们在接下来很短的时间内就做出很大的成绩，这当然是不现实的。所有的成功，都离不开量的积累。而量的积累，需要的是时间。同学们，我知道你们每个人的家庭环境都不尽相同。但是在时间这项最重要的资源上，你们确实是公平地站在同一起跑线上。你们青春年少，思想开放，行动力强，这些都是年轻的优势。不过要你们同样要注意的是，青春一去如流水，但流水过去不再回。时间是比金钱更宝贵的东西，却比金钱更容易被挥霍掉。我希望你们能时时刻刻紧绷住你们生命刻度上的那根弦，将来无论从事什么样的工作，都要有时不我待的紧迫感。而且越往后走，越要坚持不懈。

　　我相信在过去的4到5年时间里，在座应该有许多同学，已经收获了你们人生中很宝贵的东西。有的同学收获了可以让自己在这个社会上独立生存下去的谋生技能，有的同学收获了正确处理人与人之间关系的技巧，还有一小部分同学，则更加幸运地找到了能陪伴他们度过下半生的那个人。我想这部分有所收获的同学，肯定都是热爱生活的，都是珍惜时间的。而在这么多今天将要毕业的同学中，有一位，让我特别地想为他说几句话。

　　我不点名，但是大家应该都知道我说的是谁。套用一句最近在微博上流行的话，瓯医校园里已经许久不见爵爷的身影，但江湖上却永远流传着爵爷的传说。

　　我先不讲你们这位今天将要提前毕业的师弟，到底在这三年里取得了多大的成就。我只站在一个教育工作者的角度上，来跟你们说一说他在自己专业上表现。

　　你们这位师弟，大学三年，38门主课，平均绩点4.8，创下东瓯医学院经管专业创办以来的纪录，大学英语4级考试648分，大学英语6级高考时676，我校经管理历史第一，获得学校学年一等奖学金2次，二等奖学金1次，国家奖学金1次。他平时很忙，有三分之二的时间都不在学校里，取得这些学业上的成绩，全靠平时的自学。但这些还只是小儿科，这位同学还在3年时间里，以第一作者的身份，发表了6篇高质量的论文，其中4篇被编入内参，1篇得到中办领导的亲笔批示，2篇得到省委领导的重要批示。还出了两本书，一本《创世纪》，作为近年来少有的经济学类畅销书，现在已经出了英译版本，卖到了欧美各国；另外一本叫作《中国物流经济学研究》，已经被中国社科院收录，接下来，这本书将作为我校09级经管系新生的必修教材之一。我们不谈他在商业领域的成就，但光是这些成绩，就已经足以让我们东瓯市的许多社科领域的专家，对他报以仰视。”

　　徐永佳说到这里，礼堂里已然有一大片人相当不淡定。

　　这几年来，当所有人都只把关注秦风的角度，停留在“少年总裁”和“女神背后的男人”这两个标签上时，却鲜有人注意到，秦风在学术上所取得的巨大成就。徐永佳一席话，让在座的几千人陡然间意识到，人和人之间的差距，原来真的能比人和狗之间的差距还大。

　　“对于秦风同学，我再也找不出更合适的词汇来夸奖他，我今天唯一能做的，就是以校长的身份，当面祝贺他大学毕业，并且祝愿他在曲江大学的博士学习一帆风顺。”徐永佳终于说出了名字。

　　秦风从第一排站起来，走向前台的那一刻，掌声从礼堂四面八方响起。

　　混在人群中的林手谈远远望着舞台前的那个黑点，放声高喊：“秦总牛逼！”

　　这喊声很快就被周边的人放大，一时间礼堂之中，喧闹不断，沸反盈天。

　　“秦总牛逼！”

　　“秦总威武！”

　　“爵爷我爱你！”

　　“爵爷我爱你媳妇儿！”

　　“苏糖我爱你！”

　　“说苏糖我爱你那个，我记住你了。等下放学不要跑，我想约你去操场谈一谈人生，或者小吃街后面的空地也行。”秦风走到台上，借徐永佳手里的话筒用了一下。

　　全场爆笑。

　　旋即，待笑声渐息，在镜头的注视下，秦风在徐永佳面前，微微弯下了腰。

　　徐永佳乐呵呵地将戴在秦风头上的学士帽的流苏，从右侧拨到左侧，然后从另外一位校领导手里，拿过校友证，交到秦风手中。

　　两人紧紧握手，徐永佳大声道：“秦风同学，学校以你为荣！”

　　秦风也被弄得挺激动的，大声回答：“我知道！”

　　徐永佳：“……”


第八百四十三章

　　2个月后。

　　蓝天，白云，清澈透光的大海，飞掠而过的海鸥。第三层甲板顶部飘扬着五星红旗的巨型私人游艇，以一种悠然的航速，飘荡在中沙群岛附近微风和煦的海面上。

　　秦风戴着墨镜，懒洋洋地躺在最下层船尾处甲板的大躺椅上，脚边支着一把造价昂贵的海钓专用钓竿，边上躺着一大一小两只猴子——哦，错了，是两只老板。

　　侯聚义打了个呵欠，被午后的阳光照得晕晕欲睡，嘴里默默嘀咕，是不是老子杀气太重，把鱼给吓跑了。

　　侯开卷幽怨地看了他一眼，弱弱地说：“爸，咱们钓点正常的东西好不好，钓鲨鱼太不人道了，没有买卖就没有伤害啊……”

　　“伤害个鬼，这些东西死光了才好呢。”侯聚义摸了摸躺椅边的卡宾枪，显然没打算让鲨鱼活着上岸，或者活着下海。

　　一阵暖风吹过，躺了一小时还没有半点收获的秦风，实在闲得有点蛋疼。

　　他从躺椅上坐起来，对侯聚义道：“叔叔，我上去看奥运会。”

　　侯开卷马上道：“我也去！”

　　“奥运会有个屁的好看的，你又不敢赌钱。”侯聚义笑着说，但自己也站了起来，明显言不由衷地接着道，“算了，今天运气不好，我也不钓了，一起上去。”

　　收起钓具，三个人走上了三层甲板。

　　三层甲板的休息室里，巨屏的卫星电视里正直播着京城奥运会的比赛实况画面。

　　电视正对面的沙发上坐了一大圈人，关朝辉，苏糖，诸葛安安，还有关彦平和周珏。

　　想象中本该满屋子的比基尼，并没有出现。

　　周珏怀了孕，穿着严严实实的，关彦平则一身白色水手服，打扮得正正经经。至于苏糖、诸葛安安和关朝辉，也就是平常的夏日休闲打扮，顶多把腿露到膝盖以上，全然没半点要拼身材的意思——其实也真没法拼，毕竟根本不在一个量级上，苏糖这丫头走了两年的维密秀，现在已经进入国际超一线模特儿的行列，像诸葛安安这种麻杆身材，来多少都属于炮灰，更别说关朝辉今年五十有一，这年纪，真没必要和小姑娘较劲儿。

　　三个男人走进休息室，原本沙发上紧挨着的几个人，马上移开了一些。

　　侯聚义走到关朝辉身边坐下来，老夫老妻也不嫌腻歪，亲了一下。

　　秦风走到苏糖身边坐下，恋奸情热更不嫌腻歪，也亲了一下。

　　侯开卷看着自己的爸妈，再看秦风和苏糖，再看周珏和关彦平，最后视线落在诸葛安安身上，然后嘴角一动，露出了表示嫌弃的表情。

　　诸葛安安虚眼乜着侯开卷，语气不善地问道：“你那是什么表情？”

　　侯开卷字字扎心地回答：“安安阿姨，你再过两年就30岁了，别贴在我阿蜜姐身边装嫩好不好，你看周珏都要当妈了，你比周珏还大一岁呢，你是不是真的嫁不出去了？”

　　“我呸呸呸！”诸葛安安反应异常剧烈，高声道，“想追我的人加起来一个团都不止，是我看不上他们好不好！”

　　话音刚落，关朝辉就冷冷地泼下一盆水来，道：“你还有什么好挑的啊，再挑下去，年轻的看不上你，年纪大的你看不上人家，真打算出家当尼姑啊？”

　　“我这不是在努力寻找中嘛……”诸葛安安忽然指向秦风道，“都怪这个家伙，把我的择偶标准都提高了，现在看什么男人都觉得没出息。”

　　秦风心里暗爽得很，呵呵一笑。

　　苏糖嘟着嘴在秦风腰间一拧，吃飞醋道：“笑什么笑？”

　　周珏看乐了，笑道：“安安，要不我给你介绍个熟人吧？”

　　“兔子不吃窝边草。”诸葛安安没好气地说，但又忍不住问道，“谁啊？”

　　周珏道：“狄晓迪上个月从闽江挂职回来了，要不你们俩试试？”

　　一说起狄晓迪，屋里头的人都是眼睛一亮。

　　秦风的脑海中立马浮现出狄晓迪那张比王安还白的小白脸，连苏糖都忍不住赞叹：“那个大帅哥啊……”

　　诸葛安安明显意动，但还死撑着要装一下矜持，道：“他今年31岁了吧，才是个正科级，稍微有点不高端啊……”

　　“姑奶奶诶，你嫌人家不高端，人家说不定还嫌你年纪大呢。”侯聚义忍不住接话道，“31岁有个正科级不错了，将来运气好，混个副部级、部级也不是没可能。小迪怎么说也是他们那年的全市高考状元，京华大学毕业，放在古代也够得上半个进士，要才华有才华，要长相有长相，你还有什么好挑的啊？别废话了，过几天回去，我就安排你们见个面，处不处得来，先试试再说。”

　　诸葛安安嘴上淡淡地哦了一声，心里却乐开了花。

　　狄晓迪啊，辣么帅啊，一个长得辣么帅的男人，其他什么的都可以无视了好不好！

　　“真快啊，这两年过的……”秦风轻叹道，“徐伯伯也快2年没见了。”

　　“徐毅光吗？”侯聚义道，“应该快回来了，我前不久在杭城跟他碰了一面，听他口气，可能明年要回东瓯市，不是当副书记就是当市长。”

　　秦风笑道：“升官了啊！”

　　“估计也就一届了。”侯聚义道，“他今年应该接近55岁了，做满5年，刚好退休。不过也不容易，在国内从能基层一步步混到正厅一级，也算很有本事了。”

　　秦风点点头。

　　侯聚义突然又问：“你呢，等博士毕业，是想甩开我当官去啊，还是想继续帮我干？”

　　秦风被侯聚义问得有点措手不及，生怕答错了会被这老流氓直接扔到海里去，小心翼翼地斟酌着措辞道：“叔叔，你和阿姨都是我的恩人，没有你们，我现在顶多也就再多开一家烤串店。”

　　“嗯，知道就好。”侯聚义伸手拿起桌上的红酒，倒上一杯，先递给秦风。

　　秦风接过来，喝一小口，继续道：“其实给谁干活呢，这件事本身并不重要，重要的是，我做的事情，能最终为哪些人带来实际的好处。”

　　“你别跟我说这些虚的。”侯聚义道，“你就告诉我，你接下来有什么打算？”

　　秦风很无奈道：“叔叔，人的想法是会变的，我现在跟你说的，不代表我以后就一定会去做，我现在没想到的，也不代表我以后就不会去做。这个世界变化得这么快，谁都不知道以后会发生什么。你就看4年前奥运会，刘翔拿了冠军，全国上下没几个人想到吧？今年你再看，全国上下都盼着刘翔再拿一次冠军，结果呢，决赛都没进，第二轮就脚伤发作退赛了，还害我输了10万块钱。正所谓计划赶不上变化……”

　　“等等！”侯开卷插嘴道，“你不是一开始就没买刘翔赢吗？”

　　“是啊！”秦风道，“我买的是他第一轮就扑街啊，没想到他居然扑在第二轮啊！很梦幻吧？”

　　“哪里梦幻了？”侯开卷道，“只有神经病才会买刘翔第一轮扑街吧？而且你不是写了保证书，说再也不赌了吗？”

　　“哦，我这次没用自己的名字，我让阿蜜给我买的。”秦风指了指苏糖，后悔道，“早知道就不赌了……”

　　“没事，小钱。”苏糖装得很淡定，表示自己是个富婆，不过转念一想，又叮嘱秦风道，“回家别跟爸妈说啊！”

　　秦风很肯定道：“我又不傻！”

　　“诶诶，先别跟我扯这些。”侯聚义强行拉回话题道，“小秦，你博士读完，还打算做什么？”

　　秦风想了想，道：“有可能要回瓯医吧，洛教授希望我能去帮他几年，把瓯医的社科部升格社科院，到时候可能要做几年教书匠。”

　　侯聚义万万没想到，秦风居然会给出这样的答应。愣了大半天后，才叹气道：“你到底图个什么啊？直接到我这边来，我让你做个集团副总裁，每天帮我出出主意，最多也就是开个会，跟谁谁谁吃个饭，找谁谁谁聊个天，轻轻松松过日子不好吗？”

　　秦风笑道：“叔叔，你可别骗我了，给你干活哪有轻松的？我光是做苹果这一个项目，就快忙得整天没功夫睡觉了，白头发都出来好几根了。”

　　“你这么说可就没意思了啊！”侯聚义开始耍赖皮，“这还不是你自己非要弄那么多事情，又要搞什么论文，又要搞什么副业，有事没事还怕你媳妇儿跟别人跑了似的，她出国一趟你都要跟着，你忙成那样你赖谁啊，还不是你自己找的啊？我给你的工作，那工作量可是算好了的，最多也不会超过一天8小时，多出的时间，那可都是你自己自愿待在办公室里的。”

　　“瞎说什么呢？”关朝辉轻拍了侯聚义一下，然后跳出来唱红脸道，“小秦，我们的意思呢，也不是逼你非要怎么样，路在你脚下，怎么走还是你自己说了算。但是你看现在，瓯投的事情这么多，我和你叔叔实在是没那么多精力，做不到面面俱到。咱们集团里的人员构成你也知道，现在是老的老，小的小，能当顶梁柱用的，掰着指头都能数的出来。南乐清这个常务副董事长，思路已经跟不上现在集团的发展速度了，不过从下面的子公司选高管上来，我们又用得不放心。瓯投今年的账面上，光流动资金就有400个亿，这么多的钱，该怎么花，该花在哪里，谁心里也没有个明白的数。北方那个老王，今年已经和我们斗上了，地产这块，瓯投做得压力很大；还有手机，国内也有个大品牌现在正在走上层路线，资金实力和政府支持上不比我们弱；还有电商，马骁云的阿里发展速度越来越快，我们的巨亿呢，弄了两年，差距和他们反而有点拉大了，刘东强和徐国庆内斗得厉害，要不是我们的资金还跟得上，那些两面三刀的供货商搞不好全跑光了。美国那边，FaceBook接下来几年要准备上市，那些鬼佬做事没底线的，我和你侯叔叔得重点盯着，不然一个不留神就要被他们给坑了，国内实在没人啊，我们想来想去，也就能指望你来撑一撑局面……”

　　秦风听关朝辉絮叨着，越听越觉得如果自己答应下来，可能要减寿好多年。

　　而关朝辉晓之以理完了，还不忘诱之以利，对秦风道：“小秦，等过个一两年，我想办法让南乐清退休了，你顶上去就是集团总裁，理事长的位置我也交给你，我再让阿玉帮你管财务，国内的事情，上到决策、下到执行，你们两个可以商量着说了算……”

　　秦风听明白了。

　　你们夫妻俩，就是想压榨我的劳动力，然后自己当甩手掌柜是吧？

　　至于“商量着说了算”——话说集团财政大权都握在周珏手里，周珏是你干女儿，结果还不是你们说了算？

　　秦风看着关朝辉。

　　其他人看着秦风。

　　两拨人用意念对峙了半分钟，秦风一咬牙，打太极道：“我再想想，瓯投的担子这么重，我得再多考虑考虑。”

　　侯聚义微微一笑：“没关系，不着急，你慢慢考虑。反正咱们船上还有好几吨牛肉、羊肉，够吃一阵子的。”

　　大叔，你这意思是，我不答应你就不让我下船了是吧？

　　没这么耍流氓的啊！

　　秦风无语地和侯聚义结束了这次谈话，然后找了个借口，先回了自己的房间。苏糖当然要跟过来——虽然丫头其实挺希望秦风继续当总裁的，但发现秦风有顾虑，她也就没多话。

　　两个人进了房间，房间里智能化程度很高的家电，全都自动打开。

　　安在门后的小电视里，响起京城奥运会的宣传曲。

　　苏糖贵为目前国内首屈一指的国际咖，在这首《我们欢迎您》的MV中，排在第一个出场。

　　秦风看着画面里的媳妇儿，再转头看看真人，盯着她的大腿瞄了片刻，忽然有了个大胆的想法。

　　他轻轻抱住媳妇儿，两只手不安分地搭在她的翘臀上。

　　苏糖明显感觉到秦风某个部位的苏醒壮大，她贴着秦风扭动了一下，轻声道：“不要啦，大白天的。我今天搞不好要来大姨妈了，等下要是突然有人敲门，大姨妈被吓出来怎么办……”

　　秦风好笑道：“你来大姨妈的方法挺丰富的啊？还能被吓出来？”

　　“怎么不能了啊？”苏糖嘟着嘴，拍了一下秦风那片凸起的大帐篷，神色娇憨地打商量道，“要不我帮你那样吧……”说着，也不等秦风答应，就蹲下来动手解起了秦风的裤腰带，轻手轻脚地掏出了裤裆里那个可恶的东西。

　　手里握着凶神恶煞的小秦风，苏糖满面娇羞地抬头看了眼秦风，接着正要低头开动，胃里却忽然泛起一阵恶心，赶紧扔下小秦风，捂着嘴就冲进了卫生间，抱着马桶狂吐起来。

　　秦风还当苏糖是怎么了，急忙把家伙事儿收好，跟进卫生间里，轻拍媳妇儿的背，嘀咕道：“没事吧，我早上还洗过澡了啊，应该不至于让你吐出来啊……明明还是原来的配方，还是熟悉的味道啊……”

　　苏糖吐得笑出声来，反手猛锤秦风。

　　缓了半天，她终于有气无力地站起来，先擦擦嘴，然后软绵绵地抱住秦风，用糯糯的小嗲音，在他耳边说道：“老公，我可能怀孕了……”


第八百四十四章

　　奥运结束就是开学，开学不满30天，许多学校迎新的横幅还没舍得摘下，转眼就已经到了国庆长假。王浩早上开着拉货的小车从菜市场出来时，正巧见到一群高中生年纪的小孩，眼神涣散地从路边新开的那家网咖里走出来，显然是刚刚通宵完毕。王浩初中毕业就没有再读书，细算起来，离开校园居然已经有五六年了，一眨眼，今年居然20岁了。

　　从秦风的店里出来之后，他就一直在他爸的店里干活，谈不上勤快，但也不算偷懒，勉勉强强算是学到点东西，可是这点东西又不足以让他自立门户。相比父亲，王浩知道自己还差了不少火候。这几年里，有的时候王浩偶尔会后悔，为什么要从秦风店里头出来，如果自己一直跟着秦风干，现在说不定应该也能混得比较不错了。还有店里的那些同事，他时不时也会梦见他们。惠琴、小赵、董建山，还有秦建国和王艳梅，但就是很少梦到秦风和苏糖。王浩觉得，可能是平日里从新闻里看到小老板和小老板娘的次数太多，以至于他日无所思，所以也就夜无所梦了。

　　小货车从网咖边上开过，王浩看着楼下招牌上大大的酷游网咖四个字，心里多少有点好奇，这是不是秦风开的。毕竟往大了说，秦风现在身为那么大的大老板，王浩真心觉得秦风应该看不上这点小钱，但问题是现在市区范围内，酷游网咖已经前前后后开了20多家，而且花样极多，每个月不是搞什么对战比赛，就是请各种当红主播来做直播节目。网咖的内部装修和管理，明显也比曾经统一命名为“网吧”的诸多小店，高档不止一两个档次，就算让外行来看热闹，外行也能看出“网咖”是比“网吧”领先至少一个时代的产物。而据王浩所知，现在全网最牛逼的游戏对战平台兼视频直播网站——酷游网，正是秦风手下的公司。

　　“唉……牛逼啊……”生活的磨砺，已经多多少少磨去了王浩的年少轻狂。

　　在现实面前，王浩已经学会了承认他人的成功。而不是像曾经那样，就算看到世界首富，也会挑刺说那是因为他妈是IBM董事。

　　20分钟后，王浩回到店里，招呼店里的伙计把食材从车上卸下来，自己则走进办公室，把今天采购的账目，一笔一笔记录清楚。话说这个习惯，还是在秦风那边上班的时候养成的。

　　做完记录，王浩回到前台，开始漫长一天的等待。

　　他这家店是面馆，店的位置不错，开在大马路边上，不过生意只能算一般般。

　　在他家面馆的斜对面，是一家秦记连锁。根据王浩的目测，秦记连锁的日常客流量，大概是他家的两倍。王浩对此并不咬牙切齿，因为说实话，换做是他，肯定也会选择那种装修精致、服务体贴、价格也实惠的地方吃饭。而且退一步讲，就算他真的把牙咬碎了，哪天忍不住砸了秦记连锁的店，人家秦记连锁也还是该怎么做生意就怎么做生意。反正中心区里里外外的秦记连锁门店，数量和酷游网咖不相上下，倒下一家，还有十几家，家大业大，完全不愁。

　　王浩盯着对面那家店看了半天，然而半天都没有客人。

　　他闲得无聊，拿出手机，看起了视频。

　　国内的基建发展得还是很快的，智能手机刚问世没多久，3G的信号就已经通了。

　　王浩用的不是套餐的3G，而是专门在店里弄了个WiFi，虽说眼下能买得起智能手机的人还不多，但王浩坚信，这玩意儿迟早能派上用场。别的不说，起码他现在能自娱自乐一下。

　　他用的手机，是最近刚买的。iPhone在国内热销了将近1年后，最近刚出了最新款的iPhone3G，价钱要比第一代更贵一些，6400块一部，但王浩觉得值，而且他心想自己没买第一代，这回换手机，就当是一次性买了两部，这么自我安慰一下，心理上果断可以接受。

　　除了手机原本的自带装机软件之外，王浩在这部新手机上另外安装了4个APP，除百度搜索之外，其余三个都和秦风有关。一个是酷浏网的手机应用【掌上酷浏】，一个是日渐流行起来的【秦记外卖】，最后一个，则是装机必备的手机微博。

　　王浩将手机的充电器接上，习惯性地先登上微博。

　　刷了片刻，忽然刷到一个链接，标题是《我大秦朝科技今日公布特大世纪喜讯，秦总你要发红包啊！》。

　　王浩好奇使然，立马点了进去，然后画面一转，就跳到了【掌上酷浏】的页面上。

　　接着耐心等待了3分钟，等到视频缓冲完毕，就见一个漂亮的女主持人，用特别青春洋溢的状态播报娱乐新闻道：“Hello，大家好！欢迎收看由酷浏网独家制作的全网最新鲜娱乐播报节目《大家周一见》，我是主持人慧慧。内个……虽然今天不是周一，不过想必各位观众应该也知道，我们酷浏网做事，从来是不拘泥于口号的。什么时候想做节目就做，什么时候想停更——那老板就会打死我们，哈哈，好吧，这些都是玩笑。我们先来说一说正经的。首先呢，今天点进来这个视频的同学们，肯定都看到大标题了。啊，酷浏网——啊不！是秦朝科技！同学们，注意啊，划重点啊，是秦朝科技，包括酷浏网、酷游网和秦朝科技旗下的秦朝科技影视投资公司，也就是我们最敬爱的秦总旗下，所有公司的世纪大喜讯。那么这个喜讯到底是什么呢？这个喜讯就是——我们最美丽的老板娘、全球顶级模特儿、国内著名段子手、微博女神苏糖苏女士，终于被我们秦总搞大了——啊，导演，不要不要，我错了——那啥，老板娘怀孕三个月了，终于能说了啊！苍天啊，我们制作组憋了好久啊，终于能说了啊。好吧，正经点，正经点，这么严肃的事情……”

　　王浩见这个新来的女主持人这么活泼，不由得会心一笑。

　　对秦风家里的大喜事，心里也默默地祝福了一下。

　　旋即，视频里画面一转，切换成了配有旁白的短片：“大家好，我是酷浏网1号小编，今天就由我来给大家详细又隆重地介绍一下，我们老板娘怀孕之后的日子都是怎么过的。首先，我大酷浏网老板娘在8月17日被确诊怀孕满3周，而且是非常罕见的龙凤胎。秦总威武，一炮双响！而确诊之后，为保证我们女神肚子里的小爵爷和小郡主能健康成长，我们女神推掉了今年之内的所有重要通告，包括一部电视剧、一部电影以及今年维密的秋冬季走秀。

　　但是我们秦总说了，没关系，反正不缺钱。

　　秦总说不缺钱，那肯定是有道理的。

　　在经过缜密的取证后，我们的编辑团队从瓯投集团市场营销部副总监口中获知，苏女神怀孕之后，瓯投集团为表心意，已经跟她签订了一份合作期限长达10年的代言合同，正式聘请苏糖为微博网做官方代言——哎哟，难道之前那几年都是免费的？秦总真是赤胆忠肝啊，居然让媳妇儿免费给人家打工了三年。不过人世间总有真情在，你若有情、我必有义，据悉此次瓯投集团为苏女神打造的专属合约，合同价值高达1个亿——美元。对各位小伙伴没有听错，10年合约，合同价值1亿美元。天价啊！小编要不吃不喝几辈子才能攒出这么多的钱？

　　氮素——我们在查阅过这份合同的复印件后，还是发现了一处对苏女神有点苛刻的地方。合同要求苏女神必须在产后三个月内恢复体型，产前体重不能超过65公斤。天呐，这是不是有点不人道啊？要知道女神之前的官方体重数据是52.5公斤，现在肚子里再加两个宝宝，就算生的时候每个宝宝都只有3公斤重，这样加起来，留给我们女神的发胖空间岂不是只剩下13斤？这是存心不想让我们女神好好吃饭，让小爵爷和小郡主输在起跑线上吗？小编我一定要代表广大妈妈，郑重向苏女神提出建议，女神姐姐，你一定不能妥协啊！不吃饱怎么有力气生娃呢？你要是生娃都不发胖，还让别的女人怎么活？

　　以上新闻，由酷浏网《大家周一见》独家整理报道~”

　　王浩听这段语速极快的播报，听得傻笑不止。

　　忽然一只大手，在他跟前一敲，喊道：“喂，看什么呢？”

　　王浩抬起头，先是猛地一怔，旋即满脸的笑容中，又焕发出了跟老朋友久别重逢的喜悦。

　　“赵云！”王浩大声喊道，他激动地站起来，走出前台，重重地抱了一下小赵。

　　“我靠，恶心不恶心啊。”小赵笑着推开他。

　　这时门外又走进来一个OL打扮的年轻姑娘，王浩一见到她，莫名就脸红起来。

　　惠琴嘻嘻笑道：“你脸红什么啊？暗恋我不敢说啊？”

　　王浩有点手足无措，结巴道：“你们……你们怎么过来了？”

　　“来上班啊。”惠琴指了指街对面的秦记面馆，很骄傲的样子道，“我现在在螺山镇上班，今天来这边店里做检查。”

　　“哟，当领导啦？”王浩笑道。

　　惠琴道：“一般，一般，我在我们公司还只是3级员工，不像我们赵师傅啊，已经是店长了，4级员工呢，再过两年，都能去螺山镇总部当部门经理了。”

　　“坐一下吧。”王浩招呼两个人坐下来，又去后厨泡了两杯茶过来，三个人对面对坐下，王浩跟惠琴和赵云打听道，“你们现在工资高不高？”

　　“还行。”惠琴道，“我是一个月合计4500块，扣掉五险一金，一个月能拿3500左右。不过现在不包吃了，生活成本还挺高的。”

　　王浩又问：“你还跟你妈住在一起？”

　　“是啊，不然呢？”惠琴笑道。

　　王浩看着笑盈盈的惠琴，安静了两秒，忽然感慨道：“惠琴，你跟以前不一样了。”

　　“是啊，我嫁人了嘛！”惠琴道。

　　王浩顿时表情一垮。

　　惠琴见状，拍着桌子哈哈狂笑：“看你个傻样，以前都是你骗我，今天被我骗了吧？”

　　王浩蛋疼地挠了挠头。

　　赵云一瞧这情况，就聪明地站起来，说先去店里看看，留下王浩和惠琴面对面。

　　可赵云一走，两个人倒都不好意思了。

　　安静了半天，王浩问道：“那个……小老板现在生意做得很大了吧？”

　　“废话，你又不是住山洞里头，平时难道连新闻都没看过？”惠琴很不客气地吐了个槽，然后又细说给王浩听，“秦记连锁开了16家，今年上半年又开了酷游网咖，开了有差不多20家了，大学城那边还有一间学生宾馆……不过这些加起来都没秦朝科技赚钱，小老板现在真是叫忙，真的是日理万机啊。”

　　王浩低声道：“他都这么有钱了，还跟我们开面馆的抢生意，格局还是不行啊……”

　　“你懂个屁啊。”惠琴道，“这事情连静静都说了，你们这些人，连入局的资格都没有，到底哪来的脸说别人的格局？大钱是钱，小钱就不是钱啊。小老板开这么多小店，能直接养活多少人你知道吗？不然小老板把这些店都关了，那么多员工都找你们这些格局大的人吃饭啊？”

　　王浩原本也只是随口一问，却没想到居然被惠琴一通猛呛。

　　“行行行，你说的对，是我有眼不识泰山。”王浩直接讨饶。

　　惠琴倒挺意外的，眨着眼睛问道：“你是不是也转性了啊，以前不是能跟别人一吵就吵一天的么？”

　　王浩笑了笑，道：“以前不懂事嘛，哪有什么好吵的。今天我对了，明天我错了，都一样，反正对了也不发钱，错了也不扣钱，早点服个输、早点认个错，大家都少数几句，日子才过得安稳。”

　　“嗯，不错，成熟了哦！”惠琴笑着表扬道。

　　王浩摸了摸鼻子，小动作倒是没改。

　　惠琴忽然问道：“你结婚了吗？”

　　“啊？当然没啊！”王浩突然紧张起来，“我现在连女朋友都没有呢！”

　　惠琴又问：“现在没有，那以前谈过几个？”

　　王浩老实回答道：“就一个，不过谈了不到3个月就分手了，连初吻都没献出去……”

　　惠琴扑哧一笑，站起来道：“行了，我先走了，忙死了。”

　　“我送你。”王浩站起来，四步就走到了店门口。

　　惠琴看他傻头傻脑的模样，问道：“要不要给你留个手机号码？”

　　“好啊！好啊！”王浩连忙点头，去把手机拿了过来。

　　惠琴一瞧王浩的手机，笑着打趣道：“哟！新出的苹果，有钱啊！”

　　王浩脱口而出：“要不我送你一部？”

　　惠琴愣了一下，然后笑嘻嘻地拿过王浩的手机，在上面输了个号码。她迈出店门，转身又朝王浩挥了挥手：“记得给我打电话啊。”

　　“嗯！”王浩重重地点了下头。

　　他目送着惠琴的身影，看着她一直穿过马路，然后坐上一辆黑色轿车，渐渐远去。

　　半晌，王浩走回店里坐下。

　　然后刚把惠琴的号码存好，就收到了一条她发来的短信。

　　“1、要不要加盟我们的秦记连锁，条件可以谈。2、我还没男朋友。”


第八百四十五章

　　当秋日傍晚的余晖从远方落入墙面斑驳、刻意做旧、逼格漫天的东门民俗文化街，黄震宇仰头望向高空，胸中隐隐然升起一股超然于世的情绪。其实像这样天上星多月独明的自我陶醉，在他这远够不上悠长的一生中，次数已经多到数不清了。尤其是在中学时期，在那段为了强化文艺人设而强行矫情的岁月里，他基本上一星期就要上来一次，一直到上了大学，这种神经质的小矫情才日渐减少。三个月前，黄震宇大学毕业。三年前信誓旦旦地跟爸妈说绝对要专升本的他，结果并没有能履行承诺。不久前去学校拿完毕业证，从校门口走出来的那一刻，黄震宇觉得自己的大学生活简直就是一场梦——或者说连一场梦都不如，那特么根本就是一场梦游。

　　在大学三年的前两个年头，黄震宇一直都反反复复地在“朕要打下一个大大的江山”和“臣妾做不到啊”这两种状态中来回摆动。努力的时候就咬牙苦读一个星期，等热血凉下来，再稍微被寝室里那些不求上进的家伙一拐带，后面连着一两个月，就会在逃课打游戏和上课看小说的舒适生活中不可自拔。当然，他偶尔也有过一些持续时间较长的积极向上、追求进步的行为，比方好歹做过一个学期的班干部，虽说完全没有取得任何实际意义上的成就，但终归凭此捞到了一个“入党积极分子”的名额，只可惜后来熬了两年也没能转成预备党员，等到毕业后，这个积极分子的政治面貌也就和群众没什么区别了。

　　大三一整年的实习期，学校没有给安排实习单位，只是开具了一张证明，让黄震宇他们自己解决。黄震宇拿着那张实习证明回家后，就再没有出过家门。那张证明在他的书桌抽屉里，放了足足360天，临近毕业的时候，黄震宇才让他爸帮他去社区居委会，盖了一个章回来，这便算实习结束了。带着宅在家里休养生息一整年而茁壮成长起来的10斤肥肉，黄震宇完成了从一个学生到一个社会闲散人员的蜕变。好在他毕竟是中心区的本地户口，托了点关系，总算还是找到一份吃不饱、饿不死的工作，街道协管员，俗称临时工。

　　街道里的工作不算忙，同事们也都还挺好相处，只是逢年过节值班这件事，让黄震宇觉得有点多余。不过也没关系，反正他宅在家里也没事可干，去单位值个班，还能多拿一天七八十块的加班费，其实也挺好。就像今天，国庆期间值班，偌大的江滨街道大楼里，包括楼下看门的值班大爷在内，整栋楼里一共也就4个人，带班的领导一直在楼上忙工作，他和另外一个临时工，就在楼下办公室里下了一整天的象棋，吹了一整天的牛逼——如果街道大楼的宽带信号没被断掉，当然就更完美了。

　　江滨街道的办公地，去年刚刚搬到了东门街旁边新修的大楼里。

　　这两年，因为“秦风和苏糖的爱情见证”——糖风瓯味烤串店的原因，东门街的商业指数简直就跟坐火箭似的往上窜。就在两个月前，市里头刚刚下了文件，要把东门街当作典型来宣传，连名字都改成了“东门民俗文化街”，只可惜一条巷子从里到外，不是做日料的，就是做意大利面的，整个儿一山寨的八国联军，也不知道民俗和文化到底体现在哪里。

　　黄震宇在巷子里慢慢走着，走到最中间的糖风瓯味店门口时，他轻轻停住了脚步。

　　店外的一张海报，吸引了他的注意力。

　　“为庆祝老板和老板娘恩爱多年终于开花结果，本店今日优惠大酬宾，消费满388元以上，酒水免单！”

　　黄震宇愣了两秒，终于隐隐约约读明白了上面的意思。

　　“难道是苏糖怀孕了？”虽然很早之前他就接受了曾经的梦中情人不再可能属于他的残酷现实，但在此时，黄震宇依然在心底里，感到深深的空虚和失落。他在半分钟前毫无原因地聚集起来的超然于世之感，一下子崩塌得跟玻璃渣似的。

　　黄震宇低着头从巷子里出来，一路上情绪错从复杂，对人生、社会和宇宙都做了力所能及的深度思考。回到家时，太阳已经完全落下。家里的晚饭已经做好，黄震宇没在餐桌上和爸妈一起吃，打了一小碗饭，随便夹了点菜，端着两个碗进了自己的卧室。关上卧室的门，打开电脑，他一边点动着鼠标，一边漫不经心地扒一口饭。

　　苏糖怀孕的新闻，在网上已经铺天盖地。

　　国内但凡有点规模的门户网站首页上，全都用上了苏糖今年年初在苏黎世走秀时的热辣照片。

　　黄震宇和绝大多数国内的宅男一样，早就看苏糖的照片看得心如止水，所以并没有太过留恋这些随处可见的图片，而是直接点开了新闻。

　　他随便瞥了眼新闻内容，就马上拉到了最底下的评论区。

　　评论区里果然是各种撕逼叫骂，以及很多猥琐下流的言论。

　　黄震宇看得冷冷一笑，心说你们这群渣渣算个逼，人家秦风现在一年赚几个亿，你们这群穷鬼就算叫破喉咙，也碰不到苏糖一下。一群垃圾，也不看看自己口袋里有几个铜板，居然还有脸对秦风说三道四？只是一想到这里，黄震宇又忍不住摇了摇头，暗叹小爷我何尝又不是个穷逼，罢了罢了，穷逼何苦为难穷逼，今天就不撕了吧……

　　他怅然若失地滑动着鼠标的滚轮，忽然瞥到一个关于苏糖的视频链接，毫无犹豫就点了进去。

　　一边吃饭的话，还是看视频比较合适。

　　页面毫不意外地跳转到了酷浏网，跳出来的节目，黄震宇之前看过，那是酷浏网花了不少钱从台海引进的谈话节目，《康熙来了》。这期有苏糖参加的特别节目，大概是2个月前播出的，今天因为苏糖怀孕的新闻，又被人挖了出来。

　　黄震宇把进度条往后一拉，直接拉到节目的中段。

　　然后就看到视频里头，小S问苏糖道：“那个……再问一个私密的问题啊，不知道你能不能回答。那个……秦总那方面的能力怎么样？”

　　苏糖回答道：“这个不好形容啊，我17岁就跟了他，是初恋嘛，所以没有比较的话……我只能说我家那个，那方面还是很让我感到满意的吧。”

　　“怎么个满意法？”

　　“就是很热情啊，每次我们在一起，他都像两辈子没见过女人那样，一晚上可以来很多次。”

　　“最高纪录呢？”

　　“应该是6次吧……”

　　“6次？10分钟1次吗？”

　　“没那么糟糕好不好，我家那位还是很持久的，身体状况最差的时候，一次也能二三十分钟啊……”

　　“真的假的啊，秦总有这么猛？我老公也很猛，但我老公一次最多也就十几分钟啊。秦总这么持久，是不是因为你带给他的刺激不够啊？”

　　“不要再说了，你再说下去，我们这期节目估计要被封杀了……”蔡康永苦笑着拍了拍越说越兴奋的小S。

　　“先录完再说啦，在大陆录这么大尺度的节目，估计一辈子也就一次机会好不好。”小S拿开蔡康永的手，继续兴奋地问道，“那你们平时都喜欢用什么姿势。”

　　苏糖不好意思道：“我只能告诉你，我自己比较喜欢省力一点的姿势，因为我家那个，经常会没完没了的嘛，我体力又没他好，一般到后面就不行了，腿都软了……”

　　“太夸张了吧，苏小姐，你是不是为了给你家秦总挣面子，才故意这么说的啊？”

　　“你觉得我家秦总，还需要我给他挣面子吗？”

　　“但是你说的这个……我还是难以置信啊，好像秦总是从日本训练完回来一样。”

　　“日本那些片子都是剪过的，有什么意思？”

　　“你也看那些？”

　　“有啊，偶尔跟我家那个一起看啊。”

　　蔡康永又劝道：“S，不要讲了，再讲下去就不是我们这期节目被封杀，而是我们两个人要被封杀了。我们死了还不要紧，万一连累了酷浏网，就给秦总惹麻烦了啊。人家3年5000万新台币请我们来的，你就算不看大陆官方的面子，也得看看钱的面子吧……”

　　“好好好，我不讲了这个了。”小S终于收住，然后做出一本正经的表情，问道，“那么苏小姐，请问你和秦先生努力造人了这么久，成果到底在哪里呢？你们是觉得现在生孩子太早，还是完全没有过计划？”

　　“计划倒是没有，不过也没说不要孩子，孩子的事情，随缘吧，反正我们都还年轻，今年算虚岁也才22岁啊。”苏糖道，“再等个两三年也不迟的，我家秦风接下来还要读研究生，等他毕业了再当爸爸，我觉得也挺好，可以把读书的时间省下来，和孩子在一起。”

　　“嗯……这个想法蛮不错的。所以秦总现在其实特别忙是吧？”

　　“对，非常忙。一星期大概也就一天时间能陪着我吧。”

　　小S恍然大悟：“哦……我终于懂了！怪不得每次和你在一起，都跟两辈子没见过女人一样。”

　　“对。”蔡康永接道，“其实就是经常性的小别胜新婚嘛。”

　　小S马上又抢过话题，问道：“那你们家里，现在谁管钱？你和秦总，你们俩现在谁赚钱多啊？”

　　苏糖想了想，回答道：“你要问总资产的话，肯定是他多啊，他开了那么公司、那么多店，我听说去年酷浏网的估值是两个亿吧？今年好像还在增加，还有今年刚开的那个酷游网，现在外界也都挺看好的。他手里还有那么多股票什么的，具体资产多少钱，其实我也不是很清楚，不过我乐观点估计的话，可能五六个亿是有的。”

　　“那秦总现在一年到底能赚多少钱？”

　　“不知道。”

　　“你自己呢？这总该知道了吧？”

　　“我去年……还是不说了吧，说少了没意义，说多了怕把税务局招来。”苏糖笑道。

　　“哎呀，受不了啊，企业家夫人的外交辞令都出来了。”小S表示不满道，“那我换个问法，你们两个去年花了多少钱？这可以明说吧？”

　　“哦，这个可以。我们去年年底，在东瓯市市中心的瓯江边买了一块地，6亩的面积。”

　　“6亩是多大？”小S问旁边的蔡康永道。

　　蔡康永马上转头问导演道：“导演，6亩是多大？”

　　边上传来一声吼：“4000平方米！”

　　“哦……这么大啊，相当于我们那边的1000多坪了。”蔡康永给小S解释道。

　　小S一副没见过世面的样子，大喊：“这么大一块地，你们是打算修跑马场吗？花了多少钱？”

　　“一个亿。”苏糖道，“不过都是贷款的，那块地本来是政府征地，然后我家秦风就去跟市领导说情嘛，说想在市区盖一间别墅，但市里又没有那么多地了，求了好几个月才求下来的。所以你别看我们现在好像很有钱，其实我们经济压力也很大的，人家还房贷都是每个月几千块、几千块的还，我们每个月要还几百万，赚来的钱全都投在那块地上了。将来还要在上面盖房子，又是一大笔钱。”

　　“我觉得那间房子盖起来之后，可能会成为你们城市的地标之一。”蔡康永不留痕迹地拍个马屁。

　　苏糖高兴地笑道：“那到时候就高价卖掉，反正我也无所谓住不住别墅。”

　　“不想录了，这个人居然跟我说她连别墅都无所谓。”小S把台本摔在了地上。

　　蔡康永笑着帮她捡起来，又接着问：“那你们除了这笔花销，平时还有哪些地方是花钱特别厉害的？”

　　“平时啊……平时基本没花钱吧。”苏糖道，“我现在吃的穿的，基本上都不花自己的钱啊，衣服首饰，全都是有品牌商赞助的，吃饭基本上也都是工作餐。平时在学校里，那就更省了，前两年还在上大一的时候，我老公还经常带我出去下个馆子，一顿饭几百块，后来他那么忙，我就经常吃食堂啦，一顿饭顶多也就七八块钱，一年下来也花不了多少。”

　　“那秦总呢？”蔡康永问。

　　苏糖回答：“他跟我也差不多，不是在学校，就是在外面谈生意。每次出去应酬，也都不用着他买单。而且他是他们集团董事局的高管嘛，他们集团还有专门的造型师，给他搭配衣服什么的。反正吃穿住行这些最基本的东西，他们公司都包了。他现在身上连张信用卡都没有，根本用不着，而且他说以后再过两年，等科技技术提高了，大家也不用信用卡了，都用手机付钱。”

　　“用手机付费是什么意思？”蔡康永问道。

　　“不知道。”苏糖摇摇头。

　　“那么……所以我们说来说去，其实还是没有说明白，你和秦总到底谁赚钱多是不是？”蔡康永拿着台本看了眼，一脸苦笑道。

　　苏糖道：“好啦，我给你个确切答案。去年应该是我赚得多，因为我们家的房子，全都是花我的钱买的啊，他要是有钱的话，肯定不会让我掏腰包嘛。我猜他现在卡里顶多也就几百万现金，所以各位江湖大佬，你们千万不要绑架我老公，因为他真的没有钱。你们如果绑了他，我们还要去卖股票，万一那天刚好股票跌停卖不出去，事情会很麻烦的。”

　　“女神，你不要突然间这样诅咒你老公啊……”蔡康永好无语的样子。

　　“没事，没事，秦总这么爱老婆，肯定不会介意的。”小S道，“那么……我看我们今天的料也够多了，还是留一些放在下次吧。苏小姐，你还有没有什么话要对我们的观众说？”

　　“有啊。”苏糖清了清嗓子，看着镜头，很认真道，“妈，如果你看到了这期节目……你还是当作没看到吧……如果你非要说你看到了，你记住我一句话，这一切都是导演的安排……”

　　蔡康永哈哈大笑：“好好好，收工收工。”

　　视频放到这里，突然就没了。

　　黄震宇看着视频里最后跳出的广告，半天都没眨一下眼睛。

　　虽然苏糖和小S说了一大通都没有说明白他们现在到底有多少钱，但只是从她透露的那些许内容里，黄震宇就知道，自己或许十辈子都赚不到秦风那么多钱。

　　别的不说，瓯江旁边一块6亩大的地，这根本就已经超出钱的范畴了。

　　要是没有秦风这么大的面子，市里绝不可能把地卖掉。

　　“英雄配美人啊……”黄震宇无法否认，轻声叹道。

　　然后端起饭碗，却发现饭已经凉了。

　　他犹豫了一下，没敢马上去厨房热饭，因为怕被妈骂。

　　心里头正纠结着，被扔在桌上的诺基亚新款，“巨亿1.0”平民价智能手机，忽然响起。

　　黄震宇拿起来，发现是高中同学谢子君打来的。

　　他接起来，就听谢子君问道：“大才子，最近过得怎么样啊？毕业了吧？”

　　“屁的才子。”黄震宇微笑道，“刚毕业没几个月，你呢？”

　　“我还没呢，接下来要读专升本了。”谢子君道，“本来想直接去秦风公司上班的，阿蜜都说帮我联系好了。”

　　黄震宇感觉像是被谢子君连捅了两刀，强撑着道：“那不错啊，以后就是本科学历了。”

　　“嘻嘻，其实你也能去考的嘛，就是你没考而已。”谢子君道，“你现在上班了吧？”

　　“嗯。”黄震宇有点张不开口。

　　谢子君道：“上班了就好，那个……后天高中同学会，有时间过来吗？我们把李老师也叫过去了。”

　　“还是不去了……”黄震宇轻声道，“没空，要上班。”

　　“怎么都没空啊，你也说没空，雅静也说没空，以前班里搞活动，最积极的就是你们两个了。”谢子君道。

　　黄震宇道：“我猜苏糖也没空，你怎么不埋怨她啊？”

　　“苏糖那是真的没空好不好，对了，苏糖她怀孕了你知道吧？”谢子君问道。

　　黄震宇轻轻嗯了一声。

　　谢子君沉默两秒，小声问道：“震宇，你是不是有点……不平衡啊？”

　　黄震宇反问道：“我不平衡什么？”

　　谢子君却把这个回答当作了黄震宇的默认，轻声说：“我觉得你早就应该放下了，苏糖和我们本来就不是一个世界的人，你和秦风也完全没有可比性啊。这世界上厉害的人那么多，别的不说，就说考试，有的人就能轻轻松松考重点大学，像我们拼死了也就只能上个3+2，人和人真的是不一样的，你别和自己较劲了……认输吧……”

　　黄震宇喉间发痛，他用力咽了一下，深吸气道：“什么认输不认输的，我又不是笨蛋，我懂的，我早就没资格和秦风比了。”说着，脸上又露出一丝苦笑，“问题是这家伙现在天天出现在我的世界里，我拿手机打个电话，手机是他们集团造的；玩游戏，对战平台是他家的；看视频，视频网站是他开的；出门吃个饭，每条街上都是秦记连锁。就连我现在上班必经的那条巷子里，都有一家秦风开的餐馆，我特么都想死了好不好！”

　　谢子君扑哧一笑，道：“你这就是庸人自扰，自寻烦恼。”

　　黄震宇马上不爽：“你才庸人！”

　　“行行行，我是庸人，你是才子，好了吧？”谢子君哄孩子似的，“那么才子，后天你应该会过来的吧？后天去同学会的，都是我这样的庸人，不会给你任何压力的。”

　　黄震宇被谢子君磨了几句，终于还是松了口气，底气不足地答应：“行吧，我到时候再看时间。”

　　“看什么时间啊？一定要来！”谢子君挂了电话。

　　黄震宇愣愣地拿着手机，站着发呆了半天后，嘴角忽然上翘。

　　他回想着谢子君说的话，心中似有明悟，微笑着，长叹一声：“唉，真的没法比啊，真的做不到啊……”


第八百四十六章

　　08年国庆节后，秦风就开始了博士论文的便秘之旅。选题倒是很容易就定下来了，是关于中国人口数量和经济规模的关系研究，不过由于从立论之处就涉及到大量的经济统计学问题，以秦风的数学基础，他不得不每天至少花2到3个小时补课。除此之外，更多的时间都花在了瓯投的各种会议以及重要会面上。

　　秦风最终还是松口答应了关朝辉，担任了瓯投理事会理事长的职务。这不仅因为关朝辉以绝对的溢价合同，白送了苏糖足足一个亿美元，更为重要的一点，还在于秦朝科技的摊子接下来就要大大地铺开，站在生意的角度上看，秦风本身也确实需要瓯投以及瓯投背后那股更加令人仰望的力量的支持。08年的最后一个月，在大批优秀程序员的日夜赶工之下，两款在秦风看来应该是属于“未来十年中国互联网原子弹级产品”的项目——微信和微支付——以极其低调的姿态，暗戳戳地登上了电信、移动和联通三家公司的手机APP官方商城。

　　关朝辉似乎对微信和微支付的前景有点想法，跟秦风商量着想要入股，却被秦风太极推手地挡了回去。然后侯聚义亲自出面，秦风才威武能屈地同意，让他们夫妇俩入了两成的股。相比侯聚义和关朝辉的敏锐嗅觉，马骁云面对微信和微支付的出现，所表现出的则是急切而紧迫的忌惮。对于秦风的市场战略眼光，国内真正意义上的大佬，几乎没有人再会去怀疑。在这短短几年时间里，但凡由秦风经手的项目，社交软件、文娱投资、内容创业、智能制造，甚至金融运作，所有这些，到目前为止无一失手，且平均市场回报率高达变态的10倍以上。这特么显然已经不能再用“神童”或者“天赋”这样的词来形容秦风的操作了，丫根本就是财神在世。国内正冉冉崛起的各地财团，无一不羡慕瓯投能有这样一个掌舵人，同时暗暗眼红侯聚义这老流氓走了狗屎运，居然随随便便在一家破烤串店里也能挖到宝。

　　2009鼠年的最后一个月，在侯聚义的亲自主持下，瓯投开展了一轮重磅的集团改组。集团下属的几十个子公司，全都被拆分出去，各自交还给了之前凭这些资产入股瓯投的元老派股东们。而其中最大的一个动作，就是南乐清被解除了瓯投董事局董事的身份，由他持股68%的东瓯正南电缆科技开发公司，也被从瓯投的商业构架中移除出去。侯聚义大刀阔斧地把跟随自己多年的“发小同学帮”和“代理人帮”的成员，几乎全都拿下，取而代之的，则是以秦风和周珏等人为代表的新一代青壮年高管。

　　快如闪电战的瓯投改组，在侯聚义的绝对强权之下，仅仅只花了半个月时间。

　　集团改组完毕后，秦风在瓯投董事局名单上的排序从原先所有18名董事中的倒数第二，上升到了新名单16人中的第八位。新增加的董事，除了单干不成反被侯聚义敲打的强东哥外，还有不知怎么就渗透进来的郑跃虎和王妙安夫妇，以及装孙子装出极高境界的顾大飞——这仨货这几年靠着酷浏网的渠道搞电影事业，不声不响地就赚了不少钱，然后赚来的钱，全都投进了由瓯投和诺基亚合作成立的“东瓯市巨亿智能科技开发有限公司”，现在除了搞文艺创作，还主攻智能手机的制造，以及各种安卓系统APP的研发。

　　秦风自然是早就知道有这么回事的，同样也看好“巨亿手机”的市场前景。

　　但思考再三，还是没进入搀和。一来他确实顾不了那么多事情了，二来也是觉得将来哪怕再多赚几百亿，对生活的意义也相当有限。

　　他对自己现在所拥有的一切，已经感到足够满意。

　　在侯聚义大手笔改组瓯投的同时，秦风也对自己名下的产业做了一定的调整。

　　酷浏网和酷游网，都被秦风从秦朝科技旗下独立拆分出来，然后各种求融资、各种招兵买马，公司股份稀释得一塌糊涂，只等不久之后上市套现。至于秦朝科技，最终只保留了微信和微支付这两块业务，秦风以80%的绝对持股，将公司牢牢掌控在自己手里。

　　再说秦风名下的东瓯市实体产业，除糖风餐饮仍为秦风和苏糖两人共同所有之外，其余的秦记连锁、爱情公寓和酷游网咖，全都被划到了苏糖个人名下，甚至连秦风和莫念家合股的塑料厂里的股份，秦风也全都转让给了苏糖。全部加起来，合计48间门店、一家宾馆、半间厂房，以及零零总总各种设备，光房产估值就将近2个亿，更别提还有往后每年稳定的超过2000万纯利润——堪称东瓯市有史以来最大的一笔结婚彩礼，前无古人，往后或许也很难再有来者。

　　秦风在连轴转中为媳妇儿肚子里的孩子苦挣奶粉钱，甚至连过年都没时间多陪陪苏糖。

　　时间如流光一样飞逝。

　　进入09年后，伴随着苏糖的肚子一天天变大，秦风也接连完成了两桩影响力极大的商业谈判。

　　先是在瓯投完全掌握了苹果公司的核心技术后果断拔屌无情，一脚踹开了乔布斯，单方面从苹果公司撤资并解除合作关系。苹果公司一夜之间丢掉了几乎大半个亚洲市场，股价直接掉得跟狗一样。而在此之前，秦风提前抛售了手中全部的100万股苹果股票，套现2000万美元。苹果股灾发生后，乔布斯急火攻心昏迷住院，被查出患上了胰腺癌。

　　3个月后，在巨大的精神压力以及被瓯投出卖的愤怒情绪下，乔布斯多种并发症发作，于2009年3月16日在美国哈佛大学附属医院麻省总医院抢救无效死亡，史称“乔布斯被秦风坑死事件”——但是不要紧，老乔此时在国内的声望，远没有在秦风前世那么夸张。所以国内网络上的反应基本都是“喜闻乐见”，至于大洋彼岸美国网络上的“严正抗议”和“强烈谴责”，深处绿色环保网络世界的秦风，只要不自己犯贱翻墙找虐，那都是不可能看到的。

　　苹果公司在业务难以为继的情况下，灰溜溜地抽回了在东瓯投行的资金，彻底退出了中国市场，东瓯投行在09年4月中旬重回祖国怀抱，秦风作为原先的中方代表，自此光荣地完成了自己的历史使命，正式辞去在东瓯投行的最后一个职务，卸下了重重的担子。

　　至于第二桩谈判，则是秦风跟随瓯投谈判团，艰难完成了对FaceBook提前上市的游说工作。

　　在微博网的成功案例面前，年纪跟秦风相仿的小扎同学，终于没能稳住。

　　2009年4月16日，就在乔布斯离世后一个月，40%的股份由瓯投所持有的FaceBook，在全美上下的一致抗议下，逆市完成IPO。开盘当天，FaceBook的股价在短暂的波动之后，便策马狂飙、一路飞涨。排除掉买家中的少数华人，多数操作显然全都发生在美国本土。又一次用血淋淋的事实证明了，在利益面前，什么家国大义都是他妈扯蛋……

　　而侯聚义和关朝辉算是也算是没亏待秦风，在FaceBook上市之前，他们以1美元的象征性低价，将100万股FaceBook的原始股转让给了秦风，以感谢他在4年前给出的建议。然后秦风一转手，就把这些股票送给了媳妇儿肚子里的两个小家伙。

　　几乎绕着地球飞了半年，秦风好不容易停歇下来，距离媳妇儿生娃，刚好也就没几天了。

　　2009年4月20日，在上亿人的关注下，怀胎9个多月却依然细胳膊细腿的苏糖，提前半个月住进了位于中心区西片新区的东瓯广场母婴保健医院。

　　微博网官网宣传此事不遗余力，甚至搞得跟电影首映似的，特地做了一张风雨欲来的海报。

　　海报上写着大大的几个字——

　　女神受难记：5月5日。


第八百四十七章

　　小孩子总是长得飞快。明明不久前还跟个小肉团似的能用单手托住，可仿佛只是一个不留神的功夫，他们就已经变得能跑能跳，说话也从简单的几个字词，升级到了能用完整且流利的语句跟你扯皮。果儿转眼间就到了能上幼儿园小班的年纪，秦风稍微找了下关系，就把小家伙安排进了眼下东瓯市内唯一的一家贵族幼儿园。

　　说是贵族幼儿园，其实也不完全正确。

　　毕竟学费贵得不算令人发指，一学年也就一万块而已。

　　真正让秦风一家人放心的，还是这家幼儿园的背景。

　　这家校名很文艺的“篆园幼儿园”，据说是大前年徐毅光和市委秘书长刘可安的孙子同时要上小班，碰巧又赶上新城片区要搞建设开发，市里头就捎带手给规划了。所以进入这个幼儿园的小孩，家里头大多是市府职工，还有一小部分，则是中心区各机关单位领导走后门托进来的。幼儿园的家长委员会名单要是列出来，简直能把底下基层小干部们的眼睛亮瞎。

　　有鉴于园里头凤子龙孙一大堆，几乎承载着东瓯市的未来，所以在幼儿园的人事安排上，市教育局的人可谓是尽心竭力、一丝不苟。园长由中心区教育局的一位专职副局长兼任，园里的每一名幼师更是经过精挑细选、层层考核。传闻每当有新的老师入职，园长就会把老师叫到教育局的局长办公室，然后当着教育局局长的面，严肃叮嘱其一定要注意控制好脾气，哪怕再生气也只能打自己耳光，但绝不能动里面这些小祖宗半根汗毛。

　　在这种严格的管理下，要说再有什么虐童事件发生，那就真的是见鬼了……

　　下午3点半，秦风来到篆园幼儿园，要接果儿去东瓯广场的妇幼保健医院跟王艳梅会师。

　　被娇纵惯了的小丫头，刚走出幼儿园的门，就闹着要吃棒棒糖。秦风不好意思在众目睽睽之下揍她，就花了5块大洋买了10根，但只给了5根，另外5根，要果儿跟他做游戏赢回去。

　　秦风产生这个想法，既是临时起意，也算随机应变。毕竟从市区最东边的市政府开车到最西边的东瓯广场，最快也得花上三四十分钟，而想要在长达将近一节课的时间里让永动机般活力四射的三岁小孩保持安静，显然是需要一定的方式方法的。当然了，如果换成是王艳梅这个亲妈来接送的话，由亲妈本人来适当地使用一点暴力，秦风作为孩子她亲哥，其实也挺乐见其成。

　　坐上车后排，秦风让诸葛安安从车抽屉里拿了一副没拆过的扑克牌给他。

　　根据果儿她们幼儿园的课程安排，小班今年的学习任务，就是学会从0数到10。给果儿她们班上算数课的幼师，是个二十五六岁的年轻小伙。这小伙子是个人才，自打开学到现在就没用过黑板，去年靠着教孩子们玩争上游和斗地主，硬是拿到了的“篆园幼儿园教学之星”大奖，并且得到全园家长的广泛好评——没当过爹妈的人根本无法体会，在牌桌上和三岁大的亲闺女并肩作战是怎样一种令人热泪盈眶的幸福。

　　果儿的智商水平并没有高出同龄孩子，她虽然很早就学会了数数，但打牌水平一直很臭。

　　深知自己正面刚不过秦风的果儿，在之前输给哥哥几十根棒棒糖后，最近已经学乖，只和秦风拼人品，玩牌只玩最游戏规则最简单的比大小——抽掉大老王不要，3最小，大老2最大。

　　秦风拆开专门为果儿准备的新牌，果儿人小鬼大地验过牌后，一大一小两个人就在车后面玩开了。每人5根棒棒糖当筹码，要一直玩到一方输光才算结束，中途不许退出。

　　诸葛安安笑盈盈地从后视镜里看着果儿每次抽牌时的专注表情，对于一个三岁半的小萝莉来说，棒棒糖根本不是棒棒糖，那可是全部身家啊！

　　“哎哟，梅花4。”

　　牌局展开得很顺利，几分钟后，今天手气爆棚的秦风，就赢了果儿4根棒棒糖。

　　但就在果儿即将输光筹码之际，情况峰回路转，赢得赛点的秦风，点背抽到了一张小牌。

　　原本已经万念俱灰的果儿见状，激动得眼泪都要出来了。

　　小家伙嘴里嘟囔着天不亡我，然后满怀信心地伸出小手，抽出了自己的牌。

　　但紧接着下一秒，她刚刚聚起的笑容，就凝固在了脸上。

　　全宇宙最小，一张方块3。

　　小果儿瞬间从天堂跌进地狱，幼小的心灵遭受严重摧残，眼神中充满了对这个世界的绝望。

　　看戏的诸葛安安憋不住了，发出杠铃般的疯笑。

　　果儿低着头，满心不甘凝视着自己跟前的最后一根棒棒糖，迟迟不肯交出。

　　“拿来。”秦风向果儿伸出了罪恶的手。

　　果儿睁大眼睛，看着眼前这个即将夺走她幸福的人，眼神突然一凛。

　　她急促地捉起那根棒棒糖，一气呵成拆开包装纸，闪电般塞进了嘴里，用小舌头把糖果舔了一圈，“哥哥，我吃过了，你还要吗？”

　　秦风看着明显已经继承自己不要脸衣钵的妹妹，露出一个淡定的微笑。

　　他伸出手，轻轻握住了果儿嘴里那颗棒棒糖的柄，往外拉道：“我要。”

　　“呜，呜呜呜……”果儿万万没料到哥哥比幼儿园里的小朋友还贪嘴，小嘴里发出宁死不从的声音，死咬着不松口。

　　秦风仍不松手，继续扯。

　　果儿拼死抵抗，眼含泪光。

　　诸葛安安看不下去了，笑道：“你钓鱼呢？不怕她将来长大了报复你啊？”

　　秦风继续逗着果儿，头也不抬道：“她报复个屁，谁长大了还能记住三岁半发生的事情？”

　　诸葛安安道：“也许她是个神童呢？万一她将来抢你女儿男朋友怎么办？”

　　“嗯……这倒是……”秦风嘴角含着笑，问果儿道，“哥哥好不好？”

　　果儿含着棒棒糖，委曲求全地点点头：“嗯嗯嗯……”

　　“那哥哥好还是妈妈好？”

　　“哥……”

　　哥哥两个字没说完，果儿一张嘴，棒棒糖就被秦风骗到了手，还带出一条晶莹的口水。

　　不知江湖险恶的小丫头，被发生在眼前的骗局给惊呆了，人生观产生重大颠覆的瞬间，完全不知道该做出什么反应。她愣愣地看着秦风，呆了好几秒之后，终于意识到自己吃了大亏，嗷嗷大哭起来：“啊……哥哥坏人……哥哥骗人……”

　　“哎哟，不哭不哭……”秦风乐坏了，忙把棒棒糖塞回果儿嘴里，还把自己的棒棒糖全给了她。

　　小丫头浑然不觉自己被秦风玩弄了感情，眼见身家财产失而复得，而且还平白白赚了一笔，瞬间止住哭声，破涕为笑，小鼻孔里高兴地冒出一个大鼻涕泡来。

　　秦风抽出几张纸巾，把满嘴鼻涕的果儿抱在怀里，给她擦了擦脸。

　　诸葛安安这时才给他报了下明天的日程：“明天团市委有个会，你这个兼职副书记，要不要随便去露个脸啊？”

　　“你替我去吧，明天再放你一天的假，跟你家的东瓯第一美男约会去吧。”秦风笑道。

　　瓯投前些日子改组完毕后，顺便成立了集团党委。之前由曲江省政府委派，在瓯投集团担任监事长的某位公务员大爷，则顺理成章升职成了瓯投的党高官，括号副厅级。到了这一步，瓯投基本上也就是个半国有的企业了。但这些都不是重点。对于秦风本人而言，这次集团改组最大的变动，就是他的头衔中，又多了一个瓯投集团党委统战部副部长。

　　当时任命刚下来的时候，全国范围内都有比较大的议论。毕竟瓯投的这次人员变更过程太过神奇，明摆着的私有企业，结果搞个党委，居然还能公然贴上副厅级的标签，那么按这个逻辑来算，今年还不满22周岁的秦风，不就成副处级干部了？但问题是，秦风这货根本连个体制内的编制都没有啊！面对社会上汹涌的声浪，曲江省省委和东瓯市市委发表共同声明，言明秦风“只是以一个党员的身份，享有了应有的党员政治待遇，但其政治身份绝非体制内干部，更无行政级别可言”。这才让汹汹民怨平息下去。

　　只不过“民意”虽然被平息了，但东瓯市的各级领导却不是傻子。

　　如果省里的大佬没有下指示，秦风怎么可能捞到这么个职务？

　　于是乎，大家嘴上都不吭声，但动作上却很默契地整齐划一。

　　“统战部副部长”的任命，就像是一颗信号弹。半个月后，各种其他的荣誉称号便向着秦风纷至沓来，挡都挡不会去。有些是比较说得过去的，比方东瓯市青联常委、东瓯市经济研究协会荣誉委员、东瓯市工商联副主席、曲江省工商联委员；有一些则相当牵强，比如共青团东瓯市委兼职副书记，东瓯市网络经济发展规划中心副主任委员（唯一非编内委员），东瓯市江滨街道十里亭居委会名誉主任；除此以来，还有纯粹为了拉关系的，比如东瓯市书法协会也不知从哪里得来的消息，听说秦风喜欢写毛笔字装逼，于是也不管秦风那二把刀的水平，愣是让秦风挂了个市书法协会荣誉副主席的头衔，然后欢欢喜喜从秦风口袋里掏了10万块的经费回去，算是近年来唯一占过秦风大便宜的单位，协会过年聚会的时候，会长这个牛逼吹起来，简直轰动全场——秦风是什么人？那可是在生意场上，活活坑死过世界五百强企业老总的猛人啊！

　　秦风对以上这些林林总总的头衔，已经基本没什么感觉了。

　　但非要挑个最重视的，还要数2008年曲江省劳动模范这个称号。听着虽然土，但真心不是一般企业家能弄到手的，南乐清干了一辈子，也就在06年拿过一次东瓯市的劳模称号。

　　各种头衔多了，秦风办事自然有不少便利，但相应的有得必有失，各种乱七八糟的会议也多得烦人。好在秦风有个办事得利的秘书，诸葛安安生来就不怵任何无聊的大会，对付起会场里头那些人模狗样的家伙，更是手段极其老练，从未给秦风搞出任何外交麻烦。

　　最近几个月，从闽州挂职回来的狄晓迪，被区里任命为了区府办副主任，因为众所周知地跟瓯投有一腿，他的工作就是专职负责跟瓯投这条线，属于中心区经济方面的一员大将。基于此，秦风要出席的会议，狄晓迪也都得过去。于是一来二去，诸葛安安就和狄晓迪勾搭成奸，现在已经成了区里有名的超高颜值组合，在东瓯市体制内的知名度丝毫不逊于秦风和苏糖。

　　诸葛安安被秦风说穿心事，不由得心花怒放，满脸小女人初恋的娇羞。

　　后排的秦风给果儿擦完鼻涕，手机又响了一声。

　　拿出来一看，是苏糖发的微信语音，轻轻一点，就听苏糖哈哈笑道：“刚才爸在玩摇一摇，结果摇到我了，我说要告诉妈，他被我吓死了，哈哈哈哈……”

　　秦风无语地打字道：“爸是什么人你还不知道啊？他顶多就是好奇试一下，单身十几年都没找过别的人，现在一把年纪了还能出轨不成？”

　　刚发过去，就见手机顶端显示“对方正在输入”。

　　过了两秒，苏糖又发回一个语音：“还不是你搞出来的，微信摇一摇都成约炮神器了。”

　　秦风回道：“约不约，关键不在微信，而在人心。”

　　苏糖那边半天没反应，然后秦风等了十几秒，直接等来了一个电话：“我气不顺了，我要难产了，你说，关键到底是不是微信？”

　　秦风立马服软：“是是是，都是我的错，都是我祸害了祖国的90后和00后，是我拉低了整个社会的道德下线，我是历史罪人。”

　　苏糖在那边哼哼一笑，放过秦风道：“先不说了，我要练瑜伽了。”

　　“小心点练，都要生了。”秦风叮嘱了一声。

　　挂了电话，诸葛安安拿着手机，挺佩服地说道：“微信这个项目做得确实漂亮，语音功能一出来，短信根本连还手之力都没了。”

　　秦风道：“现在还是半成品呢，我设想中的很多功能都还没开发出来。”

　　诸葛安安好奇道：“还有什么功能？”

　　秦风道：“用微信发红包，微信缴水电费，微信打车，微信订票，反正只要涉及到支付的项目，微信和微支付都要能做到。”

　　诸葛安安想了一会儿，恍然大悟道：“哦……难怪你把这个项目攥在手里攥得这么紧！光这一个东西，就够你吃十辈子了吧？”

　　“才十辈子？你也太小看微信了。”秦风呵呵笑道，“真要是只算吃的话，这个项目够我全家吃到宇宙坍缩。”


第八百四十八章

　　东瓯广场近几日来风声鹤唳草木皆兵，妇幼保健医院和广场下属的保安们，全都没日没夜地在和没完没了的狗仔们玩着躲猫猫的游戏。秦风和苏糖的孩子即将出生，这件事对于国内娱乐圈而言，影响力已经丝毫不逊于金鸡、金马、金像三大电影节，哪家媒体要是能抢先获得独家资料，将来在行业里的地位都能高出一截。妇幼保健医院的正门外，早已被诸多正规媒体堵得水波不进，秦风想要光明正大地从医院门口进去，显然就不太现实了。

　　好在瓯投投资这家医院，原本就是奔着高端客户去的，除了正门之外，还有许多相对隐蔽的贵宾通道，连地下车库的入口，都有东、南、西三处。秦风让司机老张绕着广场开了一圈后，从东面人最少的入口开了进去——因为秦风的英语口语水平已经相当高，所以安德鲁一年半之前就被调离了岗位，算是光荣地完成了保镖、司机兼陪练的任务。而新来的这位老张，以前给侯聚义开车的，据说武力值相当惊悚，年轻时曾徒手弄死过一只落单的西伯利亚野狼，看他曾经证件照上的满目凶光，就知道这货绝对不好惹。不过现在年纪大了，模样倒是渐渐变得和善起来，连果儿这种小丫头都吓不住了。诸葛安安说老张这是有福之相，很有点金刚佛的意思。

　　车子在巨大无比的广场地库下七拐八拐，然后毫无意外地被几拨蹲点到位的记者跟上。

　　老张看了眼后视镜，虽然只有小猫三两只，但也没掉以轻心，猛踩一脚油门，在地库这种狭小的空间里玩了个技术难度不小的漂移，一招就甩开了他们。

　　半分钟后，车子稳稳开了地库贵宾通道外。

　　通道门口，一早就有一高一矮两个人等着。

　　高的那个是王安，他倒不是真高，主要是被身旁一米五的余晴芳给衬托的。

　　秦风打开车门，抱着果儿赶紧下车，诸葛安安紧跟在后。

　　进了通道，秦风松了口气，道：“老婆生孩子，我过来看看还得跟做贼似的，这个社会有点跑偏了啊。”

　　“谁让你们是名人啊！”余晴芳笑道。

　　她现在是苏糖的生活助理，也就是俗称的保姆。

　　两个月前，考虑到苏糖怀的是双胞胎，以后照顾起来可能会比较麻烦，秦风便有了找个保姆的念头。但哪怕是全省最好的家政公司，也不见得能提供最靠得住的服务，秦风干脆就向社会公开招聘，门槛还设得贼高——年龄要25岁以下的，学历要本科或者以上的，要东瓯市本地户籍的，性别限定为女性，还要体貌端正、性格温良、吃苦耐劳，但唯独忘了备注身高——毕竟如果遇上换灯管这种事，太矮了也不行啊……

　　余晴芳正是钻了这个空子，破釜沉舟辞了国企的工作，屁颠屁颠跑到螺山镇面试。

　　秦风亲自面试的时候，见到余晴芳直接愣住，接着一听这位大姐居然把编制都扔了，唯有苦笑着摇头，当场把她给录取了。当时排在余晴芳后面一位的，是个211大学毕业、长相起码7分的姑娘，一听秦风的秘书出来说“后面的人都回去吧”，那姑娘当场就气得把简历都给撕了。

　　几个人快步走到电梯口，王安给电梯乘务员打了个电话，电梯门才缓缓打开。

　　贵宾电梯直通顶层20楼的病房。

　　进电梯后，王安笑着逗果儿道：“果儿，想不想舅舅？”

　　果儿一脸诚实地摇了摇头。

　　王安呵呵地干笑两声，秦风随口问了句：“工作还顺利吧？”

　　“挺好的。”王安道，“平时也没什么事，有事也用不着我来做，挺轻松的。”

　　诸葛安安笑着插嘴：“你跟你老板说这种话，真的一点心理障碍都没有吗？”

　　“实话实说嘛！”王安在经历了第二次生死一线后，脑子似乎开了窍，没了以往的书生意气和虚荣，待人接物却多了几分真诚和实在。他笑着说道：“我最近越来越觉得吧，其实做管理也就这么回事。总结起来，最好的管理状态就是三个字，不折腾。公司该怎么发展，决策层说了算，决策下来了，具体该怎么干，也有下面的人会去执行。我们这群管理层在中间，说白了就是盯着下面的人，按上面的要求把活干了，谁干得好就让他继续干，干不好就换别人来。公司这么多部门，大家各司其职，分工都这么细了，我这个总经理要是还忙得脚不着地的，那不是说明公司出问题了？”

　　秦风听王安滔滔不绝说着，脸上挂着欣慰的笑容。

　　一个做管理的人，能自己体悟出“不折腾”三个字，那至少说明已经入门了。

　　说话间，电梯不知觉已经到了顶楼。

　　门一打开，20楼的电梯间里，站了不少人。

　　七八个秦风祖母那边的亲戚，见到秦风，笑容相当灿烂。

　　秦风不动声色，微笑着大舅公、小舅婆每个人喊了个遍，最后轮到前世唯一真心对他和秦建国好的李敬山一家人，轻声道：“伯伯，以后要是有空，多去我们螺山镇的家里坐坐，跟我爸聊聊天也好。”

　　“我老早就想过去了，怕你们忙嘛，搞得你们麻烦。”此时的李敬山，早已靠着手艺赚了几千万的身家，面对秦风毫无谄媚之色，腰杆挺得笔直，声如洪钟。

　　秦风又问：“我哥在东北还好吧？”

　　“过得去，吃饭不成问题。”李敬山笑道。

　　他老婆蔡巧笑着接话，说话更加实诚：“跟你是没法比，不过比一般人是要好得多。现在一年亏个一两百万，我们还吃得消，实在不行就回来嘛，反正这辈子吃吃喝喝是不愁了。”

　　真正有本事的人，说话就是这么硬气。

　　秦风打心底里欣赏李敬山和蔡巧，多聊了几句，李敬山和蔡巧就主动说要告辞了，反观那些舅公、舅婆们，却是一副依依不舍的样子——刚才他们这么多人是组团来看苏糖的，虽说来了也没什么共同话题，但这么走一趟，接下来起码可以跟别人吹两个月的牛逼啊！

　　站在电梯外多耽搁了五六分钟，把闹哄哄的亲戚们送走，秦风呼出一口气来。

　　“不是说每天最多来三个人吗？怎么一下子来这么多人？阿蜜不高兴了吧？”秦风一边往里头走，一边问余晴芳道。

　　苏糖住进来后，前来探访的人每天都络绎不绝。刚开始几天，病房里一直闹哄哄的。秦风看不过去，就干脆立了规矩，除了自己家里人外，其他人要想过来，必须事先打电话预约，而且人数不能超过3个。这样一来，苏糖总算是清静了不少。

　　“不高兴也没办法啊。”余晴芳小声道，“都是你奶奶硬把人带来的，叔叔想拦都拦不住……”

　　“这个老人家真的是……”秦风表情无奈得很。

　　20楼的住院部很大，设计上也十分给力。

　　产房和育婴室就在苏糖房间的隔壁，各种大型检查仪器和紧急手术室，都也在同一层，真有急诊需要的话，3分钟之内，所有的医生、护士、麻醉师就能全部就位。相当于就是把整间医院安在了家里。

　　整整一个20层楼，目前只同时服务4个产妇。

　　当然价钱也不便宜，从临产前一周左右入住，到产后4周的全过程护理，总费用高达20万。对于普通家庭来说，堪称天价。

　　拐过长长的走廊，秦风走到了苏糖住的那个大套间。

　　这个套间基本就是酒店房间，除了多了些医疗设备之外，其余装修全都充满了居家感。

　　秦风进客厅的时候，屋里头人还不少。除了秦建国和王艳梅，还有秦风家的老太太，以及每天按时过来，给苏糖做体型测量的健身团队。团队里有一个白人，是代表维密公司来监督的。

　　苏糖没有在客厅，她刚刚做完产妇瑜伽，正在卧室里，让健身教练给她测量体形数据。

　　“左踝，8厘米。”

　　“右踝，8厘米。”

　　“左小腿，11厘米。”

　　“右小腿，11厘米。”

　　“左大腿，18厘米。”

　　“右大腿……18.05厘米？昨天没练到位啊……”健身教练皱眉道，不满意的样子。

　　秦风跟客厅里的人点点头，不出声地指了指房门紧闭的主卧。

　　意思是“我媳妇儿在里头吗？”

　　王艳梅笑着点点头，秦风嘴角一弯，把怀里果儿交给她，自己则轻手轻脚地走到主卧前，开门走了进去。

　　“老公！”穿着塑身瑜伽服的苏糖，一见到秦风，就惊喜地大喊出来。她已经有快一个星期没和秦风见面了，越到快要生的时候，越是没有安全感，恨不能秦风每一秒钟都陪在她身边。

　　秦风脸上露出春风化雨般的笑容，走到苏糖跟前，动作轻柔地把手贴在她的肚子，在她脸上轻轻一吻。

　　边上方才还在跟苏糖装严肃的健身教练，则立马变成一副恭敬模样，微微弯着腰，跟秦风打招呼道：“秦总好。”

　　“嗯。”秦风微笑一点头，问道，“今天练完了吧？”

　　“练完了，练完了，刚刚练完，正在量数据呢。”健身教练拿着卷尺，往苏糖屁股上一绕，“臀围36……”

　　秦风笑道：“终于赶上胸了。”

　　健身教练又往胸上一量，报数道：“胸围38……”

　　苏糖叹道：“道高一尺魔高一丈，看来奶水已经蠢蠢欲动啊……”

　　“动个屁，哪有这么快？”卧室的门又被人推开，走进来一个眼熟的面孔。去年刚刚在沪旦大学医学部硕士毕业的何葳蕤，半个月前接到苏糖的电话，就自告奋勇地从沪城跑来东瓯市，要给苏糖接生。现在几乎每天24小时陪着苏糖，比苏糖她亲妈还认真。

　　秦风在房间里待了一会儿，就和苏糖的健身教练还有何葳蕤走了出来。

　　王艳梅和秦风很有默契，这时候也不讲客气了，马上起身赶人：“还是让他们小两口待着吧，我们先回去好了。”

　　秦建国没有意见，拍拍秦风的肩，笑得意味深长：“阿蜜什么时候生了，马上给我和你妈打电话啊，我接下来几天就不过来了。”

　　“嗯，我陪着阿蜜就行，我已经跟公司请假了，这半个月都在这里。”秦风道。

　　这时老太太走过来，拉住秦风的手，一本正经道：“我给阿蜜带了跟别直参，她生的时候你记得让她吃了。”

　　秦风淡淡地一点头，“嗯。”

　　在秦风还小的时候，卢丽萍曾无数次跟他抱怨过，她娘家给她准备了一根别直参，让她快生的时候吃掉，结果秦风家的老太太，却把那根别直参拿去给了秦建业，而秦建国当时连个屁都没放。卢丽萍一直为此心怀怨气，最终跟秦建国离婚，老太太也算是出了不小的力气。过了这么许多年，一直到现在，秦风每当听到别直参这三个字，心里还是会不由自主地膈应一下。

　　“奶奶，这边路远，你以后就不要过来了。”秦风想起亲妈曾经心里的苦，忍不住想跟老太太撕一场，但话到嘴边，还是硬生生忍了回去，“我们有空去看你。”

　　老太太呵呵直乐，捧着秦风的脸揉了揉，笑道：“有出息啊，有出息啊。你也要多吃点，把身体锻炼好，咱们家这么多亲戚，都指着你带他们一把呢！”

　　老太太絮絮叨叨了半天，终于离开了医院，其他人也都该撤的撤。只有王艳梅抱着果儿，晚上还要留在这里，她要一直陪着苏糖，等产后做完月子再一起回家。至于余晴芳这个保姆，则要等孩子生了之后再回来，在此之前，她是标准是一天6小时工作制。

　　套间里的房间不少，王艳梅和何葳蕤都有自己的去处。

　　苏糖的卧室里，总算只剩下她和秦风。

　　秦风把脸贴在苏糖的小腹上，听不到什么动静，却觉得很温馨。

　　苏糖笑嘻嘻地摸着秦风的头，跟他说起了最新八卦：“前天芳姐的男朋友过来了，他说跟你也认识的，以前给秦淼当过家教。”

　　“龙元宝是吧？”秦风马上就回想起这个名字很好记的哥们儿。

　　“对对，就是他！元宝！”苏糖在秦风的提醒下，也把对方的名字想了起来，然后显得很兴奋地说道，“你知道吗？你小叔和你婶婶要离婚了！”

　　“离婚？”秦风整天忙工作的事情，根本没工夫打听这些家长里短。

　　苏糖这么一说，消息倒显得有点突然。

　　“为什么要……”秦风刚想问，旋即却立马联想到秦建业的那笔风流债，看着苏糖的眼神不由亮了，很难说不是一种幸灾乐祸，“难道东窗事发了？”

　　“嗯嗯！而且过程超级精彩的！”苏糖半点不掩饰情绪，欢乐地八卦道，“你小叔找的那个女人，她不是找了个男朋友嘛，也是当警察的，就是单位同事。前不久好像说是开房记录能随便查了，那个女的她男朋友就好奇查了一下，结果一查就查到那女的和你小叔的开房记录！那天又凑巧，你小叔正好就在区公安局办事，中午吃饭的时候，那男的在食堂里看到你小叔，好像说还和他们局长在同一桌吃饭，一下子就没忍住，当场就把你小叔给打了。然后你婶婶知道了这件事，你婶婶那个人，你也知道的嘛……”

　　秦风点了点头。

　　叶晓琴是什么人，他还是清楚的。

　　秦建业这回估计是没救了。他要是真和叶晓琴离婚的话，家里的财产，叶晓琴估计半毛钱都不会留给他。还有出了这么大的事情，影响这么恶劣，秦建业这官儿，估计也是保不住了。

　　苏糖又道：“秦淼明年要高考了，听说已经搬到你姑姑家里住了，正好，你姨父是高中数学老师，每天免费补课，就当因祸得福了。”

　　秦风笑道：“屁个因祸得福，根本就是雪上加霜好不好！这小子这两年早就没心思读书了，你还让他补课？”

　　苏糖小声问道：“你觉得他还能考上大学吗？”

　　“我看悬啊……”秦风叹道。

　　这辈子，他身边的人因为他的出现，人生轨迹都变化不小。他记忆中的秦淼，曾经可是在叶晓琴的360度严防死守下，轻松考上一本，然后考研，硕士毕业，最后考上公务员的。但现在，去年听秦建国说，这小子的成绩已经在东瓯二高垫底，属于神仙下凡也很难救活的那一批……

　　显然，在外打着秦爵爷的旗号生意越做越大的叶晓琴，早就已经没时间去管儿子的学习了。

　　秦风和苏糖小别重逢，却净说些八卦。

　　聊了半个多小时，苏糖忽然拍拍秦风，道：“拉我起来，我要去厕所。”

　　秦风搀着明明能自己走的苏糖，跟保护熊猫似的从卧室里出来。

　　王艳梅正抱着果儿，在客厅里看电视，见苏糖要上厕所，习惯性地吐了个槽：“小心点，别把孩子拉出来了。”

　　苏糖很不耐烦地抓狂道：“开什么玩笑啊，屎和孩子我还能分不清？”

　　王艳梅吐槽力直接翻倍：“你又没生过，分不清楚不是很正常吗？”

　　窝在亲妈怀里的果儿，明显想到了什么了不得的东西，表情震惊地问妈妈道：“妈妈，我是和臭臭一起被你拉出来的吗？”

　　王艳梅语气欢快地回答：“是啊~”

　　果儿目瞪口呆，半天说不出话来，心都被恶心碎了……

　　几分钟后，卫生间里发出冲水的声音。

　　果儿环住王艳梅的脖子，不忍心去想又有弟弟妹妹被冲进了马桶。

　　苏糖一脸轻松地坐到王艳梅身边，说道：“昨天没拉，今天总算出来了，人生第一次便秘啊！”

　　王艳梅满脸嫌弃道：“这种事情你自己知道就好，还拿出来说干嘛？你不是恶心人吗？”

　　“什么呀，你有时候拉不出来还不是要跟我说？”苏糖反击道。

　　秦风无语地听着娘儿俩讨论着便秘的问题，苏糖说着说着，忽然又诶哟一声，捂着肚子皱眉道：“要么不拉，要么没完没了，老公，拉我一把，我还要拉……”

　　说着，就抓着秦风的手站了起来。

　　王艳梅无话可说，低头从苏糖刚才坐的地方瞥过，忽见一摊水迹，迟疑两秒，猛地就扯起嗓子，高声尖叫道：“拉你个头啊！羊水都破了，要生了啊！”


第八百四十九章

　　情绪是会传染的。当妇幼医院里的医生和护士们突然之间变得紧张而亢奋起来，就连那些守在医院大楼门口，不晓得道楼上究竟发生了什么的安保人员们，也都在医院整体气氛的带动下不约而同地皱起了眉头，工作态度变得十分严肃。而蹲守医院多日的资深娱记们，也无愧于无冕之王的称号，仅凭这一点蛛丝马迹，就八九不离十地猜到了真相。

　　2009年5月1日，国际劳动节，全国人民在黄金周前连续调班的第6个日子。中国时间下午5点01分，就在苏糖被推入产房的那一刻，网络上已经刷出了今天的娱乐版头条。

　　某易抢先所有媒体一步，在首页上登出偌大的字体——

　　《来了！本年度全球最受关注孕妇，微博女神苏糖正在分娩中！》

　　后面的正文，仅有不到30个字。

　　但就是这么短短30个字，却在不到半个小时的时间内，疯狂吸引了百万点击，评论留言更是多得几乎要挤爆某易的服务器。

　　……

　　“老公，如果我待会儿有什么意外，你一定要保住孩子……”外界一片汹涌之时，妇幼保健医院的产房内，苏糖正戏精附身，泪眼汪汪地抓着秦风的手说台词。

　　站在手术台的床尾，正盯着苏糖两腿间开口状况的何葳蕤，却极其淡定地说道：“用不着这么生离死别的，你这个胎位正得很，而且不是打了麻醉了嘛！都无痛分娩了，你还紧张个屁啊？”

　　“又不是你生！你这是站着说话不腰疼！”苏糖这个时候已经歇斯底里了，能量和注意力全都集中在肚子上，说话完全不过脑子。

　　何葳蕤不和产妇一般见识，敷衍道：“行行行，我站着不腰疼，你最腰疼了……”

　　苏糖依然没完没了，哭兮兮道：“我何止是腰疼，我还蛋疼呢！”

　　“两指了……”何葳蕤专心盯着苏糖下面，随口吐了个槽，“你生迷糊了吧？你哪儿有蛋？”

　　苏糖振振有词地回答：“你懂什么，我现在肚子里就有两颗蛋，这叫母子连心！我这么疼，我儿子能不疼吗？我儿子要是觉得疼，我能不能吗？”

　　一旁的教授级别的麻醉师，被苏糖的神逻辑所折服，急忙确认道：“我都特地给你加了药量了，你这样还觉得疼吗？”

　　苏糖抓着秦风的两只手，暂时收回一只。

　　她抹了抹自己吓自己吓出来的泪，在大是大非的问题上，总算还是老实交代，说道：“不疼，我就是说着顺口，随便说说……”

　　整个手术室里的人，集体松了口气。

　　苏糖忽然又转头对秦风道：“老公，我手机呢？”

　　“在这里。”秦风脸上戴着口罩，头上戴着白帽，身上穿着手术衣，面对三条人命的要求莫敢不从，马上从衣服口袋里拿出已经全面停产的绝版苹果3G，递给正满心都是作妖念头的媳妇儿。

　　苏糖拿过手机，抽了下鼻子，用拍遗照的口气对着手机说道：“SIRI，我要拍照……”

　　手术室内众人：“……”

　　调整好角度，手机闪光灯咔嚓一亮，苏糖飞速打字，把照片发到了粉丝数量比官方宣传号还多的个人小号上。

　　手术室里但凡是兜里揣着手机的，这时全都听见了微博更新的铃声。

　　不过只有秦风能腾出手来，看一眼苏糖刚才发了什么。

　　“今天是五一劳动节，我和我家秦先生的共同劳动成果，终于要出来了……”配上一张头发盘起、素面朝天、病号服加身的照片。

　　不得不说，哪怕拍照条件这么糟糕，秦风还是觉得照片里的媳妇儿美呆了，顺便嘀咕了一句：“我靠，15秒留言262条……现在的人每天除了吃饭、睡觉，就只剩玩微博了吧？”

　　“吃饭的时候也可以玩的……”苏糖道，“洋洋的手机，已经两次掉进火锅里了……”

　　“开5指了……”何葳蕤喊了一下进度，并吐槽道，“吃饭还要拍个照，你们是从小没吃饱过还是怎么的？”

　　“呃……我也经常发吃饭的照片啊……”跟班的小护士接道。

　　“我也是啊……”麻醉师一脸迷茫。在这个重要时刻，她突然对吃饭拍照是否是Low逼行为这个问题，感到了深深的疑惑。

　　“开了！开了！十指了！”何葳蕤突然尖叫着抬起头来，冲苏糖喊道，“可以用力了！”

　　苏糖有点发懵，问道：“用什么力啊？”

　　何葳蕤咆哮了：“像拉屎那样用力啊！”

　　“好恶心啊……”苏糖嘴上嫌弃，身体却很用功，深吸一口气，努力一铆劲儿，立马就感到肚子里的小家伙正在往外钻。

　　“头！头出来了！”何葳蕤喊道。

　　秦风都愣住，紧握着苏糖的手，难以置信道：“阿蜜，你生孩子也太专业了啊，这也太有效率了啊！”

　　“你还说……”苏糖明明没觉得有多疼，但就是忍不住掉眼泪，“以后再也不生了，吓死我了……”

　　“好好好，不生不生，你说了算……”秦风哄着道。

　　没一会功夫，苏糖很轻松地就把第一个宝宝生了出来。

　　何葳蕤动作麻利地剪断脐带，一拍小婴儿的屁股，伴随着小婴儿响亮的啼哭，她笑着把宝宝抱到苏糖眼前，给秦风和苏糖看了眼，“看清楚，这个没有小丁丁的，是女儿啊……”

　　苏糖见到女儿皱巴巴的模样，很嫌弃地哭道：“好丑啊……”

　　“我说你注意力集中点啊，肚子里还有一个呢！”何葳蕤把老大交给护士，然后快步回到原位，催着苏糖赶紧把老二也拉出来。

　　苏糖喘了喘气，满头大汗地继续使劲。

　　半分钟不到，儿子也出来了。

　　何葳蕤把孩子交给苏糖过目后，苏糖继续嫌弃：“这个更丑……是不是基因变异了……”

　　手术室里的众人，冷静地保持了沉默。

　　他们心目中的女神形象，今天算是崩塌得很彻底了。

　　两个小宝宝很快就被擦干净羊水包裹好，称过体重，就被放回到了妈妈身边。

　　十几分钟后，一切处理妥当的苏糖，便被推回了卧室，距离她被送进手术室的时间，仅有半个小时……

　　王艳梅一看苏糖这神速，整个人都惊呆了，一边给秦建国打电话，一边表示震惊道：“生了！生下来了！对，就一会儿，一下子就生出来了！比母鸡生蛋都快……”

　　苏糖静静地躺在床上，一只手上扎着价格不菲的进口产后缩阴药，另一只手仍然和秦风握着，内心十分宁静。听到亲妈的话，她先是不满地嘟了嘟嘴，接着又嘴角一弯。

　　低头看了看乖乖地窝在自己左右两侧的两个粉粉的小不点，苏糖一口亲一个，特别幸福地小声唤道：“秦大蛋，秦二蛋……”

　　一滴汗珠，从秦风额头上缓缓滑落。

　　……

　　当天晚饭时候，苏糖顺利产下一对龙凤胎的消息，经由秦风和苏糖的微博，正式对外确认。不出2个小时，妇幼保健医院楼下就停满了各种车。往后三天，前来医院探视的人络绎不绝，记者们虽然没拍到两个娃的照片，但却意外收获了秦风和苏糖的人际关系网。瓯投高管、诺基亚中国区高管、维密亚洲区高管、东瓯投行高管、秦朝科技高管、曲江省以及东瓯市体制内要员，各方人物走马观灯般地出场，让守在医院外的娱记们，全都感到深深的羞愧。

　　瞧人家这明星当的，接触的都是什么层次的人物？

　　哪儿像国内娱乐圈里的那些什么明星，每天的新闻，来来回回也就是谁谁谁婚内出轨了，谁谁谁又特么复合了。你说无聊不无聊？低端不低端？庸俗不庸俗？

　　不过娱记们虽然一边鄙视国内明星庸俗，但还是没有放弃要拍照，全都死守在医院外头，苏糖一日不现身，他们就一天不离开，于是东瓯广场物价飞涨，一个煎饼不加蛋都能卖到10块钱。

　　秦风没工夫搭理楼下的人，苏糖生了之后，他就没离开过医院。每天迎来往送各种客人，发红包无数，收红包更多，眼看着过手的钱越来越多，后来没办法，干脆让人买了两个保险箱放在医院的房间里，总算不至于把红包摊得满桌子都是，搞得自己故意炫富似的。

　　忙忙碌碌地招呼了半个月，该来的人和不该来的人都来了。

　　各种沾亲带故的，甚至就连苏糖祖母那边的亲戚，也都厚着脸皮来蹭了个热度。话说回来，几年前王艳梅要嫁给老秦同志时，苏糖她奶奶可都到他们家里来闹过的。现在呢，倒是客气过头了，要不是辈分上有点不合适，秦风看苏糖她爷爷奶奶的架势，好像都恨不能给他鞠一躬。

　　可见人与人之间的关系，其实还是很单纯的。

　　谁强大，谁说话，如是而已。

　　病房里渐渐恢复了宁静。

　　在苏糖坐月子的后半程，来的基本就只有王安和谢依涵这些平时交往比较密切的亲友。

　　眼见着新妈妈都快出院了，给两个娃起名字这件事，总算也提上了日程。

　　这天凑巧赶上学历很高的诸葛安安，带着逼格很高的男朋友狄晓迪过来问候，刚好也在的王安，就撺掇着让狄晓迪这个京华大学毕业的高材生给秦风和苏糖的两个宝贝取个好名字。

　　狄晓迪也不露怯，直接问秦风有什么要求。

　　秦风向来对比自己长得帅的男人很尊重，于是客气地要求道：“第一当然得有点意义，要么能带点对孩子将来的期许，要么能带点对孩子的祝福，或者其他意义，总之不能随随便便。第二不能显得太冷僻，不可以让人觉得太刻意，要亲和，要大众。第三要容易读、容易写，将来孩子上学，不能学写自己的名字，就得花老大的功夫。第四不能无趣，必须要有趣，要容易让人记住。第五，能体现一点文化内涵就更好，算是锦上添花。”

　　秦风说完条件，狄晓迪微微一笑，“告辞。”

　　诸葛安安翻着白眼跟狄晓迪离开。

　　秦建国很不愉快道：“人家这么有文化的人，难得来一趟，你看，给你气跑了吧？”

　　秦风淡淡笑道：“呵呵。”

　　苏糖马上维护老公道：“爸，取个名字有什么难的啊，都是我舅舅瞎闹，非要麻烦人家。再说了，你这话也说反了，我家阿风是个博士，安安姐他男朋友才是个本科，就算是京华大学毕业的，不过曲江大学也不比京华大学差啊，阿风哪里比不过他了？”

　　“就是说！”王艳梅也站在苏糖一边，呛声秦建国道，“起个名字有什么难的，你来取都行，你是孩子爷爷，你说了算！”

　　秦建国低调半生，今天倒高调了，马上道：“你还真别说，我倒真有个想法。你看，这俩孩子五一节生的吧？那正好，我孙女叫秦五一，我孙子叫秦劳动，你看，说意义有意义，而且好写好记还有趣，还有什么要求来的？对了，大众化，又亲切，是不是所有条件都满足了？阿风，你说是不是？”

　　“是个屁啊！”王艳梅立马发飙了，“都什么年代了还起这种名字，说出来让人笑话！”

　　秦风却笑道：“不过当小名还挺好的，小五一，小劳动……”

　　王安却摸着下巴道：“五一有点问题啊，古时候都是穷人家才按日期起名的嘛，你看朱元璋，朱重八，对不对？”

　　苏糖反驳道：“屁，朱七七家里没钱吗？”

　　王安连辈分都不管了，喊道：“大姐！朱七七那是小说啊！”

　　“我不管，我就觉得五一好。”苏糖抱起左手边的女儿，逗弄道，“小五一，以后妈妈就叫你五一哦……还有我的乖乖小劳动……”

　　王安理智地放弃了争辩。

　　抱着儿子王守仁的谢依涵笑着说道：“小名无所谓，又不用上户口，怎么叫都行。不如女孩叫诗涵，男孩叫子睿吧。”

　　“别。”秦风指着王艳梅怀里的果儿，立马反对，“果儿她们幼儿园，现在一个班里有五六个诗涵、七八个子睿，重名的太多了。”

　　“那你自己说，孩子应该叫什么名字？”秦建国被秦风绕得不耐烦了。

　　秦风却是早有腹稿，装着逼，吟起诗来：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人……”

　　微微一顿，走到床边，轻轻一点女儿小五一的小鼻子，“秦在水。”

　　又一点儿子小劳动的额头，“秦一方。”


第八百五十章

　　从前年开始，自打微博上增加了可供互关好友留言的日记功能，苏糖就渐渐养成了每天记日记的习惯。不过这个所谓的日记，本质上只是女神大人转移了自拍阵地而已。只有极少有意义的日子，才会被珍而重之地用很简单的文字记录下来——话说这也是苏糖从17岁起就跟了秦风所导致的一大悲剧。要知道当年少女心满满的苏糖，也曾随大流地装过一段时间的文艺小青年，内心瞎矫情的次数，并不比某位45读角仰望星空默默流泪的花样作家要少，小文骚卖弄起来，也是很有一套的。只是后来生活越过越幸福，慢慢地，也就想悲伤也悲伤不起来了。

　　曾经那些悲春伤秋的自我感动，一点一滴地消融在流逝的岁月中，剩下的，只有她和秦风日常恩爱的美好回忆。这些年来几乎每天都过得很开心的苏糖，经常会把自己和秦风的一些日常琐事，编成逗逼气息十足的段子发到微博上。所以很多宅男虽然一开始都是抱着比较龌龊的想法去关注苏糖的微博，但发展到后来，都会不自觉地渐渐沦陷在苏糖的逗逼精神中。每天习惯性刷一下女神的微博，看看女神精致的美颜，看看女神穿紧身服练功的身材，再看看人格分裂女神经充满屎尿屁的三俗段子。愉悦身心、长命百岁。

　　苏糖生了宝宝之后，坐月子期间也没停止作妖。

　　连日来的日记精选摘要如下。

　　“2009年5月1日。顺产，一儿一女，奇丑无比，难以接受。”配图是两个马赛克娃娃睡觉的照片。被朋友转到微博后，二手转发216万次，评论36万条。

　　“2009年5月2日。何医生，你要不再给我来一针？秦总憋了一年了，我要补偿他啊！”配图是空荡荡的输液架，还有一个信息量很大的空药瓶。被朋友赚到微博后，二手转发108万次，评论78万条。《人民日报》官微转发并怒斥苏糖带坏小孩。苏糖真诚道歉并表示，她发的不是微博而是日记，罪魁祸首应该是她微博好友圈里第一个不问自取转发的那位。

　　于是始作俑者东强哥出列认错，进行二次道歉。“产后缩阴药”当天登上微博热搜第一名。

　　“2009年5月10日。说好的陪我一起回家，结果又跑去杭城上课了。哎……我家秦总读完博士回来嫌我没文化怎么办？我要不要也去考个研啊……不过今年的考试时间已经过了，感觉好纠结……给个意见啊……@阿蜜家的秦小风@东瓯大学。”

　　被朋友转发到微博后，二手转发163万次，评论14万条。

　　秦风很高冷地只回了两个字：“随你。”

　　东瓯大学官方微博则热忱回应：“母校欢迎你！”

　　但这个反应显然不够给力，随后一天之内，包括中系、北影、北电、北广在内的一系列和影视传媒或者音乐表演有关的著名院校，全在都这条微博下面发出声音。纷纷列出优厚的报考条件，诱哄苏糖去他们学校读书。不过最绝的还是曲江传媒大学，次日一早就派出游说团队，直接跑到医院里面对面跟苏糖商谈入学事宜。硬指标只有一个，大学英语4级而已。然后苏糖羞涩地让王艳梅从家里拿来她的4级考试成绩单，那明晃晃的425分，当场闪瞎了招生老师的眼。

　　这特么……真是及格万岁，多半分都浪费……

　　理论上正处在大四实习期的苏糖，就这样免试进入了曲江传媒大学的招生名单。

　　硕士录取通知书不日发到手，然后直接引发又一场网络撕逼大战。

　　这场关于“大学该不该给没文化的名人开后门”的争辩，一直从5月中旬持续到6月处，最热闹的时候，甚至连新华社都参与了讨论。只是反观身为当事人的苏糖，倒是显得异常淡定。

　　在秦风的教育下，苏糖早就深深明白了“民意算个屁”的道理。反正已经拿到了录取通知书，她就再没去搭理网上的言论，而是将所有的精力都放在了产后塑身上。苏糖家的皮肤确实是祖传的好。王艳梅高龄生果儿的时候没有出妊娠纹，苏糖一口气生俩，肚子上也没有留下任何痕迹，只是肚皮被扯得稍微皱了点。而在健身教练和医院医生的专业指导下，一个月子下来，苏糖只靠着轻量的锻炼，基本就恢复到了产前的体型。

　　只可惜秦风忙得脚不着地，没法第一时间赶回家感受媳妇儿的新风情。

　　进入6月份后，秦风相当于就进入博士第二年的进度条。

　　经过之前长达8个月左右的突击补课，高等数学和经济统计学勉强能过关后，秦风的博士论文终于进入了实际攻坚阶段。这回他的研究方向是人口经济学，论文定题为《新全球政经格局下中国人口政策调整的必要性及可行性研究》，选题一确定下来，就被潘建伟拿去教育部申报成了国家级课题，批下来足足200万研究经费。

　　对于社科研究而言，这笔钱其实已经不少了。

　　不过为了把课题做好，秦风接下来一年多的时间要跑的地方挺多。光是国外，就包括美国、日本、印度、巴西和俄罗斯，虽然每个国家最多也就选一两个城市，但如果逗留时间稍长一点，这笔经费说不定就会不够用。更不用说，还有国内的许多地方要去。

　　而除了忙博士论文之外，秦风还有更重要的一件事要做。

　　微信问世之后，某企鹅不出意料地马上就选择了跟风。

　　为了巩固市场份额，秦风不得不在媳妇儿生后的第二个星期，就马不停蹄地启动多个市场营销项目，在杭城、湘城和东瓯市三地之间来回飞。

　　6月1日，凭借酷浏网的强大流量，以及苏糖产后首秀并出任节目总决赛评委的条件，秦风成功拿下09年湘娱卫视《快乐女生》的节目冠名权。紧接着在相隔两周后的6月18日，秦风又成功说动曲江卫视制作部总监，由酷浏网节目制作部独立制作《中国好声音》，并以制作成本价独家卖给曲江卫视。唯一的条件就是，《中国好声音》必须在《快乐女生》比赛结束后，无缝隙接档播出。秦风突如其来的举动，让电视业界不少人误以为是瓯投或者秦风本人又要进军电视产业了，但接下来几个月所发生的一切，却彻底颠覆了国内策划人对市场营销的概念。

　　进入7月份，当新一届《快乐女生》的比赛气氛渐渐预热，越来越多的人们，在电视里听到了这句循环播放的台词。

　　“请拿起你们的手机，打开微信扫一扫屏幕下方的二维码，登录节目公众号，给你所支持的选手投票。我们将抽取89名幸运投票观众，直接将幸运红包发放给您。请注意，我们节目不会收取任何服务费，不会收取任何项目费，所有要求先付款再发奖的，全都是诈骗行为！”

　　这段台词随着《快乐女生》从7月份火到9月份，不但大幅度提高了平民价的巨亿手机的销售业绩，更彻彻底底地把20岁上下年轻人的脑子，用强效广告漂白粉给洗了一遍。

　　2个月内，微信的注册人数，从原先的不足1000万，火箭般增加到3000多万，而且90%以上是三天内的活跃用户，一巴掌就把跟风的企鹅新产品“Q信”呼到十万八千里之外。

　　而等到《快乐女生》结束，正当国内财经界对秦爵爷的此番操作赞口不绝之时，曲江卫视忽然又蹦出来一档收视率更加逆天的节目《中国好声音》，而不变的，还是那一段台词——

　　“请拿起您的手机，打开微信扫一扫……”

　　“请拿起您的手机，打开微信扫一扫……”

　　“请拿起您的手机，打开微信扫一扫……”

　　神一般的洗脑营销攻势，让微信这款软件在半年之内就奠定了江山。

　　2009年10月，就在《中国好声音》节目如火如荼之际，企鹅团队黯然宣布上线半年的“Q信”正式停运，今后企鹅公司将把市场重点放在手机QQ上，不会退出微信的同类产品。

　　马骁云则被微信红包功能惊呆，表示接下来会花大气力改进支付宝在手机端的支付体验，潜台词就是要和秦风死磕到底。

　　老马说到做到，晚上就给秦风打了电话，想请刚搬到杭城居住的秦风和苏糖一家四口去吃顿饭，顺便谈一谈微信和支付宝合作的可能性。

　　秦风笑着说好，顺便也回请了马骁云一下：“马叔叔，下个月我和阿蜜要在巴厘岛办个婚礼，请柬我已经在做了，过几天叫人给你带过去。”

　　马骁云瞪大了眼睛，很惊讶道：“你们两个都在一起几年了啊？我还以为你们早结婚了呢！”

　　秦风笑道：“没办法啊，我年龄没到，不好领证嘛。今年11月才刚满22周岁，一直等到现在……”

　　“你今年才22周岁啊……”马骁云摇头直叹，“你真是出名太早了，搞得我总以为你年纪不小了……”


第八百五十一章

　　出于财政上的客观原因，城市建设永远有漏网之鱼。哪怕是像十里亭路这样的重点翻新区块，也总有强拆队触摸不到的地方。天妃巷是连接东瓯市中心区十里亭路和湖滨路的一条老巷子，十几年来拆迁的消息传了一遍又一遍，但是任凭风吹雨打这么些年，巷子两边的连片瓦房却依然屹立不倒，和30米外马路对面那些动辄三十多层高的全新小区形成鲜明对比。

　　巷子里的居民大多保留了以前的生活状态，半条巷子是菜市场，半条巷子是老年棋牌娱乐室，不熟悉的生人走进来，总会有那么一瞬间，怀疑自己是否穿越到了上世纪90年代。10月底的东瓯市，夜间已经稍有凉意。太阳下山后，巷子里的小店铺大多关门，从各家各户里直接散射出来的灯光，照亮了这条充斥着烟火气的劳碌。路旁的许多梧桐树，年头要比住在这条巷子里的很多孩子还要老，老得连树叶都舍不得再长出来。所以路上落叶很少，倒省了穿梭在此的清洁工们不少麻烦。巷子正中间位置的一户普通人家门外，并无多少实际效果但求心里安慰的铁拉门此时正大开着，朝里面看的话，会发现房子的装修很精致，簇新的家具也显得相当有暴发户气质，和房子破旧的外墙形成十分强烈的视觉对比。

　　晚饭过后，罗丽娟惬意地躺在沙发上，看着外头匆忙走过的身影，百无聊赖地看着东瓯电视台的新闻。自打十里亭路被拆掉之后，没了店面的她，一直就没再做什么生意。反正家里孩子也大了，自己和老公的退休金也完全够用。确实没必要再整日奔波劳累。

　　“各位观众晚上好，今天是2009年10月25日，欢迎收看今天的《东瓯市新闻联播》。

　　首先来看今日要闻。

　　市高官蒋鹏飞今天前往我市苍海县，参加由我市东瓯投资集团公司所投建的第二个东瓯广场的项目奠基仪式，代市长徐毅光、副市长牛本昌等市领导陪同参加。

　　我市著名青年企业家秦风与著名女星苏糖，二人将于今年11月3日在印尼巴厘岛举办婚礼。东瓯市委市政府今天决定，届时将由市委常委、市委副书记、代市长徐毅光带队，派代表团前往祝贺，并与确定出席此次婚宴的诺基亚中国区代表马修斯普洛斯迪娅，协商新一代智能手机制造工厂落户东瓯市的相关事宜。

　　我市特大凶杀案暨‘5.13弑父杀母案’，昨日经由东瓯市中级人民法院审理，法院宣判犯罪嫌疑人肖俞宇蓄意谋杀罪名成立，依法判处死刑，剥夺政治权利终生。犯罪嫌疑人肖俞宇当庭上诉，该案将移交曲江省高院继续审理……”

　　“哎哟哟，这么坏的人，直接枪毙了就好嘛！还有什么好审的，亲爸亲妈都下得了手，这就不是人，是畜生啊！”罗丽娟义愤填膺，调门也越来越大，“这个人我知道的，以前秦风在十八中后面开店的时候，秦风他舅舅就是被这个人差点打死了！”

　　“妈，别喊了，我们整条巷子的都知道你认识秦风了好不好？”罗丽娟的儿子抱着她三个月大的孙子，快步走到门口，关上了房门，转过头来，又吐槽亲娘道，“你这么惦记他，他惦记过你吗？还说救过人家呢？这么多年了，他逢年过节有来看过你一次？”

　　“他爸前年不是来过一次？”娟姨不满道，“人家现在忙啊，哪像你，整天在家屁事没有，还要靠老婆的工资过日子。咱们家要不是房子够大，你结婚都没地方住！”

　　“我怎么屁事没有了？我写书不是事情吗？”罗丽娟的儿子喊冤道。

　　罗丽娟冷笑道：“写书？你写出什么书了？你自己说，你今年赚了几个钱？”

　　“你别急嘛，我说不定明年就红了……”罗丽娟的儿子抱着儿子，底气不足地说道。

　　罗丽娟呵呵一笑：“明年？我都听你说了几个明年了？算了算了，你就啃老吧，反正我和你爸也就这点东西了，让你啃个干净一了百了。”

　　砰砰砰！

　　外头响起敲门声，罗丽娟的儿子忙打开门，他老婆下了班，神情疲惫地走进来，明明很累了，却还是把老公怀里的儿子抱过来亲了一下，然后转身拉上铁拉门，再关上板门，笑着问罗丽娟道：“妈，你们都吃过啦？”

　　“我吃了，他们都还没吃，等你回来吃呢。”罗丽娟道。

　　“今天公司里头事情有点多。”罗丽娟的儿媳妇儿说着，把儿子交还给老公，换上拖鞋，脱下外套，随手挂在了门后。外套上有个工作牌，上面写着：“东瓯市糖风餐饮有限公司。姓名：梁静静；职务：行政副总经理；级别：6级。”

　　罗丽娟对这个儿媳妇儿是一万个满意，人长得漂亮不说，关键是还聪明懂事，所以哪怕她不是本地人，以前还谈过一个对象，这些瑕疵罗丽娟统统都不在乎。

　　“静静，我问你，秦风是不是平时特别忙的？”罗丽娟忽然又换了个频道炮轰亲儿子，指着那扑街写手说道，“你老公刚才跟我抱怨，说秦风从不来我们家里，说我当年白救他一命了。”

　　“诶！没有后面那半句啊！”扑街写手常规喊冤。

　　静静笑了笑，说道：“我们小老板现在是真的没时间啊，别说咱们家里了，就是螺山镇那边，今年一整年我也没见他去过。不过说起来，他现在应该也不算我们老板了，整个公司都送给我们老板娘当聘礼了。”

　　罗丽娟马上道：“你们公司，至少值好几个亿吧？”

　　“嗯，所有的门店加起来，不算负债的话，总资产应该是有2个多亿了。”静静道。

　　罗丽娟叹道：“这个孩子对老婆还真是好，这么大一家公司，说送就送了。”

　　扑街写手在心里嘀咕：我要有那样一个老婆，别说送公司了，老子送命都愿意！

　　这时却听静静道：“妈，这对我们小老板来说都是小钱。你看他以前搞的那个微博网，现在市值都超过100亿美元了，如果他没有把公司转让给瓯投集团，你说他现在该多有钱？还有现在，今年刚弄出来的那个微信，电视上每天扫一扫、扫一扫，只要是用手机的，谁不用微信？他现在办的那个秦朝科技公司，我看以后也不会比微博网差，等上了市，早晚也能值个几百亿美元。”

　　“啧啧啧，这个社会真是变化太快了。你看你们现在这些人，张嘴就是几百个亿……还美元！”罗丽娟笑着大声道。

　　他老公从楼上走下来，没好气道：“几百亿，几百亿，又不分给你们，高兴个屁！”

　　静静温声道：“爸，以后等他公司上市了，我们可以去买股票的嘛……”

　　“买个屁的股票，不买不亏，买了全亏。”老头子走到厨房，打算吃饭了。

　　静静则抱起孩子，准备先进卧室喂个奶。

　　一家人正热闹着，屋外忽然又响起了铁拉门被摇动的声音，并有人喊道：“娟姨！娟姨在吗？”

　　罗丽娟和她儿子对视一眼。

　　扑街男皱眉道：“今天干嘛啊，天都黑了还有人来找你打麻将……”

　　但虽然不怎么高兴，还是走过去开了门。

　　房门一开，屋里的亮光照在门外两人的脸上。

　　扑街男盯着来访者愣了足足有四五秒，终于有了反应。他简直不知该做什么表情，转过身来，激动地看罗丽娟道：“妈……妈！你看谁来了？”

　　……

　　罗丽娟全家以朝拜的态度，把秦风和苏糖迎进了门。

　　秦风和苏糖被罗丽娟的客气劲儿搞得略微不适，好说歹说让她打消了出门买满汉全席的念头，掏出一张请柬，递了过去。

　　“娟姨，下个月我和阿蜜婚礼，我来请你捧个场。以前我和我爸跟你说，等将来有钱买飞机一定请你第一个坐，飞机我现在还是买不起，不过飞机票我倒能负担。你们全家人一起过去，就当过个黄金周。那边的旅馆房间全都安排好了，我们集团的工作人员也有好多在那边，你们过去以后，可以直接打请柬上面的这个电话，会有专门的人来接待你们。”秦风跟娟姨长话短说，说完就想溜。

　　娟姨却不肯放他走，拉着秦风叙旧：“以前捅伤你的那三个流氓，前年又被判刑了，直接判了15年，你知不知道？”

　　秦风笑道：“不知道。”

　　“怎么会不知道呢？那次都差点把你弄死了啊！”罗丽娟表示很惊奇。

　　扑街男却突然插嘴道：“秦总，有人说你那次被捅伤后，其实是灵魂被人夺舍了，所以才突然变得这么厉害！”

　　秦风脸上挂下三道黑线，无语地反问道：“你信吗？”

　　扑街男认真地回道：“我觉得吧，这种事就算是真的，你也不能说啊……”

　　苏糖用狐疑的眼神看看秦风。

　　秦风对摸着媳妇儿的手说：“晚了，不管真假，现在都生米煮成稀饭了，你过几天就要嫁了。”

　　苏糖甜甜一笑。

　　“胡说八道什么呢！”罗丽娟没好气地吼了儿子一声，“整天脑子里不知在想什么乱七八糟的东西！”

　　扑街男无动于衷，表情很麻木。

　　在秦风的光芒面前，他选择破罐破摔做自己。

　　秦风转移话题，忽然对静静道：“静静，你什么时候结的婚，怎么都不告诉我一下。这么快连孩子都有了，我们家乐乐同学要伤心死了。”

　　“啊？”静静立刻装傻充愣。

　　扑街男马上问：“乐乐是谁？”

　　秦风道：“是我兄弟，以前可喜欢静静了。静静是我们店里的店花，你可是赚大了。”

　　扑街男呵呵傻乐。

　　“行了，我也该走了，还有别的事情呢。”秦风起身告辞。

　　娟姨虽然依依不舍，不过也不好强留。全家人送秦风和苏糖出了门，临走前，秦风随口问了扑街男一句：“对了，你写的什么书？”

　　扑街男自己都没脸报书名，扭捏着回答：“重生之小玩家……”

　　秦风停顿两秒，沉吟道：“这书名不行，活该扑街。”

　　扑街男：“……”

　　……

　　停在巷子口牌照为QF001的黑色奥迪，缓缓朝着附近的湖滨路驶去。除了娟姨之外，全市上下需要他亲自送请柬的人，还有那么十几家，距离娟姨家最近的，是袁帅。

　　秦风和苏糖的婚礼，本质上早就不是他们俩的私事了。

　　瓯投集团早在几个月前，就把这场婚礼当作了绝佳的新闻发布会和商务谈判会——想想看，秦风和苏糖，一个是国际数字科技界的当红炸子鸡，一个是已经受到国际时尚界广泛关注的世界级超一线模特儿，在这样两个人的婚礼上，到时候出席婚宴的，应该都是什么层次的人物？更不用说，在秦风和苏糖背后，还捆绑着瓯投、诺基亚、FaceBook、卡地亚、香奈儿等等这些超级大牌。这样的场合要是不拿来好好利用一下，你们说到底对得起谁？

　　两人婚礼的主要支出，全都由瓯投包办，除了婚礼场地和来宾的食宿交通费用外，甚至连喜糖的钱，都走了瓯投的公帐。

　　不过秦风和苏糖倒也不是完全闲着，除了在巴厘岛的婚礼外，他们回来后还要在东瓯市再另外加办一场。这一场，可就得他们自己亲力亲为了。

　　除此之外，还有一件需要伤脑筋的事情，就是伴郎和伴娘的人选。

　　为了图个吉利，秦风和苏糖打算各找6个。

　　苏糖倒还好办，反正朋友多，大学寝室里就有三个好闺蜜——正在被爸妈逼迫着到处相亲的郑洋洋，自觉好好学习正在努力奋斗打算考研的思思，还有已经和酷浏网签约，目前正在往主持人道路上发展的慧慧。这三位，都是一个电话就能叫来的。其余另外三个，一个名额给了苏糖在娱乐圈的多年好友李雨春，湘娱公司的龙小姐还当是秦风卖她面子，特地打了电话感谢。另一个是苏糖在维密圈子里结交的新朋友，米兰达·可儿。最后一个，则找了国内另一位牛逼创业者的老婆，小薇。

　　苏糖决定以上人选，只花了不到半个小时的时间。

　　而秦风就比较蛋疼了。

　　思来想去，除了袁帅和李郁之外，貌似就没有其他靠谱的了。

　　在他的朋友圈中，关系好的，年纪太大；年纪轻的，似乎又不太靠谱。最后思想来想好多天，好不容易才又确定了郑跃虎和顾大飞，然后王安这个便宜舅舅也来友情支援了一下。

　　可即便如此，还是缺了一个。

　　坐在车里，秦风一页又一页地翻着手机里的通讯录，期望能找到一个合适的人选。

　　飞快地翻过前几页已经翻到烂的，在通讯录的倒数最后一页，秦风的目光忽然停住。

　　他犹豫片刻，发了一条英文短信过去：“扎克，我11月3日结婚，可以来给我当伴郎吗？”

　　本以为小麻雀同学要很久才会回，不想才等了2分钟，车子刚停在袁帅家楼下，扎克伯格就回信道：“当然可以！我老婆能去当伴娘吗？”

　　秦风直接拨了过去，很遗憾地表示：“抱歉啊，伴娘人数已经满了。我们只需要6个人。”

　　一边说着，牵着苏糖的手，从车上走下来。

　　打着越洋电话，秦风和苏糖一起走进袁帅家所在的小院。

　　楼边忽然传来重型物体从楼梯上拾级掉落的声音，夜幕中，身穿一身警服的袁帅从狭小的楼道里跳出来，傻笑着望着秦风，一如既往的憨厚老实。


第八百五十二章

　　Nasa-Dua，巴厘岛最南端的海滩。

　　作为巴厘岛的高级宾馆聚集区，这一带的海滩要比其他地方干净许多，沙子是从国外地区特地进口，铺在各酒店门前的私有海滩区，伪装出一副世界旅游胜地的样子。

　　对于经常出国旅游，见识过诸多瑰丽的自然景观的土豪而言，巴厘岛确实算不上有多美不胜收，凭良心讲，只不过是虚名在外罢了。

　　但虚名也有虚名的好处，最大的好处就是相对便宜。

　　瓯投集团在10月20日的时候，就派了策划团队过来，忙活着联系当地酒店，搭建婚礼场地，预演婚礼流程，以及邀请各方宾客。而到11月之前为止，最大的一笔支出，就是包下了11月1日到11月3日这三天，Nasa-Dua海滩周边所有酒店的总统套房，以及酒店配套的海滩。这两年靠着投资电影猛赚了四五个亿身家的郑跃虎，在打听到包场的费用后，很认真地表示不贵。

　　郑跃虎一行人，应该是秦风和苏糖这场婚礼邀请的宾客中到得最早的一拨。

　　这货在收到请柬后的第二天就飞去了。

　　带着他老婆王妙安，带着他一岁大的儿子小嘟嘟，带着万年钻石王老五顾大飞，还带着自费赶场从京城远道而来的一群根正苗红的红三代发小，一大群人热热闹闹地旅游渡假去。

　　于是秦风在接到郑跃虎的电话后，很无奈地也只能提前一天启程——总不能晾着伴郎。

　　秦爵爷如此给面子，让郑跃虎这厮相当感动。

　　这厮拉着秦风，挨个给介绍自己的发小，一溜儿的三十岁大叔，无一例外全都是京城各部委衙门里混的，最没出息的都是主任科员，而牛逼的就比较恐怖了，年纪轻轻35岁就混到副厅级，让秦风十分感叹果然是京官遍地走，厅级不如狗。

　　“你知道吗？黄少菊死了……”郑跃虎一大群人跟秦风寒暄半天，忽然抛出个新闻炸弹，一脸神秘兮兮地道，“在阿斯维加斯被人枪杀了……”

　　秦风心里略感惊讶，问道：“真的假的？”

　　“真的。”郑跃虎一个负责海外工作的朋友道，“大使馆的人已经确认了，毕竟他的身份有点敏感，这消息肯定是要再三核实的。”

　　秦风点点头。

　　郑跃虎又接道：“那小子也是自己作死，要是一直老老实实过日子，肯定不至于把命丢了。他就是从前得罪人太多。想弄死他的人，加起来估计一个排都不止。他爷爷死了这么多年，到今年才被人干掉，也算是够小心了。可惜啊，不怕贼偷就怕贼惦记，日防夜防，暗箭难防。一个不小心，就被人做掉了。秦总，你现在什么感觉啊？是不是挺感谢那位为民除害的大侠的？”

　　秦风摇摇头，淡淡道：“我和黄少菊没什么恩仇，他死不死跟我都没关系。”

　　“大气！”郑跃虎一惊一乍地大喊一声，满脸骄傲地对自己的弟兄们道，“看到没，这就是咱们秦爵爷的胸襟！根本不把黄少菊这种货色放在眼里！”

　　秦风看着郑跃虎口沫横飞地说单口相声，心里一片宁静。

　　……

　　按照婚礼的预定流程：11月1日，迎接宾客，安排客人们入住酒店休息；11月2日，召开媒体见面会，同时举办一场瓯投跨国战略合作大项目的新闻发布会；11月3日，婚礼。

　　但是由于来的人确实不少，这些迎来往送的事情，秦风在来到巴厘岛第二天就忙活开了。

　　秦风跟着侯聚义和关朝辉夫妇俩，几天时间下来，就见了一大串以往只能在新闻里见到的欧美商业大佬，比方默多克和邓文迪夫妇，比方希尔顿酒店集团的现任主席巴伦·希尔顿，再比方迪士尼公司老总鲍勃·伊格尔——按照原本的历史轨迹，迪士尼的最大股东应该是乔布斯，可惜身体不争气，提前几年挂了……

　　一圈照面下来，秦风心里就基本清楚，侯聚义依然野心不小，这是打算要把东瓯广场的内涵再继续扩大，不但计划要吸引国际一流的酒店和娱乐品牌加盟，甚至还动了新闻产业的脑筋。

　　话说侯聚义突然这么膨胀，秦风也有责任。

　　这些年来他建议侯聚义投资的项目，到目前所获得的净利润，少说也有二三十亿美元。尤其是在掌握了苹果公司的核心技术后，青出于蓝的巨亿手机，短时间内就近乎垄断了全亚洲和大半个欧美的智能手机市场，再加上微博网和FaceBook上市后双双飙升的市值，想来不管换了是谁，在短短三年时间里如此容易地捞金无数，都会把持不住的——更别提，天晓得侯聚义在这三年里靠着这么多优质项目，洗干净了多少曾经赚到手却不能随便花的巨额资金。

　　侯聚义这位东瓯王，这分明就是已经跳出原先的格局，下一步便择黄道吉日，登基称帝了啊？！

　　秦风目不暇接且疲于应付地在各大佬入住的各酒店转了一圈，等停下脚步，回过味来，心里陡然升起一丝寒意——我这几年到底都做了什么，这个世界，怎么就成现在这样了？

　　前路如何，一片云山雾罩。

　　秦风想这件事想得胃部不适，抽抽着不停反酸。

　　好在没过半天，苏糖就带着一家老小从国内飞来了。

　　媳妇儿温暖柔软的身躯，迅速安抚住了秦风不安的内心。

　　秦风就像第一次和苏糖恩爱那般，在那个晚上，和苏糖鼓掌了一次又一次，直到体力透支，才倒在媳妇儿身边沉沉睡去。

　　当11月的第一缕阳光洒向东半球，秦风醒来时，昨晚上被他用生命浇灌得容光焕发的苏糖，已经给小五一和小劳动喂完了奶，刚穿好衣服，正在门外不知哪位工作人员的催促下，准备出门。

　　作为婚宴的另一主角，苏糖的日程也有点紧张。

　　要试穿婚纱，要试戴各种各样的首饰，还要在维密公司的安排下，开一个单独的记者招待会。

　　另外，到时候婚礼的流程，她也要和秦风一起，提前先知道一下……

　　两个新人，在名义上迎宾日反倒没了迎宾的工作，任由工作人员摆布，从早上忙到天黑。

　　直到夜幕降临，秦风和苏糖才总算把该熟悉的流程都走了一遍。

　　等到晚饭时，他们终于见齐了自己的一大家子，以及从各地飞来的伴郎和伴娘们。

　　这回跟秦风和苏糖一起来的家里人并不多。除了秦建国和王艳梅是肯定要来的，当然也得带上果儿，此外，就只有身为伴郎的王安，还带来了谢依涵和小守仁，再加上小五一和小劳动，奶娃们就占了半壁江山。看着倒挺显得老秦家人丁兴旺。

　　而像两边的老人家，就一个都没来。一来这边的婚礼工作节奏太快，根本顾不上时间照顾他们；二来这边说是三天婚礼，但正式的婚礼过程也就半个小时，实在没来的必要。如果要旅游的话，将来有的时间，不需要非凑在这个时候。老人家们安安心心在国内等另一场婚宴就好了。至于秦建业和秦建华这两家，前者正焦头烂额忙离婚的事情，而后者，秦风一个电话过去说了几个名字，姨父李兴东一听都是国际大腕儿，立马就怂了，不敢来凑这个热闹。

　　秦风尽心尽力地招呼了一晚上伴郎和伴娘们，晚饭吃到将近11点才散。

　　把媳妇儿和孩子送回房间后，秦风又轻手轻脚出了门，喊上李郁和袁帅，一人拿一瓶啤酒，在酒店外的海滩上闲逛。

　　像这样的三人小聚，似乎许多年都没有过了。

　　袁帅身边没了各路漂亮小姐姐，终于挺起腰杆，能正常说话。

　　李郁还像以前那样，有一搭、没一搭接着，除非有脑洞开启，否则大多数时间都是在听袁帅说些家长里短、鸡毛蒜皮的小事。

　　秦风仰头灌了口酒，有点悲伤地发现，自己和两个朋友已经不剩多少共同话题。

　　他突然停下来，驻足看着漆黑一片的大海，问李郁道：“你们明年就毕业了吧？有什么打算吗？”

　　袁帅马上道：“没打算，先毕业再说。”

　　李郁则是沉默片刻后，沉声回答道：“考曲江大学的研究生。”

　　“哟，想当我师弟啊？”秦风露出微笑。

　　“当你学弟，还没资格呢……”李郁唏嘘道，“先得读完三年硕士，然后再考上潘建伟的博士才能算你的师弟吧？而且等我考上，你那时候都毕业了。”

　　秦风自己都不知道自己是不是在客气，轻声道：“你能考上的，我相信你的能力。”

　　“但愿吧……”李郁轻叹着，又呵呵一笑，骂道，“妈的，我特么都已经铆足了劲儿在追你，结果却越追越远，连你的屁股都看不见了。”

　　秦风闻言，半晌没说话，良久良久，才缓缓道：“其实你一直都比我优秀，非要比的话，你也从来没输给过我，我只是赢在了……命运。”

　　“命运？”李郁疑惑地看看秦风。

　　秦风低着头道：“对啊，是命运。我遇到了太多一般人一辈子也难遇到的机会，而且可能把两辈子的运气都在这几年里用完了，再过个三五年，我或许都不知道自己还能干什么了……”

　　“你特么就扯吧！行了，不用安慰我，你今天站的这个地方，见的这些人，做的这些事……”李郁指了指周围一圈，“所有这些，够我努力奋斗一辈子了。”

　　袁帅道：“我要三辈子……也许还不够……”

　　秦风和李郁相视一笑。

　　还好，袁帅还是那个袁帅。

　　……


第八百五十三章

　　11月2日，巴厘岛瑞吉度假村从清晨起就挤满了人。大批昨天才收到消息的国内外媒体，连夜飞抵巴厘岛，只为一睹近几十年来少有的，中国民营企业和国际顶尖制造商的技术合作。而那些原本只抱着一探秦风和苏糖婚礼究竟的娱乐记者们，则万万没想到秦风这家伙居然工作狂到这般地步，不过结个婚的功夫，竟还要抽空再谈笔生意。

　　今天发布会的另一个主角是德国戴勒姆股份公司。

　　全球最大的商用车制造商，旗下代表品牌，奔驰。

　　关于这次合作，事实上两个月前双方公司就已经敲定细节。但侯聚义为了使项目合作的影响力最大化，特地把对外宣布的日子，定在了秦风和苏糖的婚礼前一天。

　　所以秦风婚礼前还得再受累一次，给侯聚义当一回传声筒。

　　当秦风走上台时，现场没有任何一个人觉得奇怪——这些年来，无论国内还是国外，人们似乎早已习惯了由秦风代表瓯投，在各种各样的场合发表一次又一次演讲。

　　包括今天，哪怕他明天就要当新郎，但接下这份工作似乎也是理所当然。

　　“各位朋友，欢迎来到戴勒姆公司和东瓯投资集团公司的技术合作签约仪式现场，本来今天站在这里的人不应该是我，而应该是戴勒姆公司的总裁斯蒂芬先生，但是很遗憾，斯蒂芬先生最近没有结婚的打算，而且我跟他不熟，也没给他发请帖，所以他并没有来。”秦风用流利的英语，简单地讲了个暖场小笑话。

　　现在的记者们发出一阵轻笑。

　　而国内正在酷浏网上看直播的一群人，则纷纷发出弹幕：尼玛！求大神同步翻译啊！

　　“瓯投和戴勒姆此次的合作项目，代号‘二维生活’。我们所希望的合作成果，是为全球上亿的戴勒姆公司的客户，提供更加便利的日常生活服务。而这种便利所需要的技术，正是基于智能手机在全球范围内的持续广泛应用，以及二维扫码技术的进步和革新。”

　　秦风的语速有点快，现场许多英文不行的记者还没反应过来他刚才说了什么，秦风背后的大投影上，就已经放出了图片。

　　“这是一张拍摄于1999年的照片，照片上的这位先生，名叫摩根费舍尔，1999在曼哈顿某银行供职。大家可以看到，照片里的费舍尔先生，此时正从自己的车上下来，左手拿着手机，右手手腕上挂着笨重的笔记本电脑，还拿着一大串钥匙。在他艰难地弯腰关闭车门的同时，他裤兜里的钱包很明显地凸起，这时候如果有人经过抢夺他的钱包，大家猜费舍尔先生是会用昂贵的笔记本电脑反击，还是用同样不便宜的手机给对方来个重击？我只是开个玩笑。

　　其实我是想用这张照片告诉大家，就在十年前，当我们认为人类的生活已经足够便利的时候，我们为生活而偷懒的进程实际上才刚刚开始。

　　再来看这一张照片，拍摄于2008年1月，中国沪城。大家可以看到，照片上这位年轻的女士，她正低着头，专注地看着手机屏幕，正在输入一些文字。毫无疑问，智能手机的发明，极大地为我们提供了信息交流上的便利。08年推出的苹果3G、09年推出的巨亿2009，这些走在信息科技最尖端的产品，不仅融合了电脑的大部分功能，还做到了许多电脑不曾做到的事情。2007年，智能手机并没有取代电脑，但它确实解放了电脑。

　　接下来是第三张照片，拍摄于昨天。照片上这位前胸后背各挂了一个孩子的年轻妈妈，她是我的未婚妻，明天我们将要在这个岛上登记结婚。但这不是重点——大家别闹，我的意思是，对于这张照片来说，我们结婚这件事不是重点。

　　这张照片的重点在于，我未婚妻当时正在店里买东西，她身上没有带半分钱的现金，她使用智能手机完成了这个支付过程。我可以很确定一点，今天这张照片被发到网上后，我们国内马上就会有很多人跳出来说，这有什么稀罕的，我每天都这么干。当然，这在中国国内确实不稀罕，根据我们的数据统计，今年中国的手机支付市场，用户数量已经突破了8000万。而在接下来10年之内，我们保守估计这个数字可能会超过6亿，甚至更多。

　　所以这张照片真正的重点在于，它告诉我们，智能手机正在解放我们的钱包。

　　智能手机的出现，带给我们的最直接便利，就是我们需要带出门的东西越来越少。

　　再来看这张照片，这是今年7月份拍摄的，在中国深镇的一个锁具制造厂里。这个工厂里正在生产的产品，叫作家用智能锁。可以依靠语音辨识开启，或者可以输入密码，或者虹膜辨识，或者在以上的基础上，再加上手机二维扫码的二级保护措施。这个工厂在2009年2月份投建，产品投入市场后，三个月内在中国市场上的销售数量是1200万件，外销日本900万件，卖入印度500万件，韩国1500万件，等等。那么它凭什么卖得这么好呢？当然是因为我们公司用爱打动了市场——我最近讲冷笑话的水平是不是又提高了？好吧，说正经的，我认为最主要的原因，不仅在于这种新型智能锁为各个家庭、尤其是中产家庭提供了更便利、更科学的安全保障，另外一个关键原因还在于，它的出现，解放了我们口袋里的家门钥匙。

　　现在，我们再回头看09年那张照片。费舍尔先生手上的笔记本电脑没了，钱包没了，家里的钥匙也没了，唯一剩下的，只有两件东西。手机和车钥匙。

　　作为一家主营手机研发和制造的公司，我们瓯投集团当然不希望下一件消失的物品是手机。但是大家都知道，商业世界是残酷的，如果我们不把车钥匙干掉，很可能过几年车钥匙就会把我们干掉。所以出于对公司生存需求的考虑，我们决定先下手为强——然后我们就找到了戴勒姆公司，问他们愿不愿意被我们干掉。我们很幸运，戴勒姆公司，是一家典型的德国公司，他们公司的座右铭是‘为了爱与和平’……”

　　台下的个别英语国家的记者们已经笑成一片。

　　秦风还在一本正经地继续着：“戴勒姆公司同意了跟我们的合作，愿意先尝试着为1000部新车安装二维车锁，并为这些车的车主，提供由瓯投集团配套开发的专用手机。大家请看，这些新车的配套手机，长这个样子。不但保留了原先车钥匙的远程红外遥控功能，还提供了扫码再输入密码的二次保护程序。同时为了避免因手机损坏导致车门无法开启，我们不但一次性提供两部手机，而且还保留了原版的车钥匙。不用谢我，这两部手机的费用都需要车主承担。不过有一个好消息是，凡是在明年购买奔驰2010的车主，每个人都将获得免费更换下一代新手机的机会。这个规定永久有效。所以我想如果我们和戴勒姆公司的合作足够成功的话，将来在酒吧里被骗的姑娘，数量应该会减少许多。毕竟相比较车钥匙而言，手机应该是更难复制的，姑娘们或许会被一个拿着奔驰车钥匙但事实上并不拥有奔驰的男人欺骗感情，但绝大多数手握‘巨亿奔驰2010’手机的男士，应该不会像把车钥匙扔给酒店服务生那样，把手机也扔给他。我相信大部分人，还是更原因把手机放在自己口袋里的。所以将来大部分坐在酒吧里喝酒，并且拿着巨亿奔驰手机的人，他应该是真的拥有奔驰。姑娘们，不用感谢我，这是我为我女儿做的。我知道她将来早晚有一天会被一个男人骗走，我希望骗她的人，是真的有钱。如果对方拿的不是巨亿奔驰手机，但巨亿宝马、巨亿劳斯莱斯、巨亿保时捷、巨亿宾利，这些我也都可以接受。真诚欢迎全球所有的汽车生产制造商跟我们联系，瓯投集团愿意为全世界所有汽车制造商提供配套手机定制服务。”

　　现场响起一片掌声。

　　秦风笑了笑，还没完。

　　“那么，最后的最后，我们照例需要来喊个口号。这个口号是我们瓯投的董事长关朝辉女士提出来的，我认为这个口号，相当具有中国特色以及奥运精神。”

　　他说着，大幕上就放出了一段视频。

　　“科技拉近了我们的世界，技术简化了我们的生活。在同一个世界，每个人都有自己的生活，每个人的生活，又组成了这个世界……”

　　伴随着英文旁白，视频画面中快速划过生活在世界各地的各色人种，拿着手机打电话、开会、收发信息、购物、监控、叫外卖、看视频、玩游戏、打开家门等等不一而足的镜头。

　　“直到有一天，当改变到无法改变，当拉近到无法更近，当简单到无法简单，我们终于拥有了共同的世界，还有共同的生活……”

　　视频里，各种肤色的孩童，互相追逐嬉闹，互相拥抱，互相拿着手机扫码加好友。

　　这时，一辆奔驰在镜头前停下，苏糖从车里走下来，拿出手机，轻轻一按。

　　画面一闪而过，跳出一行英文和一行中文。

　　“one-world，one-life；one-life，one-phone。”

　　“巨亿奔驰，解放你的生活。”


第八百五十四章

　　碧海蓝天，晴空万里。

　　2009年11月3日。

　　早上9点30分。

　　秦风站在背靠悬崖的月牙形海滩上，看着满座宾朋，听着海浪潮声，心里头生怕这只是自己漫长的黄粱一梦的尽头。

　　还有30分钟，婚礼就要开始了。

　　在海滩的一角，一间2天之前才刚刚搭建完毕的小木屋里，苏糖比秦风更加激动。

　　一直捂着嘴，泣不成声。

　　化妆师毫无办法，只能把她脸上的妆全都擦了，然后无奈地发现自己的存在简直纯属多余。

　　纯素颜的苏糖，反而比化了妆的时候更加漂亮。

　　秦风拿出手机看了眼时间，这短短的半个小时，让他无比煎熬。

　　他终于没能忍住，给新娘打了个电话。

　　苏糖秒接起来，就听到秦风深情款款地说道：“阿蜜，我等你等得好着急啊……”

　　“你这几分钟算个屁！我等你今天长大成人，都等了足足5年了！”苏糖很不服地喊道。

　　秦风听到媳妇儿的话，还有她重重的鼻音，不禁嘴角上扬，柔声问道：“哭啦？”

　　“嗯……”苏糖拿着纸巾，眼角含着笑，甜蜜地擦着眼泪。

　　秦风猛然发车，来了句：“哭早了，天还没黑呢。”

　　苏糖心领神会，总算收住泪腺，车速不慢地回道：“今晚看谁哭！”

　　……

　　放下手机，秦风的紧张感消除了不少，环顾婚礼现场，长长地呼出一口气。

　　他从未想过，自己的生日还能来这么多人。

　　事实上如果不是因为赶在今天结婚，他甚至都不见得能记得今天是自己的生日。

　　“紧张吧？”郑跃虎从不远处走过来，说了句废话。

　　秦风笑了笑。

　　郑跃虎又看着今天的来宾感慨道：“牛逼啊，就这阵容，现在要是有个导弹落下来，美国股市直接就完了，全球经济至少得倒退个十来年。”

　　秦风淡淡嗯了一声。

　　郑跃虎继续自顾自地说着八卦：“马骁云昨天到处在找你，被你们侯老板吓唬走了，看来老侯很怕你被别家公司挖走啊。我听大飞说，国际猎头市场上，已经有几十家全球五百强企业对你开出每年一亿美元以上的年薪了，打工能打到你这份上——什么唐俊、杨元清、霍健宁，在你面前简直就是萤虫对皓月，完全没可比性啊……”

　　“拍马拍得这么真诚，你到底想说什么啊？”秦风终于接了话。

　　郑跃虎呵呵笑道：“秦总就是秦总，快人快语。我听说你们打算收购顺风快递，我能不能也……”

　　话没说完，现场乐队忽然启动。

　　世界一流的小提琴乐队，演奏出悠扬的《婚礼进行曲》，和另一边由朗朗独奏的钢琴声相映成辉。

　　秦风眼见着一袭婚纱的苏糖从远处的小木屋里出来，直接打住了郑跃虎的话：“闭嘴！”

　　婚礼现场的几个摄影师，分工有序地分别跑向秦风和苏糖，镜头捕捉着他们脸上每一秒的表情，同步发送转播信号到国内的酷浏网和曲江卫视，以及国外的个别电视台。

　　经过半年的锻炼，苏糖的体型已经完全恢复到产前的状态。

　　而由世界顶尖设计师亲手剪裁的婚纱，则使今天苏糖的形象，显得比往日更加优雅迷人，当然，也少不了性感。

　　在熟悉的镜头前，苏糖跨出小木屋，迈上通往秦风所在之处的红毯。

　　秦建国以父亲的身份出现在苏糖身边，小心地挽住她的手，并肩慢步前行。

　　此时此刻的老秦同志，已经紧张得只剩下走路的本能了。

　　苏糖浑身上下，头冠、项链、耳钉、鞋子，几样看似不起眼的东西，加起来的总价值足有2000万美元……

　　他哪里是挽着儿媳妇儿，根本就是挽着一座金库在走啊！

　　好不容易走到秦风跟前，秦建国已经满头是汗，他长舒一口气地把苏糖的手，交到秦风手里，笑着说道：“以后好好过日子。”

　　秦风却道：“爸，我这辈子最亲的人，不再是你了。”

　　秦建国难得能接上话，笑道：“没事，爸还有你妈和你妹呢。”

　　苏糖好不容易止住的眼泪，立马又要下来，哽咽道：“你们别说了……”

　　“对，先把正事办完。”秦风牵起苏糖的手，一步跨上了旁边的水晶T台。

　　T台从宾客席正中间穿过，一条直线，通向大海。

　　两个人手牵手一上去，全场瞬间爆发出极为热烈的掌声。

　　坐席间，秦风和苏糖的好友们，面带微笑着仰头看着这对新婚夫妇，眼神里全都含着祝福。

　　……

　　周珏抱着她和关彦平的儿子，笑着对关彦平道：“真快啊，我刚认识他们的时候，这两个都还是孩子呢，现在孩子都比我们多一个了。”

　　关彦平叹道：“人生本来就是一眨眼的事啊，我还奇怪自己怎么突然就有儿子了呢……”

　　……

　　诸葛安安挽着狄晓迪，头靠在他胳膊上，羡慕道：“我们以后也在这里办婚礼吧？”

　　狄晓迪道：“按我现在的工资……”

　　诸葛安安马上道：“我出钱！再不嫁人我都要发霉了！”

　　……

　　顾大飞对郑跃虎道：“我草，我听说这场婚礼花了4个亿，这钱都特么花哪里去了？”

　　郑跃虎鄙视道：“能娶到这样的媳妇儿，再多花4个亿都有人愿意，你管得着吗？”

　　王妙安抱着儿子，阴恻恻问道：“那你愿意吗？”

　　郑跃虎瞬间露出严肃脸，求生欲很强地说道：“我当然愿意，因为我娶到的就是这样的一个老婆，欠你的这几个亿，我会用余生补上。”

　　王妙安嫣然一笑：“不用余生那么长，现在把银行卡交出来就行了。”

　　郑跃虎脸色惨白。

　　……

　　“春春，新娘好美啊，做女人能做到这份上，上辈子肯定拯救了全宇宙了。”李雨春的助理道。

　　“嗯。”李雨春点点头，看着从身边走过的苏糖的胸，内心很惆怅。

　　她觉得自己上辈子可能是把地球炸了一次。

　　哪怕今天作为中国国内唯一一个受邀出席婚礼的艺人，在各大媒体头条上赚足了眼球，也弥补不了她此时潜意识中对自己身材的遗憾。

　　……

　　“唉……”侯开卷长叹一声。

　　关朝辉笑着问道：“怎么啦？最爱的女人嫁了人，新郎却不是你，心塞了啊？”

　　“什么最爱的女人？”侯开卷一脸严肃道，“我最爱的女人，现在就坐在我身边。”

　　“滚开。”侯聚义道，“别打我老婆主意。”

　　侯开卷嘴角抽了一抽，愤愤道：“你们这是要比我出家啊？”

　　侯聚义直接塞过去一把贴身携带的匕首：“拿去，吹毛即断，剃个头绰绰有余。”

　　……

　　袁帅：“唉……”

　　李郁：“唉……”

　　两人对视一眼，“唉……”

　　身为单身狗，羡慕又哀愁。

　　……

　　郑洋洋道：“我后悔了，我前几天已经相亲相到一个还算过得去了，我也想嫁人了啊……”

　　思思道：“别冲动，我们才22岁，黄金期还剩好几年呢，就算找不到秦风那样的，找个有他一半有钱的也行啊。”

　　慧慧道：“别想了，秦风的一半也有好几个亿了，随随便便上哪儿找去啊？怪只怪当初心太软，没能下定决心挖阿蜜的墙角，不然给秦风当当小三其实也挺不错哦？”

　　思思道：“诶，就算这是大家共同的心里话，但说出来真的影响不好啊……”

　　……

　　王艳梅怀里抱着小五一，看着苏糖的背影越拉越远，鼻子不由有些发酸。

　　秦建国抱着小劳动，安慰她道：“女儿总要嫁的……”

　　“嗯。”王艳梅点点头，望向身边的果儿，“这还有个小的呢……”

　　秦建国笑道：“果果嫁人，起码还得20来年吧？”

　　王艳梅道：“怕就怕她跟他姐一样，十七八岁就跟男人跑了。要能遇上个像阿风这样的倒还好，万一没她姐姐命好，我好不得操心死？”

　　越长越可爱，今天打扮得跟个阿拉蕾似的果儿，一双大眼睛迷茫地看着自己爸妈，然后又转头看看已经快走到海边的哥哥和姐姐，心里有些奇怪为什么大家都显得这么激动。

　　然而她完全感受不到这里的仪式感，蹲下来对身前那只猕猴桃形状的生物道：“串串，我们待会儿去买冰淇淋吧？”

　　串串摇摇尾巴。

　　果儿又道：“可是我没有钱，我先把你抵押给卖冰淇淋的小姐姐，等哥哥和姐姐结完婚，再让他们赎你回来好不好？”

　　串串：“……”

　　……

　　秦风和苏糖十指紧扣，越走越远。

　　从一道水晶拱门下走过，明明前方已经是一片蔚蓝，两人却像是凭空走在了海面上。

　　正前方30米左右的地方，徐毅光作为证婚人，正一脸骚气地站在海上。

　　边上还有两个身穿白色礼服的工作人员，手里托着托盘。

　　那是个和T台连为一体，一直延伸向大海透明色的玻璃平台。

　　平台周围甚至连护栏都没有，还有海水时不时地涌上来，打湿秦风和苏糖的鞋底。

　　秦风和苏糖缓步走到徐毅光面前。

　　徐毅光从怀里拿出一本薄薄的册子，跟在秦风和苏糖身后的摄影师，给了小册子一个特写镜头。

　　那是一本《中华人民共和国婚姻法》。

　　徐毅光把《婚姻法》摊开，秦风和苏糖笑着把手按上去。

　　接着就听徐市长背台词道：“秦风先生，你愿意娶苏糖女士为妻，并依照《中华人民共和国婚姻法》，承担所有作为她丈夫的责任，履行所有作为她丈夫义务，从此以后，爱她，忠于她，保护她，照顾她，直到永远吗？”

　　“我愿意。”秦风坚定地回答，又转头望向苏糖道，“生生世世都愿意。”

　　苏糖瞬间梨花带雨。

　　徐毅光又对苏糖道：“苏糖女士，你愿意……”

　　“愿意！愿意！什么都愿意！快让我嫁给他！”苏糖泪流满面地抢着喊道。

　　这一刻，酷浏网直播频道，满屏都是死宅心碎的哀嚎。

　　“女神，别这样啊，装个样子矜持一下也行啊！”

　　“苏糖嫁人了，我的青春也结束了……”

　　“狗粮真好吃，吃狗粮使我健康。”

　　“哭都哭得这么美，美得我心都碎了……”

　　徐毅光无视了苏糖的抢白，淡定地背完了自己的台词，然后让身后的工作人员拿上了戒指。

　　秦风和苏糖拿过戒指，互相颤抖着给对方戴上。

　　而徐毅光还在继续抢戏，高声道：“根据《中华人民共和国婚姻法》的相关条款，现在我正式宣布，你们结为合法夫妻！”

　　岸上礼炮声响，口哨齐飞。

　　客人们纷纷站立起来，掌声和欢呼声响彻云霄。

　　可秦风和苏糖却对这一切视若无睹。

　　两个人静静地站在海面上，彼此凝视着对方。

　　在全球几亿双眼睛的注视下，苏糖拥住秦风，含着热泪，低头吻了过去……

　　低头吻了过去……

　　低头……

　　头……


第八百五十五章

　　秦风和苏糖的婚礼被没见过太多大世面的国内娱乐圈炒成了“世纪婚礼”。

　　特别是当婚礼的现场视频流出后，网络上甚至有人将视频一帧一帧地拆开来分析，从苏糖头上那顶由卡地亚赞助的价值800万美元的头冠，说到苏糖手上那颗鸽子蛋大的钻戒，从花费300万美元大搭建却只使用了半天就拆掉的婚礼平台，说到侯聚义送给秦风和苏糖的新婚贺礼——一艘估价大概在1200万美元的豪华奢侈游艇。前后花费高达4亿元的天价婚礼，让众多身处2009年底，尚不知中国经济就要超越日本的国内网民们，充满了对资本的向往和愤怒。

　　人们闲聊，人们诅咒，人们唾骂，人们津津乐道。

　　一场婚礼，为国内的娱乐媒体提供了足足一星期的新闻材料。甚至连许多社会版的新闻，都习惯性地有意无意来蹭了一下热度。直到这一年的“双十一单身节”到来，当巨亿商城和淘宝同时发布了“单日成交额破十亿”的消息，人们才终于放过了秦风和苏糖，转而闲聊、诅咒、唾骂和津津乐道侯聚义和马骁云。仿佛只要不发表一两个观点就会被社会潮流淘汰似的。

　　早已在舆论压力下修炼成精的秦风和苏糖，很聪明地在巴厘岛度过了愉快的婚后蜜月，将国内的纷纷扰扰全都抛到一边。一个月后，随着风声渐止，秦风和苏糖的第二波狗粮大剧才又低调地又上了一次头条。

　　12月中旬，两人在东瓯市又办了一场婚宴。

　　徐国庆特地从京城赶回来，亲自为新郎和新娘操办了喜酒。半年前他刚刚把所有抵押出去的阿庆楼又重新收购回来的徐老板，这回十分豪气地免了这场喜宴的所有费用，120桌的结婚酒，光算成本，连用料带人工带场地，少说也值个五六十万。

　　秦风很有心眼地把这100桌分在了三处。

　　手艺和服务最好的阿庆楼30桌，邀请市里和区里的各种领导，东瓯市生意圈里的各种朋友，以及少数愿意继续来凑热闹的合作伙伴，包括市里的徐毅光、瓯医的徐永佳、区里的章钊平，没去巴厘岛的恩师潘建伟，生意合作伙伴黄秋静和金明月，失势却未垮台的南乐清，远道而来的东强哥和刘慧普，酷浏网的徐小宁、黄芳菲和赵春雄，酷游网的光头强，闲着没事的狄晓迪和诸葛安安，勉强已经能算高管的罗进和王佳佳，甚至还有宁皓带着已经开始走红的黄勃，也来喝了杯喜酒。简而言之，这30桌属于贵宾席，是秦风将来继续在东瓯市立足的根基。

　　面积最大的新阿庆楼60桌。邀请家里的各种长辈亲朋，还有秦建国和王艳梅的前同事、前工友，以及秦风和苏糖各自生活社交圈的朋友。但只能勉强算是亲友席。

　　号称是亲戚的人来得最多，许多从秦风他祖母老家那边来的人，别说是秦风，甚至连秦建国都不认识，全都是老太太为了长脸，一个个上门发喜帖喊来的，弄得不少人自己都一头雾水。王艳梅家那边就比较干脆，除了相熟的人以外，其余一概不叫，就连苏糖她祖母家里，也就只叫了她爷爷和奶奶过来，其余像她生父的兄弟姐妹，统统不发喜帖，省了不少麻烦。而秦风犹豫了很久，才在婚宴前两天，把喜帖发到了亲妈卢丽萍家里。于是不可避免的，在婚宴当天，当秦建国和王艳梅一脸幸福美满地出现在卢丽萍面前，气氛那是相当尴尬。

　　反观朋友圈，需要邀请的人就简单得多。秦风的朋友不多，像吴超、陆晓涛这些人，已经混到阿庆楼的贵宾席去了，剩下还能再喊一下的，也就只有李郁和袁帅而已。苏糖的朋友更少，高中同学早就全都断了联系，于是最终还是只喊了郑洋洋、思思和慧慧三个闺蜜。

　　最后30桌放在交通最便利的东阿庆楼，全都留给了在东瓯市工作的秦风的直系员工们。包括秦朝科技、秦记连锁、爱情公寓和酷游网咖的员工们。但承包给王春的糖风瓯味，还有和莫念家合伙办的塑料厂里的人就没喊过来，发了点喜糖就当了事。秦风这个甩手掌柜当得不是很合格，他甚至自己都不知道，发展了两年的这些产业，底下的员工加起来已经足足有800多人。吃饭的时候，还不得不临时多拼凑了10桌才勉强应付过去。

　　这天晚上，秦风来回在三个场子之间穿梭，哪怕在东阿庆楼里只露了个面就走了，但好歹来来回回，也是颇费体力。

　　如此大规模的喜宴，自然又引来不少媒体关注。

　　然而这天又同时像一个临界点，东瓯市的婚宴过后，秦风在漫长的一段时间里，就再也没以如此高调的姿态出现在媒体的视线中。最多只是瓯投的媒体宣传部们瓯投发一条简报，告诉公众说我们秦总最近又干嘛了，省得又有人没事造谣，影响微博网和瓯投旗下其他上市公司的股价。

　　秦风闷声做着自己的事情，继续像上了发条的工作机器，一刻也没有松懈下来。

　　自从挂上瓯投理事会的理事长头衔后，他的时间就归了侯聚义和关朝辉。

　　在秦风的没日没夜下，东瓯广场的触手，迅速地朝着全国各地延伸开去，广场开到哪里，新成立的巨亿院线和巨亿商城线下物流中心就开到哪里，巨亿手机的品牌店也伴随着生产线的日益成熟，在全国所有五线以上城市落地开花。还有光学材料研究基地，终于也有了研究成果，在秦风的组织筹划下，“东瓯市朝辉特种玻璃研发公司”成立，并联合深镇加蓝科技，火速打入了欧美特种玻璃市场。电商、地产、物流、院线、制造，瓯投集团五大产业链日渐成型，并以吞吐八荒的气势，迅速成为国内的行业寡头，甚至于垄断了部分产业。

　　秦风每回出差，多则两个月，少则一星期，每次出门再回来，都能发现儿子和女儿长大了不少。

　　但幸运的是，苏糖总能抽出时间，哪怕相隔万里，也能带着孩子飞到他身边，但关键还是——

　　秦风和他媳妇儿是真特么有钱，完全不用在乎那点飞机票和住五星级宾馆的费用。

　　秦风没错过任何孩子成长的关键时刻，眼看着他们能坐、能爬、能站、能走、能说爸爸和妈妈。

　　家里的事情全扔给了余晴芳的苏糖，一颗心掰成几瓣，一半挂在秦风身上，毫无后顾之忧地绕着地球陪伴着他，另外几瓣，一点点在闺女和儿子身上，一点点在维密的走秀事业上，一点点在吃喝玩乐上，一点点在网上和人斗嘴上，最后的最后，再偶尔去曲江传媒大学上上课，硕士课程读得无比轻松写意。

　　2010年年底，日本发布官方声明，称确认本年度GDP被中国超越，中国正式成为全球第二大经济体。消息一出，此前由秦风所著，曾预言“中国经济可能在2010年前后超越日本”的《创世纪》，立马成为图书市场新宠，秦风由此获得当年中国经济学奖提名，虽然最终并没有得奖，却以23岁的年纪，成为历史上最年轻的该奖项提名者。引起国内外学术界的广泛关注。与此同时，人们也终于不再用看地摊文学的眼光看待秦风写的这本书，对于这本书的最后一章【预言】，更是有不少人引以为人生的指路明灯。

　　2个月后，2011年2月初，美国福布斯发布最新一次的世界五百强企业名单。

　　东瓯投资集团公司，以263.18亿美元的营收额，83亿美元的净利润，成功杀入榜单，排名第370位。已经彻底洗白的侯聚义和关朝辉夫妇，则以248亿美元的身家，排名世界富豪榜第13位，直逼华人首富李超人。榜单出来后，微博网和FaceBook的股价再次狂飙，于是不到半个月，华人首富的头衔就换了主人。中国大陆的巨富阶层，首次碾过港台地区。《人民日报》当天便就此发表文章，称“彰显了中国在进入信息产业快车道后所焕发出的经济活力，是中国改革发放和市场化建设的重要胜利”。

　　而就在官媒一致将荣誉和掌声送给侯聚义和关朝辉的同时，网络上流传的版本，则是关于秦爵爷的劳苦功高。甚至许多人对秦风甚至没能进入中国富豪500强，而感到愤愤不平。

　　秦风在这段时间里，推掉了所有的采访，包括关系最好的《曲江日报》的安靖。

　　他沉寂了足足两个月。

　　而就在所有人都猜测秦风是不是被侯聚义兔死狗烹干掉了的时候，到了4月份，秦风忽然出现在了沪城证交所——秦记外卖，宣布上市！

　　一时间，举国上下纷纷倾囊买股票，秦记外卖股价飙涨，半个月内市值就翻了足足300%。

　　秦风看准时机，高位抛售掉手上所有股份，套现38亿人民币。

　　于是股市波动，股价大跌，跌跌不休。

　　在股民们哭爹喊娘之际，瓯投趁势杀入，低价抄底。

　　赔了钱的散户们这才恍然大悟，原来自己被割了羊毛。

　　在全国上下的唾骂声中，秦风继“秦爵爷”之后，又连续收获了“秦扒皮”、“秦割草”和“秦兽”三个新外号。许多人在网上咬牙切齿地发誓，一定要到东瓯市杀了秦风全家，然而东瓯市一直风平浪静，修在江滨路旁的秦府大别墅，更是安详得连只苍蝇都飞不进来——在徐毅光的招呼下，秦风家附近一带，已经戒严了。

　　中央部委对秦风和瓯投的难看吃相有点看不过去，但是搞瓯投的话有点心虚，于是就捏了捏秦风这颗软柿子，开出了罚单——罚款300万人民币，5年内不准入市。

　　然而证监部门的罚单，并没能阻挡住秦风的步伐。

　　半个月后，秦风作价30亿，将酷游网和东瓯市本地旗下68家酷游网咖，打包转让给了陈天乔，个人银行账户现金突破恐怖的70亿。

　　两个月内，两笔巨额收入，再一次将秦风推到了台前。

　　可秦风还是什么话都没有说，他默默地拿掉了自己身上的十几个社会头衔，回到曲江大学，为博士论文答辩做最后的准备。

　　2011年7月，秦风通过论文答辩，获得博士学位。

　　而他的博士论文——《新全球政经格局下中国人口政策调整的必要性和可行性》，则得到了中央某领导的高度认可。论文中的部分观点，被纳入国家“十二五”规划……

　　秦风博士学位授予仪式当天，曲江大学的礼堂里可谓人山人海。

　　潘建伟亲自给这位人生中最得意的门生，递上毕业证书。

　　继而全场安静，注视着秦风，走到讲台前。

　　秦风站在台前，看着面前乌泱泱的一大群人，内心毫无波澜。

　　见多了外国领导人，这点阵势，早就不算事情了。

　　他沉默了足足有半分钟，才开口道：“我很长时间没当着这么多人讲话了，这两年来，一般都是私底下和别人交流。而且说话的时间也不长。因为我要见的人，通常都很忙，所有的谈话，都必须以最简练的语言，把意图和重点表达清楚。所以这也改掉了我一个不太好的毛病，废话多。其实今天的场面，我曾经在脑海中幻想过很多次。最早的一次幻想，可能是在我上中学的时候。大家注意我用的是‘幻想’这个词，因为那时候我自己都觉得不可能会有这一天。博士学位，太神圣了，太高端了，太难了。但是我很幸运，老天爷给了我机会，我终于还是把握住了。原本这个时候，我内心应该有很多感慨。我今天在来之前，也在心里想了很多话，但现在站在这里，突然就什么都不想说了。因为我想讲的那些道理，你们都懂，我不想再多说废话。而如果说我自己的事情，那就更没意思。我的时间一共就两部分，一部分，努力工作，至于工作内容和工作结果，大家都能看到。另一部分，努力生活，但我和我妻子的日常生活不能说，说出来就是‘在公开场合传播色情淫秽内容’，是犯法的。”

　　台下一阵轻笑。

　　秦风又继续道：“但是如果什么都不说，我又觉得今天辜负了这么多毕业的和没毕业的同学们。我这几年都没能好好看过曲江大学长什么样子，今天实在是不想再错过可能是最后一次站在曲江大学讲话的机会了。

　　那么……说点什么呢？

　　就说说我们的时代吧。

　　今天是2011年7月15日，互联网技术诞生已经有30多年，互联网进入中国已经有20多年，互联网在全球范围内形成完整的产业链，数字技术创造大量社会财富，已经有10多年，那么接下来的10年呢？我相信科技还会继续朝着这个方向进步，社会还有继续朝着这个方向发展。

　　在我们这个时代，第一次，个人创意可以直接变现，社会关注可以成为商机，产业模式日新月异，资本越滚越大，而且越滚越快。我们的世界，正在以难以描述的速度在刷新。以前是三年一代沟，以后是三个月一代沟。今天的你不知道明天会发生什么，明天的你会为自己今天的迟钝而后悔，但是不要紧，我们永远有明天，明天永远都有。总有一天，会有人想明白明天会发生什么，然后提前为改变命运做一点小小的准备。

　　在我们这个时代，第一次，我们能在短暂的一生中，看到完整的社会面貌的改变进程，从经济结构到生活方式，从市场制度到社会文化，衣食住行、吃喝玩乐，甚至连我们使用的语言，我们自我表达的方式，都在互联网技术和互联网经济的带动下，朝着未知的方向快速变化。但同样也是第一次，面对社会革新，我们所有人都没有感到害怕，相反的，我们期待，我们愉快，因为我们都知道，这样的变化是进步的，是有益处的。我们每一个人，都是这段历史的见证者和创造者，每个人每一次和技术的接触，都带给技术进步的筹码，驱动技术向前发展。不流血，只流汗，努力生活，就等同于服务社会。人类社会，从未像这个时代这样，在技术的帮助下，成为如此紧密联系的共同体。而对于我们个人而言，我们第一次能从社会的进步中，得到如此直接的好处。

　　在我们这个时代，第一次，个人和世界在一个频率上成长，几乎没有人会被时代所遗弃，因为这个时代的进步惯性太大，每个人都在被社会推着往前走，几乎不存在往后退的空间。世界发展到哪一步，我们就发展到哪一步；我们走到哪一步，世界就走到哪一步。集体同步。

　　这就是我们这个时代。

　　技术爆炸，资讯爆炸，内容爆炸，产业爆炸，创意爆炸，想象爆炸，宇宙大爆炸。

　　所有人争分夺秒，所有人时不我待，所有人求新求变。

　　但我要告诉大家的是，同样是在我们这个时代——或者说不管在任何时代，不管任何人，不管任何事，‘变’不是最关键的，‘快’也不是最关键的，最关键的东西，叫作时间。

　　时间才是最好的武器。唯有旧历岁月的人和事，才能赢到最后。

　　很多时候，笑到最后的人往往并非是最优秀的人，因为优秀的人很难耐住性子一辈子只做一件事，反倒是成功群体中的某些平凡者，因为平凡而不平庸，才能最终站到时代和历史的最高点。

　　当我们处在一个快速变化的时代，我们更要懂得站稳脚步的意义，哪怕世界再快，我们也要踏实向前。而也正因为这个世界足够快，我们的每一步踏实向前，早晚能和绕了地球一圈跑回来的这个世界撞上。

　　所以……我想说，请大家不要着急。

　　对于这里所有即将要面对社会残酷竞争的各位同学们，我要告诉你们，我们今天这个世界的最残酷之处在于，你们一出校门，遇到的竞争对手就是行业老大。你们中的绝大多数人，没有等级，没有技能，没有装备。你们肯定会遇到困难，遭受挫折，尝到失败。你们被碾压是正常的，但只要不死，你们总能等到自己开发出外挂，逆袭BOSS的那一天。

　　所以不要轻言放弃，选定一条路后，更不能轻易退出。

　　这个时代，给了所有人改变命运的机会。

　　我们不应该辜负这个时代，更不应该辜负身处这个时代中的自己。”


第八百五十六章 大结局

　　春寒料峭。

　　2015年3月7日。

　　东瓯市动车南站。

　　秦风拉着行李从人群中出来，身后一左一右，跟着一个年轻人，还有一位看不出年纪的中老年男子。年轻的是他的秘书，姓徐，徐良佑，他爹徐毅光。中老年男子，是越活越年轻的保镖老张，练功练得返老还童，驻颜相当有术。

　　刚从京城开完全国两会回来的秦风，风尘仆仆。

　　但来不及回家，马上就要去一趟螺山镇。

　　瓯医学校里，故人有约。

　　老张在机场里随手扯了份今天新鲜出炉的《东瓯日报》，秦风近些年来反倒喜欢上了纸质媒体，作为东瓯市的党媒，这份报纸是东瓯市眼下唯一还能在信息时代挣扎生存的日常刊物。

　　上了车，秦风翻开报纸，一眼就看到头版头条上自己的照片。

　　照片下方的正文，一开始就是一串长长的头衔介绍。

　　“全国政协委员、九三学社曲江省副主席、曲江省工商联副主席、东瓯投资集团公司党委副书记、东瓯医学院社科学院副院长秦风教授，日前代表我市出席了2015年全国政治协商会议。据悉，此次秦教授关于全面开放二胎政策的提案，已经全国人大代表会审议并通过……”

　　秦风读了这么一句，就翻了过去。

　　翻到最常阅读的财经版，上面写着关于瓯投的消息。

　　“东瓯投资集团公司，已确定将搬迁至杭城。集团新闻发言人诸葛安安表示，此次搬迁的主要原因，是为了进一步快加公司海外业务的拓展，而杭城的区位优势相较东瓯市更为明显。此外，就集团理事会原理事长秦风辞任一事，诸葛安安答复本报记者称，此举是秦风个人选择，今后秦风将继续担任集团董事及集团党委副书记，为公司提供市场战略顾问及其他特办事务等帮助。目前瓯投总资产约2500亿美元，2014年在世界500强企业中排名第26位，是目前我国最大的民营企业，近年来对我市的经济发展起到不可替代的关键作用……”

　　“嗯，是够关键的，每年交的税占了东瓯市70%多的财政收入呢，幸好徐毅光退到政协去了，不然瓯投要是在他任上跑了，那还不得吐血身亡啊……”

　　秦风心里默默吐槽，又翻到社会版。

　　“2015年全国福布斯富豪榜出炉。侯聚义和关朝辉夫妇仍为我们首富，家族总资产402亿美元，排名世界第4；我市‘全国最富老师’秦风个人资产88亿人民币，排名全国第143位；其妻子苏糖，去年以1.2亿人民币的收入，在明星榜中排名第4……”

　　“阿蜜有赚那么多钱吗？去年都没看她有什么工作啊……”

　　秦风心里头嘀咕，直接翻到后最后面的娱乐版。

　　“苏糖自去年12月正式宣布从维密舞台退休以来，现已正式将工作重心转移到影视剧方面。据香江媒体报道，苏糖已和《捉妖记》剧组签订合约，不日将前往拍摄地与剧组汇合。此外，秦风和苏糖的龙凤胎宝宝，也将于今年暑期，参加由酷浏网和湘江卫视联合打造的《爸爸去哪儿第二季》拍摄，届时秦风将贡献综艺处女秀……”

　　“嗯……麻烦事儿，还不如出去旅游呢……”秦风默默叹道。

　　……

　　10分钟后，车子开过东车站和大学城之间的直通快车道，停在了瓯医的校门前。

　　秦风抬起头来，看了眼行政楼墙面上刚刚改掉的校名。

　　东瓯医学院，改成了东瓯医科大学。

　　小小的几个字改动，却让瓯医在中国高校的序列中，直接上了一个等级。

　　秦风在这中间出力不少。

　　走进行政楼，上到顶楼，秦风一出电梯，办公桌安在电梯口的秘书就急忙站起来，恭恭敬敬道：“秦院长，安总编已经到了，在会议室里。”

　　“好。”秦风微微一笑，朝会议室方向走去。

　　秘书看着秦风走远才坐下，心里长叹一声：“同样是27岁，做人的差距，真是比……还比个屁啊！”

　　秦风推开会议室的门，里头空荡荡的，只有两个人。

　　徐永佳见秦风来了，便笑呵呵地起身，给安靖留了个安静的空间。

　　年至五十的安靖，已经真的是安老师了。

　　去年升了《曲江日报》的副总编，行政级别副厅，在媒体圈子里资格简直不要太老。

　　“约你做个专访可真不容易啊，跟我耍大牌呢？”面对老熟人，安靖半点都不客气。

　　秦风笑了笑，坐下来，就一个字：“忙。”

　　“你这语言风格，转变得也太大了。”安靖摇头苦笑。

　　秦风无奈道：“我整天整天地到处说话，现在还要带研究生，要是话还那么多，再过不了几年，声带就毁干净了。”

　　“我前些天采访个歌手，人家也是这么说的。”安靖笑嘻嘻道，“那你这么忙，我们就长话短说吧，我问你答。”

　　秦风点点头。

　　“你们上个月完成了对顺风快递的收购，瓯投占股51%，怎么做到的？”

　　“商业机密，过程很脏，细节不能说。”

　　“你去年11月，在内蒙古买了块地，干嘛用的？”

　　“秦记连锁接下来要完成上游原材料的自我供应，接下来打算走出东瓯市，先去杭城试试水。”

　　“是因为瓯投总部也要搬过去的原因吗？”

　　“对，跟着大部队有肉吃。”

　　“那么你为什么突然把酷浏网的股份全都抛售了呢？”

　　“因为利润比较小，而且抛掉酷浏网的业务后，我能有更多时间放在秦朝影业上。”

　　“这部分股份，套现了多少资金？”

　　“60亿人民币。”

　　“我能把这条消息公开吗？”

　　“公开吧，反正也瞒不住。”

　　“最近有猎头公司出了一份中国商业人才能力值报告，你的总评分是SS+级，其中商业战略眼光SSS，策划运营能力S，项目协作统筹SS，融资能力SSS。你怎么看？”

　　“我懒得看，毫无意义。”

　　“你接下来的工作重点是什么？秦朝科技，还是秦朝影业？还是秦记连锁？”

　　“秦朝科技永远排在第一。”

　　“微信和微支付还不打算上市吗？”

　　“时候不到。”

　　“你预计上市之后，你的身家能达到多少？”

　　“有可能和我老板差不多。”

　　“那侯总现在还算你老板吗？”

　　“你觉得我敢说不吗？”

　　“有再生一个的打算吗？”

　　“有，天天都有，一有空就行动。诶，我说，安老师，你这问题，越来越往娱记的路数走了啊？”

　　“别打岔，最后一个问题。你一边当大学院长，一边给私营企业干活，自己还要忙公司，时间到底怎么分配的？”

　　“当院长可以旷工，当瓯投董事也可以旷工，做老板可以当甩手掌柜。你明白我的意思吧？”

　　“你这日子，太舒服了……”

　　“安老师，我这叫苦尽甘来啊！你没看我年纪轻轻，白头发都出来了……”

　　……

　　位于江滨路的秦府大院，现在已经是中心区的地标。

　　不过和侯聚义的湖滨路大院不同，秦风这间大院，真是拿来常住的。

　　院子内部，立着三座主建筑，一座是秦风一家人的住处，一座是秦建国和王艳梅的养老院，还有一座多功能房，招待、会客、娱乐，干什么都行，里面各种设施齐备。室外有高尔夫球场，还有一个小跑马场，甚至还有个直升机的停机坪，绿化面积极大。别墅靠江的位置，后来又修了个小码头，码头上常年停靠着侯聚义送的那艘游艇，每年就算碰都不碰，也得花几十万养护。

　　这么大的院子，需要不少人才能照管过来。

　　光打扫卫生的阿姨就请了10个，还有保安6个，园丁1个，厨师1个，专职水电工1个，孩子保姆2个……

　　管家就是余晴芳，每天在豪宅里吃喝享受，工资一个月一万，小日子过得一点都不比秦风和苏糖差。

　　而秦爵爷，也终于有了点爵爷的样子。

　　……

　　大院主楼二层的大房间里，苏糖正看着家里的几个孩子瞎闹腾。

　　10岁的果儿，已经是个标准的熊孩子了，披着一条不知从哪儿找来的白床单，正跟小五一和小劳动抢戏。

　　“我才是小龙女！”果儿裹着被单，尖声喊道。

　　“我才是！你耍赖！你剪刀石头布都输了！”小五一满脸愤怒。

　　小劳动呆呆地看着这俩货，嘀咕说“反正我是过儿”，默默走到一边，摸串串的头。

　　这条老狗，应该是要走到生命的尽头了。

　　每天除了吃就是睡，一次能睡八九个小时，让人很担心它会不会一睡不起。

　　“剪刀石头布不算，我们要将辈分的，我本来就是姑姑！”果儿丝毫不让。

　　“屁！我妈妈说了，我也可以叫你小姨妈的！”小五一寸土必争。

　　苏糖被吵得不行了，忍不住瞪眼道：“你们再剪刀石头布来一次，谁赢谁当小龙女。要是输了耍赖，爸爸回来要打屁股！”

　　果儿一脸有恃无恐：“哥哥才不会打我屁股。”

　　苏糖冷冷道：“还有我呢。”

　　果儿嘟起了嘴。

　　剪刀石头布的结果，是果儿赢了。

　　小丫头开心得兴高采烈。

　　小五一无奈了，只能退而求其次，道：“那我要演过儿……”

　　“我才是过儿！”小劳动急忙跑回来，大声道，“你是女孩子，你怎么能演过儿呢？你演了过儿，那我演什么啊？”

　　“你演雕啊！”小五一喊道。

　　小劳动不从，高喊道：“不行，我是男孩子，就应该我演过儿！”

　　小五一叉腰讲理：“谁说男孩子一定要演过儿的？雕也是男的啊！”

　　小劳动当场死机……

　　他哭丧着脸，转头向苏糖求助：“麻麻……”

　　苏糖叹了口气：“你姐说得对。”

　　小劳动露出一脸绝望。

　　“说什么呢？这么热闹。”秦风推门进来，苏糖立马就从沙发上跳起来跑了过去。

　　两个人也不嫌带坏小孩，嘴对嘴先亲一下。

　　三个娃全都面露鄙视，秦风这就笑着赶人道：“果儿，带五一和劳动去你家里玩，跟爸爸妈妈说，让五一和劳动天黑前别回来。”

　　“你们真不羞，刚回家就要过二人世界……”果儿貌似知道点什么，但又并不完全懂得，她指了指还在呼呼大睡的串串，问道，“那要带串串走吗？”

　　苏糖道：“串串不用走，它能睡到天黑。”

　　三个小孩，手牵手下了楼。

　　秦风虽说又有一个星期没和媳妇儿有深入交流了，但也不至于太过猴急。

　　他坐下来，问苏糖道：“还吃得消吧？”

　　“受不了，太闹了……”苏糖直摇头道，“你还说要再生一个。再生一个，我都要神经衰弱了！”

　　秦风笑着道：“不生也行，那生的过程要不要保留啊？”

　　苏糖白了他一眼，道：“你忍得住就行啊，我反正有按摩棒。”

　　“哎哟，说这么露骨就没意思啊。”秦风伸手过去，把苏糖抱在怀里，在她耳边道，“天很快就黑了，还是去卧室谈吧。”

　　苏糖嘴角一弯，“就知道你忍不住。”

　　正说着，摆在沙发上的平板电脑突然一响。

　　苏糖这网瘾少女立马推开秦风，拿起电脑刷出留言，就见郑洋洋转发某人微博并@了她。

　　“不知怎么的，说起秦风今年才28岁，大家都说他青年才俊，感觉很年轻的小鲜肉的样子。说起苏糖今年也是28岁，大家的直观印象就是好像已经出道很多年了，好老好老了。女人和男人真的不能比啊，28岁就是老女人了。”

　　“这人神经病吧？”苏糖看得满脸郁闷，转头问秦风道，“我该怎么骂死这个人？”

　　“我来吧。”秦风从苏糖手里拿过Pad，登上他自己的号，回复道，“劳烦你们这些路人甲乙丙丁操心了。别说我老婆今年才28岁，年轻貌美、时光正好，就算她82了，我也照样爱她！”

　　发完，转头对苏糖笑笑，“女神，还有什么需要我补充的吗？”

　　“有。”苏糖软软地抱住秦风，娇声道，“再给我补充个孩子吧……”

　　（全书完）

