

《龙人祖庭》

作者：血河老祖


内容简介：

　　胜败未定，我必逆天！

　　西幻封神榜！看我狗头人屠尽诸天神祇！！！

　　在西幻的世界里再度掀起封神战争，魔法世纪将再度迎来新的辉煌。

　　在深渊中开始天堂取经之路，降妖除魔，自我救赎的路途永无止境。

　　感谢收看、推荐、订阅、打赏《龙人祖庭》，一个不再一样的西幻梦想。


作品相关


元始之章 妖怪穿越

　　十二月，雪花覆盖了大地，是万物沉睡的季节，也是蛤蟆妖怪谷瓜选择渡天劫的时间。

　　走在繁华而嘈杂的大街上，谷瓜只是一个普普通通的宅男而已。身高不高，身材略胖，一张圆脸，上面有一个黑框眼镜，下面是一对虽然有些大，但是看起来并不怎么精神的一双眼睛。

　　头发有些乱，还有些发腻，身上的衣服也是很普通的深色衣服，似乎是为了不显脏而特别选择的颜色。从谷瓜的步伐中，无法看出他即将渡劫的事实。他悠然而自在的在人群中走着，路上遇到美女还会色迷迷的行注目礼，眼睛在人家胸上屁股上狠狠的看几眼，恨不得用眼睛将人家的衣服撕烂才好。

　　他是传承青海长江源头的某个正统妖修传人，据他那只老龟师傅所讲，他们这个门派名叫通天派。

　　说实话，谷瓜觉得这个门派名字只有两个意思：一是讲他们的门派是从通天河畔传承而来的。二，是吹牛。不过他们门派的典籍和传统倒是真多，让人烦躁。龟老头死了之后，谷瓜收起他的东西，将他好好安葬之后，便来到人类社会中，学习人类的智慧。

　　他一直认为现在修妖是要靠脑子的，是不能靠血脉和天赋的。说这话也是有原因，因为谷瓜虽然机缘巧合之下成为一个妖修，但是他的体内一丝上古神兽的血脉也没有，就是一个普通的不能再普通的蛤蟆成精了。

　　也就是说，虽然他是个地道的水族，能够修习最正宗的《鱼龙变》心法，但是他无法提纯体内的龙族血脉，也就根本无法走他最羡慕的龙族升级路线，也就是异蛇，虬，螭，蛟，龙的升级方法。所以也就有了这种不得以的非血统论。

　　好在谷瓜很有自知之明，知道自己没有血脉优势，便十分刻苦，几百年的时间里，将门派的典籍一个字也没差的背了下来。头脑也十分灵活，十分容易接受新生事物，在后来，来到凡人的世界里，参加高考，成为了一名二流大学的大学生，专门学习与渡劫相关度最高的强电专业。

　　利用这几年他的积蓄，又晃点了一个国企客户，他专门在十二月雷劫最弱的时间里，在一个大型工厂里设置了一个用来渡劫的巨大电场。

　　这个电场正是利用了他学习了科学之后，根据师门充分的记载，来设置的一个能够消弱甚至抵制雷劫的设备。

　　谷瓜他们秉承的是正派妖修，更是在道门登记过的，从他有灵智以来，是一个人也没杀过，一口血食也没吃过，甚至还经常积德行善，为苦难的人捐资捐款，乐于助人，经常扶老奶奶过马路，做妖怪做的如此堂堂正正的，也算是少有了。所以谷瓜才会对将要到来的雷劫一点都不放在心上。

　　他走在城市的马路上，其实也就是为了多看一眼这个令他留恋万分的凡尘俗世。一个上身穿着皮草，下身穿着丝袜和高跟鞋，烫染过的大波浪随风卷起，露出一张艳光四射的脸来，一双修长的美腿，凸凹有致的窈窕身材，让人看着便血脉贲张。

　　看着眼前翩然走过的大美妞，谷瓜忍不住吞了吞口水，“真可惜……要不是我修炼的这个功法是最刻苦最不讲究血统的真元童子功，我可真想……”心理腹诽着，仍旧从旁边走过，向城郊的国企工厂走去。

　　出了繁华地带，谷瓜便用起了自己的神通，看着好像是迈出了普通的一步两步，但实际上已经走出了几里开外，几个呼吸时间，就已经到了预设好的地方，熟练的打开厂房大门，啪啪的打开巨大的电闸，嗡嗡的电泳声缓缓的响起，随着电流的涌动，在空大的厂房中间，一个复杂的阵法逐渐亮了起来。

　　与之相对应的，整个城市里的电压都不稳了一下，甚至某些用电高峰的地方都出现了停电的情况。

　　刚才被谷瓜狠狠意淫过的美女突然停电的情况下，一下惊慌失措，脚底下一歪，高高的高跟鞋摔倒在地，一下便将本来便不是很严整的衣服摔的更加凌乱，春光四射起来。可惜谷瓜已经看不到了。

　　深呼吸了一口气，谷瓜缓慢的走进了大阵里。真是奇怪，从走进大阵开始，好不容易浮躁一些的心情立刻平静下来，就好像最上好的玉石从眼睛上滑过，覆盖在自己的心窝上一样。

　　从谷瓜灵智初开，成为老师的关门弟子，第一次下山历练，因为变化之术修炼的不好，将山下的孩子吓哭的囧样；第一次见到端庄可爱的天龙族小公主，比大学城中的城花还要美丽，比冬天的初雪还要纯洁的女孩子，他便发现自己毫无救药的爱上了对方，被客气的对待的隔膜感，后来被人传说嘲笑的耻辱；终于得到最正版最完整的《鱼龙变》心法的狂喜，用心背下每一个字每一个句读的辛苦和向往，最终发现自己一丝丝的龙族血脉都没有的绝望；最终选择真元童子功的遗憾和坦然；待自己如亲子的敦厚师傅走到人生最后一程时自己伤心欲绝的嚎哭；来到凡人世界，扶起那个老太太反而赖上的愕然；被恐龙女同学表白，原因只是说自己长得像她表哥的啼笑皆非……一切的一切，就像是流水一般从他的心头流过，好像终生的事情都像是放电影一般的一帧一帧的翻了过去。

　　突然有种感觉，他多么想要时间退回，回到他灵智刚生时，还是一只巨大的蛤蟆怪物的时候，龟师傅轻轻的摸着他的头，温柔的用麦兜就读的春天花花幼儿园园长的语气，慢慢的说道：“真是好丑啊……”那么温馨，那么温暖……再远的路，也总有走尽的一刻。

　　终究，谷瓜还是站在大阵的中心，一分不差，一毫不错。巨大的厂房中，电流的声音单调而乏味的震荡着，有些佝偻驼背的谷瓜站在空旷的厂房中间，让人感觉到是那么的苍凉，那么的孤独。

　　突然一声怅然而舒展的叹息声响起，谷瓜挺起了自己的身体，伸手将自己的眼镜取下，随手一晃，已经丢到几公里外的地方。卡巴卡巴的声音响起，谷瓜去除了自己的变化之术，他的身体完全施展开，变成了一个小山一般的癞蛤蟆。

　　两只充满灵性的眼睛闪烁着，“咕呱”的一张嘴，一枚混元玲珑的金丹从口中喷出，磅礴的立场猛地敲开了厂房的屋顶，碎片都飞到几百米之外，一点粉尘都没留下。

　　随着谷瓜喷出了他的金丹，上天似乎也有感应，冬云滚滚，很快就压住了整个城市，甚至连雷声都隐隐发作起来。谷瓜深吸了一口气。直到他看到天空中的劫云已经形成的时候，金丹猛地向上一冲，一下冲到劫云里面，将里面搅和了一下。

　　这是渡劫的小绝招，修真本来就是逆天而行，所以更要讲究一个争字，与人争，与地争，与天争，与道争，与自然争！争得一线生机，似乎就是他们通天派的核心理念。

　　金丹在劫云中触动滚滚劫雷，闪电在劫云中像是游龙一般飞舞着，狰狞而恐怖，只要稍有差池，谷瓜就会落得万劫不复的地步。他小心而淡定的控制着自己的金丹，感染着天雷的气息。

　　一层紫色的烟雾在他的金丹上飘着，这是他这一生来积攒的善功，凡是有劫雷想要扑过来，都被这善功抵消一部分，使得扑上来的凶恶劫雷变得可以承受起来。

　　如此平淡的就度过了三重劫雷。劫雷中有至阳的气息，是发长万物的诱因，所以有惊蛰这一节气，更有着“雷雨发庄稼”的农谚，所以劫雷即是摧毁一切的无上攻伐手段，更是淬炼神魂的堂皇正道。

　　谷瓜的金丹在劫雷中，感受到劫雷的至阳生气，慢慢的变化着，似乎长出了一只小尾巴，成为了一只金色的大蝌蚪。在地上，谷瓜的脑海里也同样并不宁静，各种幻象纷纷生起，撩拨他的心弦。

　　其中最多的便是他最在意的龟师傅和那天龙公主。不过有师门重宝在，谷瓜很能够守住自己的内心，将天魔一一斩杀，淬炼着自己的心智。

　　当金丹周围的紫色的烟雾都被抵消的差不多的时候，谷瓜的金丹已经长出了四只脚，尾巴正在往回缩，谷瓜知道按照计划，该是向后缩了。

　　这时候，似乎是被劫雷吸引了注意力，一条天龙从旁边飞过，似乎想要好奇的看看，究竟是谁在城市边缘渡天劫。通常来讲，别人渡天劫的时候，是不能够轻易靠近的，即使是至亲好友，在没有打招呼的情况下都会被人狠狠的反击赶走，更何况是不认识的陌生人？不过这天龙似乎天真烂漫，又出身高贵，从未度过天劫，心中又好奇又不懂这些规矩，这才慢慢飞了过来。

　　谷瓜眼睛一瞪，诧异的看着这个小心翼翼靠过来的天龙少女。心突然剧烈的跳了起来。这个天龙少女正是他第一次心动到神魂颠倒，更惹来无数耻笑的天龙公主！天龙族小公主收了天龙法相，化作一个宫装金钗的小姑娘，看起来年纪不过十三四岁，胸前略有些形态，却并不明显。两只眼睛水蒙蒙的，天真烂漫，惹人爱怜。

　　谷瓜赶快咽了一口口水，闭上眼睛，不再理会那令他朝思暮想的天龙少女，一心一意的拴住自己的心猿意马，按照既定计划收回自己的金丹。那少女显然也是发现了他，惊讶道：“原来是你！你真棒！”谷瓜无视她，继续拉动自己的金丹。

　　虽然这个少女并没有什么恶意，但是却是谷瓜心中的心魔。有着师门的重宝，谷瓜的心魔很容易就能分出真假来，所以也就很容易度过了心魔劫。此刻遇到了真人，却是不能再施重手将其斩杀了。

　　再说谷瓜也打不过她，自然眼不见心不烦。龙族少女一双妙目看着他，说道：“我爹爹最欣赏刻苦努力的人了，我也听过你的名字，见到你，也算是个善缘，给你一丝天龙气脉，好教你有成龙的契机！”

　　说着她抽出自己头上的一根青丝，最最纯正的龙气在这根头发上游动着，口中说道：“为了弥补你的血统缺憾，这丝天龙之气送给你吧！”说着便将这丝粘有最纯正的天龙之气的头发如利箭一般射了过来。

　　这天龙少女还是少不更事的年纪，还不懂这些事情意味着什么，只是将谷瓜看做是她的人，就像是她的下人一样，需要她保护和提点的笨蛋，所以当谷瓜在渡天劫的时候，自然的想要帮这个笨蛋一下。

　　让下人真正感恩戴德，却不能太伤下人的心，这是她的姐姐教给她的驭下招数。

　　谷瓜闭着的眼睛一跳，仍旧不去管她，但是心跳却无法自已的猛烈跳动起来。如果是平时，这根青丝很容易就飞过来了，可是这是严肃万分的渡劫现场！！！

　　这根青丝就像是寒风中的雪花一般，在劫雷遍野的半空中艰难的飞舞着，几次就要飘飞远去。天龙小姑娘的眼睛里飘起一股雾气来，显然现在的情况已经超出她的控制之外，骄傲又令她容不得自己失败，因此也便委屈的几乎哭了出来。这一幅小摸样，更让人怜爱。

　　就算是东海龙王到了此处，也要绕着天劫走，哪里有这小姑娘一般无知无畏？！天劫最是容易沾染因果线，只要沾上因果便是一场灾难。

　　几次劫雷几乎就要顺着这青丝的因果逆推到天龙族小公主身上，却又因为因果线太过纤细，天龙族小公主又有着气运护身，并没有收到什么伤害，但是落在谷瓜心中，却如同有一万只螃蟹在挣扎。

　　瞬间，那根青丝从谷瓜的金丹眼前飘过，最最正宗不过的天龙气息就在他的鼻子跟前，再瞥向天龙族小公主，两只芊芊玉手已经因为脱力而颤抖不已，还勉力支撑着，两只眼睛通红，已经哭了出来。

　　谷瓜心中一软，金丹形成的小蛤蟆舌头一卷，将那根青丝卷了进来，吞进肚子里。却没有想到就在这时，好像是触动了什么了不得的大因果，劫雷突然狂暴起来，整个用作九重天劫的劫雷一下全部都降了下来，还有着一道粗粗的劫雷直奔已经脱力的天龙族小公主奔去！！！

　　谷瓜心中瞬间明白，正是自己命格不够，硬是接受了这丝天龙气息，令天劫猛然强烈起来，如果他能度过这次天劫，恐怕天龙之路有望，但是此刻天龙族小公主已然暴漏在最危险的天劫之下了！正是因为他谷瓜硬生生的接受了这一丝天龙气息！

　　谷瓜顿时心态大乱，也顾不得再保护自己，金丹一闪，撞在天龙小公主身上，将她撞飞而去，那一刹那的香软令谷瓜一生都怀念不已。

　　脱离了自己利用整座城市的电力为自己设立的保护大阵，金丹立刻就感觉到好像是在狂风暴雨中漂泊的一片叶子，完全无法自己。

　　按照计划，金丹此刻在大阵的保护下，落入到肉体之中，在肉体中继续生长，直到金丹和肉身再度二合一，便能够飞升仙界，达到目的。如果失去了肉体的话，那他就只能走上散仙之路，再也无法证得天仙之路，除非转世投胎！可是转世投胎，师门只有自己一人，无人接引的话转世投胎也是一条死路！到了现在，恐怕已经无法都保全了！

　　谷瓜咬了咬牙，将大阵的力量第一时间全部都保护在自己的金丹之上，而自己的肉身则在狂暴的天劫中碎成了一片飞灰。金丹也在天劫中不停飘摇，他咬紧牙关，硬生生的顶着九重天雷在他身上炸响。渐渐支撑不住的时候，他的思维开始恍惚，好像哪里有一只眼睛在看着他，接着他神思一黑，再也什么都不知道了。


法师塔
《法师塔建设指南》（黑色圣石）

　　法师塔

　　法师所拥有的最可怕，最神秘，最不可接近的高塔是奇幻游戏中一个常见的点子。

　　许多冒险都是闯入一个邪恶法师的住处或者搜索一个废弃已久的大法师住所的废墟。本章对于PC和DM同样重要。对PC而言，本章提供了建造一座伟大的奥术之家的相应规则。

　　对一个长期战役来说，一座法师塔可以成为一项非常有用的固定资产。在危险时期，这里是避难的天堂，是法师躲避强大的敌人或是巨大的混乱局面时可靠的避难所。由于法师们常常制造魔法物品，研究新法术，或是进行其他研究，法师塔还是一个可储存大量奥术器材的实验室。所有法师肯定都有不少法术书，魔法物品，或是其他宝物，而法师塔则是一个很好的保存地。对DM来说，这一章介绍了如何设计NPC法师，恶棍，或是其他可能跟PC产生互动的施法者的法师塔。添加了许多法师家中可能用的神奇法术，特殊效果，非凡物品。通过使用本章中给出的各种新元素，比如反重力房间和召唤井，给你设计的遭遇增添些色彩。

　　法师塔远不止于一座简单的由法师建造的建筑物。通过使用奥术图纸，放射线，魔力乱流，以及其他神秘力量，法师可以建造一座能远远增强他的奥术能力，让他扩展控制元素，位面，以及其他能力的建筑。举例来说，一个法师可以在火山口的斜坡上建造他的法师塔，并从火山中汲取火能量。当他想在塔中召唤火系生物时，塔周围的灵气将使他能召唤出更强大的生物为自己服务。这座塔的建造材质和周围环境使得它能获得许多好处，奖励和特殊能力。

　　基础

　　法师的法师塔是他的家，他的圣所，研究中心，以及堡垒。由于他们所研究的奥术艺术，许多法师用强大的法术保护他们的法师塔。一座大法师的塔可能可以从很远的地方看见，被高墙包围，矗立着的高耸的塔，就如同战士的城堡。不过，许多法师都将他们的塔设计为可以聚集奥术能量。想要进攻这样一座塔的军队会发觉他们遭到塔墙上射出的闪电束的攻击。他们的投石机投出的巨石根本无法伤到那看上去很脆弱的塔壁。当他们最终派出士兵攻击正门时，那里正有恶魔，元素，以及其他各种恐怖生物等着他们。

　　法师与他的塔的关系就如同与魔宠一样紧密。通过奥术几何学，法师或者法师塔的建造者可以令塔与塔的主人建立一种联系，令两者的魔力能互相流动，并将周围的魔力汇集到法师塔上。在很多方面，法师塔与其说是居住建筑，倒不如说他是魔法能量的聚集和疏导装置。本质上说，法师塔就是一座建筑等级的魔法物品。这座建筑的设计目的和结构就是为了聚集魔力。塔的外型，高耸而直立的结构，都是为了满足这个目的。因此法师们才这么喜欢建造高耸的法师塔。

　　建造这样一座附魔建筑的花费十分惊人。这就是大多数法师为什么只建造一座高塔而不是一整座城堡的原因。因为法师们大多不喜欢涉足俗务，经济往往是法师们要考虑的重要因素。

　　新专长：奥术几何（ArcaneGeometry）

　　你在工程学，魔法，以及位面知识的集合使得你可以建造能够聚集魔法能量的建筑。根据奥术几何学建造的房间，墙壁，以及房门都可以获得某些魔法能量所带来得奖励。

　　需求：专业（工程学）8级以上，知识（奥术）8级以上，知识（位面）8级以上，施法者等级9级以上。

　　奖励：你可以根据本章所述规则设计建造奥术之塔。如果你拥有本专长，则可自行设计你的法师塔而无须向其他设计者或建筑师支付设计费，工程总造价可减少20%。当设计塔时，设计师需首先向塔的最终拥有者问明塔的最终效果和制造要求。

　　通常：如果你没有该专长（自己没有，也无法雇佣到懂得该专长的设计者），则你无法利用本章的规则建造奥术塔，但你仍可建造普通的法师塔。

　　设计法师塔

　　设计建造你自己的法师塔有以下几步。你需要自行决定。

　　1，选择地点：法师们喜欢独处的名声广为人知。当准备建造一座法师塔时，大法师们总会选择一大片空旷而远离俗世——比如城市中的商人区——的区域开始建造。有时甚至是更古怪的地方，比如另一个位面上的某片荒凉平原。

　　2，设计楼层平面：尽管多数大法师的住所充满了各种神奇的宝物，他们最初都是从一所木制或者石制的普通建筑开始的。每个法师都需要有卧室和招待客人的客房。

　　3，添加特性：在为你的法师塔绘完地图后，你需要为之添加魔法效果，比如将一个外部看上去只有20*20平方尺的房间变成里面是100*100平方尺的房间。当设计一座塔时，你是在建造一座并非依靠准备法术的奇特魔法领域。本质上，你是在将你的法师塔变成一件魔法物品，通过神秘的魔法建筑结构，魔力符文，以及奥术能量来制造一个神奇的魔法效果区。

　　4，计算花费和建造时间：在完成以上三项后，最后需要计算建筑结构预算，特殊魔法效果和特殊建筑材料预算，以及最终完成建造的时间。另外，DM可能会决定你的角色需要完成某项特殊冒险或任务以获得某种特殊材料完成你的塔或是赢得元素、大法师、或是其他你需要的势力的服务。

　　1.选择地点

　　你的塔所在的位置决定了这座建筑的许多方面，从基本材料到劳工花费。你选择的地点越特殊，这些花费往往就越高，但同时也可能提高隐秘性和防御能力。围攻一座云中塔比围攻一座林中塔困难的多。以下造价修正仅适用于第2步，设计楼层平面。

　　※※※

　　所在地点造价修正

　　普通*1

　　空中*4

　　水上*2

　　冰河*2

　　火海上*3

　　其他位面*3

　　地下*1

　　海下*3

　　地下世界*2

　　城市中*0.72

　　※※※

　　普通：你的塔矗立在森林中，沙漠里，或是其他普通地区。他也许靠近某个大城市，或是在某个小村中，或者离最近的人类据点也有数百里。你可以就地取材建造木制或石制建筑作为塔的本身而无须魔法帮助。这种情况有一个例外，如果你将你的塔建在城市中，则更能廉价的得到建筑材料。

　　在其他普通地区建造法师塔有很多选择。这些塔一般不会像其他特殊地区一样提供特殊好处。但根据塔周围的特殊地理环境，最普通的地区也可能会有一些特殊优势。

　　空中：通过强力的元素魔法，建造漂浮在空中的塔是可能的。通常，建造这种塔的法师会用魔法使云中的水蒸气坚固化，已承担塔的重量。这样一座塔在地面上看起来跟其他云没什么分别，但有心人会发现这朵云从来就没移动过（除非这座塔可以飞行－－见下文）。空中要塞比一般法师塔多几个明显的优势。那些法师的敌人们很难组织大军攻打法师塔，那些没有飞行能力的敌人几乎无法接近这里。更重要的是，云中塔无需担心地面上的事务会波及这里。法师可以与世隔绝的安心进行研究。

　　云中塔需要强大的气元素力量。因此建造云中塔的法师在那里召唤气元素位面的生物时可获得更多的优势。

　　水上：矗立在水波之上的高塔对很多法师而言都是一个优秀的避世隐居所和研究中心。

　　水上塔可以建造在湖中或海上，通常可看见海岸线。塔的下层沉于水下，而上层则在水平面以上。来访者通常需坐船，在塔下的码头边抛锚。水上塔容易遭到海军攻击，但编组舰队和补给困难使得攻击者行动更加艰难。兽人部落、食人魔大军、以及诸如此类的敌人几乎不可能威胁到这里。这种情况下，真正的威胁是海盗船、沙华鱼人、以及其他水生危险生物。尽管他们通常出现在深海，有时还是会袭击浅水区的建筑。水上塔可以帮助法师远离尘世，但却容易成为水上敌人的目标。

　　水上塔需要汇集气元素和水元素的力量。这些塔往往矗立在这两种元素力量交汇的地区，比如强劲的海风从海洋吹向大陆的地区。这两种元素都厌恶土元素。因此在这里使用需利用到气元素和水元素能量的法术较为有利，而使用利用土元素能量的法术则较为艰难。

　　冰河：在世界的尽头，往往矗立着大冰川，在这里法师们绝对可以找到很难被人打扰的家。那些从野蛮人部落和其他在这块冰封世界生活的种族中崛起的法师们往往选择在这里建造高塔或要塞，通过他们强大的魔法强化塔壁制造障碍，以阻挡冰川上的严寒和其他威胁。冰河之塔往往远离文明世界，但这种永冻冰原上的生物也许是荒野中最危险的怪物。霜巨人、百足魔兽（remorhaze）、霜虫（frostworm）都是这种环境中的猎食者，他们哪怕对于最有战斗经验的法师也是严峻的挑战。

　　冰河之塔会增强冰雪和寒冷的力量以及气元素能量。在那些世界边缘，法师塔往往召唤冰雪生物和气元素作为守卫。水元素和水系生物不喜欢冰河之塔的这种严寒气候，他们认为严寒只会抑制水的活力。因此，在冰河之塔中，法师召唤这类元素的能力会受到不利影响。

　　火海上：在地下最深处，无尽的熔岩永不停息的流淌着，那里的环境只有来自火元素位面的最强生物能够生存。因为这种地点非常罕见，活火山口成了最合适的避世地点和具有极佳防御能力的建造区域。选择这里建造他们的法师塔的法师需要使用魔法结界保护他们的家不至于跌进熔岩。在火山口附近建造塔既有利于远离人世也能提供很好的保护。那些喜欢使用灼热的火焰法术的法师常把这种地点作为他们的第一选择。

　　拥有火焰之塔的法师在这里非常接近火焰和炙热的死亡领域，因此很容易使用火元素的力量。通过聚集到这座塔上的能量，法师可以召唤火巨灵（efreeti），火矮人（azer），以及其他类型的火元素，召唤他们来守护这座塔。在这里，火系法术也能发挥更强的效果。当然，水系生物和元素对火焰之塔的奥术能量极为厌恶，因此在这里召唤这类生物几乎不可能。

　　其他位面：最为避世的堡垒大概就是远在另一个不同位面的法师塔了，他几乎可以避开这个法师的最强敌人。如果这些敌人意图攻击，他们必须先在多元宇宙中找到这座塔所在的位置。星界和以太位面的位面特性会掩蔽建造在那里的塔。那些建造在与该法师故乡世界环境类似的位面的塔可以使用本章所列的其他地点特性。但由于位面特性的区别，可能各种不同环境的特性会互相重叠。位面堡垒几乎可以抵挡大多数攻击，但在诸位面间的危险性也远比在荒野或森林中大。各种奇特的位面生物都会威胁到法师们。

　　有些位面之塔存在于诸位面的交汇处。因此，这些塔可以汇集不同位面的元素能量，将同时穿越星界和以太位面的各种能量汇集到一起。由于这种能量流动的不稳定性，常常使用元素能量的法师们会发觉他们的力量随着能量流时强时弱。那些常常召唤外界生物——比如恶魔或神使——的法师们会发觉在这里召唤要容易得多。因为这些塔更靠近外层界，法师们无需像在主物质位面那样消耗许多力量打开位面通道。

　　地下：如果法师们想要找个便宜而且容易防御的住所，地下的大片洞穴是一个很好的选择。另外，那些有心的法师们在清理了一处满是怪物的地城后将这个有众多房间的地下建筑以最小花费变成一处可居住的住所。使用地城作为住所的最大威胁是怪物，冒险者，以及其他想要占据这个地方的敌人。在地城循环中，你击败了这里的怪物并占据这里并不能阻止其他冒险者前来抢夺搜索这个地方。那些没头脑的热血冒险者很容易将一个无害的法师当作邪恶的敌人，然后杀死他并夺走他的所有宝物。另外，许多地城还连接着通向地下深处的洞穴。

　　在对地下洞穴利用奥术几何学加以翻修改建成法师住所后，在这里施展使用土元素能量的法术会获得一些奖励。但是这些奖励远不如在地下世界建造法师塔来的大。这些地下“塔”仍然有些其他优势，主要在于使用死灵魔法上。那些位于墓地或者其他污秽地点下的地下巢穴可以令法师在使用死亡法术时获得一些奖励。这些巢穴会将周围的腐败，疾病和死亡能量聚积并提供给它的主人。

　　海下：尽管在水下深处建造一座法师塔看上去根本不可能，一个强力的大法师仍可完成这个奇迹。一般情况下，水下法师塔通常是在地面上建造完成，然后用船载运到法师塔所在地点，在洛卡鱼人（locathah）、海精灵、人鱼族（merfolk）等水生友好种族的帮助下固定在水下。水下塔的建造很复杂，但对一个孤僻或者非常喜欢海洋的法师来说，这是个非常好的选择。通常，这些建筑都会设计为在水下通过它们的墙壁汲取空气，但那些适应了水下生存的法师会取消这个设计并仅仅依靠他们自己身上的法术维生。这可以解除因灾难令法师塔结构倒塌的威胁，也会令需要呼吸空气的生物更难进攻这里。

　　水下塔会对法师提供一些优势。在这里，召唤水系生物和水元素比在其他地方容易，前往水元素位面也更加简单。当然，水下环境会阻隔火元素能量的流入，因此很难在这里召唤这类生物，甚至很难跟火元素位面取得联系。

　　地下世界：在地下深处，无数洞窟环环相连。有些大洞窟中甚至有一整个地下种族国家，里面有许多城市，村镇，以及其他据点。传奇战争，国家的兴起与毁灭，都在这里无声的进行着。住在这些黑暗国度中的生物是极端危险的。黑暗精灵女牧师和灰矮人将领守卫着他们的领土。另外，某些法师也选择将他们的家安在这个地底世界里。在地下世界中有很多奇妙的魔法影响区域，因此是一个非常适合魔法研究，魔法物品制造，以及召唤生物的地区。

　　在地下，地下法师塔可以更容易的接触到土元素位面。这些大洞窟中流动的魔法能量使得法师可以更方便的操纵土元素能量，召唤更强大的土元素并驱使他们。另外，土元素能量还使得制造魔法物品—比如盔甲和武器——更加容易。许多地下种族——比如说黑暗精灵和灰矮人——都常常使用魔法武器就是这个原因。那些想要制造强力魔法物品的法师通常会将他们的塔建在地下。

　　城市中：城市的闹市中看起来大概是最不适合法师建造塔的地方了。在这种地方，不受干扰几乎不可能，小偷、强盗、以及爱管闲事的政府官员都是法师研究工作的大敌。但是，那些选择这里作为法师塔所在地的法师也会因为他们的选择获得某些好处。城市中的各种物资都很容易买到，因为许多城市中都有大型交易市场，这可以让法师们很容易得买到他们所必需的各种罕见和珍贵法术材料。在城市中建造法师塔可以提高城市中的人民对魔法的认同感和兴趣。另外，专精于附魔学派的法师也常常将他们的法师塔建在城市中。

　　城市法师塔可以获取附魔能量。这座塔周围的社会人群会产生一种独特的魔法能量并被塔吸收。那些附带有类似“魅惑人类”之类法术的魔法物品会受到这座塔的影响而获得增强效果。对想要召唤强力生物或研究其他位面的法师来说，城市法师塔没有任何价值。而且大多数城市都有严格的法律规定禁止在城墙内召唤恶魔或元素。当然，这些城市如果想要起诉法师进行召唤行为的话，必须先能抓住他们。

　　2.设计楼层平面

　　在决定完你的塔所在的地点后，你需要开始设计塔的各层。以下各项摘要可供你参考设计基本区域并控制造价。决定塔的位置一节中的设计造价调整值须计算到本章中列出的具体造价上。运输材料和雇佣劳工的费用注明在各地区的说明文字中。如果你的DM允许，你也可以自行改变你的塔所用的生物或材料来适应当时情况以降低预算倍数。

　　本节中的造价是建造基本结构的价格。如果法师想把他的塔建得更神奇一些，比如想建在末日火山的熔岩湖中，则造价需要根据建造的难度成倍数提升。不过，如果你想建造某些特殊的塔（在天上，在水下，等等），你的DM可能有求你获得某些特殊材料或盟友。

　　普通：建一座普通的木质或石质建筑只需要画好设计图并获得你要建造塔的土地的所有人同意就可以了，当然，你也可以直接把那些人赶走。你除了基本建筑材料外不需要其他东西，其价格就等于本节中列出的。如果你决定的建筑地点太偏僻，DM可能要求提高造价，因为你要从其他地方雇用劳力，购买材料。一般来说，如果某地区无法提供25个以上劳动力，或是缺乏木材，石头，或是其他建筑材料，则造价提升50%。这些额外支出是用来雇用劳工和购买必要材料的。

　　空中：任何飞行生物都可以用来建造云中塔，而气元素还能帮助制造固体云或是其他飞行结构以支撑塔身。建造云中塔需要25个中等体型飞行生物或是10个大体型或更高的飞行生物组成的施工队，队中必须有5个任意体型的气元素。如果施工队成员加倍，则最终造价倍数－1。建造期间，你必须至少在1/3的时间里指挥这些生物行动。如果该法师或是他的同伴有能力施展异界之门（gate）通向气元素位面，则最终造价倍数还可以－1。在气元素位面可以更容易的招募气元素帮忙，也更容易找到更轻便持久的材料建造法师塔的地面。这片云型的地基会从塔的基础向外侧各方线延伸20尺。超大型体型及以下的生物可安全的在这种地基上行走，不必担心掉下去。其他的……铅锤……

　　水上：建造水上塔需要船只和能在水中呼吸的生物的协助。你必须至少获得12个这类生物的协助，每天工作4小时（最少2小时）以完成水下部分。水下呼吸能力可以是天生的，也可以来自法术。造价倍数调整是因为需要雇佣船只和购买能在水下使用的材料，但你必须至少拥有上述数目的水下工人或是能向你的雇员使用足够久的水下呼吸的法术。

　　水上塔最好设置一处气锁以方便水下出入。

　　火海上：在火海和熔岩上建塔不是件容易事。这座塔的造价倍数主要是因为要购买可承受这种灼热环境的材料。但是人类，矮人，或是其他种族通常都无法在这种高热环境下工作。你必须至少雇佣20个火类型的智能生物作为劳工。举例来说，火元素和火矮人都可满足这个要求。你也可以雇佣具有火免疫或是拥有5或更高火系抗力的生物作为工人。

　　注意，火免疫和火系抗力都可以来自装备和法术，只要这种防护能维持每天8小时工作时间，就满足要求。

　　冰河：在冰原或是冰川上建造建筑需要许多能在严寒中工作的工匠和劳工。塔的造价倍数主要来自雇用工人和从遥远地区运输建筑材料。有一部分工作需要打破冰川并埋设地基，如果你能有3个或更多的任何体型火元素在整个建造过程中为你工作，则造价可下降10%。

　　其他位面：显然，你需要一条有一条通道前往你要建塔的另一个位面。你需要能让你的工人能在那里和一个已建成的据点间往返。另外，塔的建造费用中还包括雇佣士兵和法师保护建造中的工人。如果你是在星界或是以太位面建塔，则从主物质位面来的工人没有保护则不能在这里的环境中生存。位面塔跟建造在主物质位面的塔有很大不同。比如重力条件和建筑材料的获得都跟在星界和以太位面很不一样。具体见下文“建造位面塔”部分。

　　地下：他的建造跟建造地城或地下房间没什么两样。地下巢穴没有什么特别要求。

　　海下：建造水面以下的法师塔需要能在水下工作的工人。同时还要拥有能将建筑材料从岸边运到建造地点的船只。你必须至少获得25个能在水下呼吸的生物的协助，无论这种能力是天生的还是来自法术，都至少要能满足他们每天工作8小时的要求。造价倍数调整不包括向工人提供水下呼吸能力的花费，只包括雇佣船只和购买能在水下使用的材料的费用。你同时还要决定塔中是充满了空气还是水。如果你选择前者，则需要在所有的出入口处设置气锁。如果你选择后者，则造价倍数－1。

　　地下世界：建造地下塔的费用主要用来雇佣熟悉地下生活的种族作为工人，比如地底矮人和地底侏儒。如果你从地面招募工人并购买运输建筑材料，则造价倍数+1。当然，地下有的是岩石和类似的建筑材料，但如果你因为某个原因非要建造一座木塔，那就只好从地面世界购买材料了。

　　城市中：当在城市中建造法师塔时，购买基本材料相当容易，但你可能在政府方面碰到麻烦。从开始建造起，你每周需通过一次外交检定（DC15）未通过则会遇到某些麻烦（征税，城管，市容监察……），须支付1d6*100gp作为贿赂，税费，或是别的什么。另外，你在开工前必须至少在城内拥有一块地。一般法律规定至少要50*50尺面积。

　　这样一块地在城市内至少要1000gp。DM可根据所在地城市规模，人口密度，地价等提高这一价格。

　　下表中所列价格均为基本价格，其标价比一般同类材质略高。法师塔所使用的材料必然是最高级的。只有用最好的材料才能标准的按照奥术几何学设计的图纸施工。

　　大多数情况下，塔中的房间天花板高10尺。如果调整天花板高度，则需要调整造价。

　　※※※

　　结构造价

　　结构造价

　　房间/走廊（木制）160gp/10*10尺面积

　　房间/走廊（石制）275gp/10*10尺面积

　　气锁·奥术5000gp/5尺宽门

　　气锁·机械1000gp/5*5尺面积（不乘倍数）

　　箭孔/矛孔5gp

　　门（内开或外开，木制）55gp

　　门（内开或外开，石制）80gp

　　大门/铁栅门110gp

　　加强墙壁（50%额外hp）55gp/10尺长

　　秘门或陷阱门搜索DC*20gp

　　隔音板（房外聆听房内DC+5）每间房间40gp

　　法术等与普通施法消费

　　陷阱CR*100gp

　　隧道150gp/5*5*10尺立方空间

　　※※※

　　房间：走廊和房间的建造工艺是一样的。所有居住区的天花板高度均为10尺。每提高5尺高度，造价增加25%。也可将高度降至5尺，造价降低25%。

　　气锁·奥术：这只是在墙上开一个门型的孔，然后用一个魔法力场将水挡在一边，空气在另一边，只容许生物和物品通过。气锁看上去似乎很神奇，但通过的感觉就像是从水池中爬出来。不同于机械气锁，通过奥术气锁无须经过中间隔间，只要走过去就行了。跟其他门一样，奥术气锁也可以安装门板，这不会影响它的魔法效力。

　　气锁·机械：这个小型机械隔间可容许你从一种介质——比如水——进入另一种介质——比如空气。通过机械气锁，你可以从水下进入你的法师塔而不必担心把塔的下层弄得都是水。注意，机械气锁的价格不需乘上建筑的造价修正倍数。通过机械气锁从一种介质进入另一种介质需要5轮时间。

　　箭孔/矛孔：这些小型开口使得你可以通过他们向你的敌人射击、攻击或施展法术。

　　孔后的人可获得90%掩蔽。箭孔在墙上，而矛孔则在地板上。

　　门：在塔内的门道里安装门板的费用。

　　大门/铁栅门：在门板上安装的铁条增强了防御力。

　　加强墙壁：这些墙壁比一般墙更厚，能够承受更强烈的打击。

　　秘门/陷阱门：将入口隐藏需要花费资金。一般来说，你无法设置搜索DC高于25的门。

　　隔音板：你可以在房间墙壁上设置衬垫，使得声音无法那么容易的通过。如果两个相邻房间的墙上都有隔音板，则聆听DC+10。

　　法术：幻术师和其他法师都可以向你的塔施展法术以隐藏其实质状态或增强其防御能力。这些服务的收费和普通情况一样。当然，你也可以自己施展这些法术，只需支付法术成分和必要XP。

　　陷阱：陷阱可以应付将来可能出现的小偷和闯入这里的敌人。将陷阱CR乘100得出设置所需的gp数。

　　隧道：你可以在建筑的天花板间或地下设置藏身处。如果你的藏身处位于地下，则还需根据本项要求挖掘房间和通道以保证足够大的空间。

　　特殊房间

　　法师塔不仅仅只有卧室、厨房、以及诸如此类的普通房间。法师塔中的房间往往有着各种各样的魔法，这些房间里附加有特殊的能力。如果房间的价格表有“每房间”，则须先建造一件普通房间，然后按照表中价格为该房间加入所需特殊用途。

　　※※※

　　特殊房间造价

　　奥术园400gp/10*10尺面积

　　束缚间10000gp/20*20尺房间

　　爆破间15000gp/10*10尺面积

　　图书馆每房间，按下述特殊效果

　　探知间每房间1000gp

　　封印间15000gp/10*10尺面积

　　工作间每房间8000gp

　　※※※

　　奥术花园（ArcaneGarden）：许多法师也涉足炼金术、植物学，以及其他方面的研究，这些研究都需要涉及到使用植物。这样的花园不同于地面上的普通类型。在飞行于空中或是矗立在冰原上的法师塔中，这样一个花园就相当于一个小生态系，它可以让法师仅仅在自己家中种植各种生长环境不同的植物。奥术花园在炼金术士、植物法师、以及在荒芜地区建造法师塔的法师中很普遍。这个房间里的魔法记号和神秘文字使得植物可以能在缺乏阳光的条件下茁壮生长，但房间的地板上必须至少覆盖有1尺厚的肥沃泥土。

　　任何可以被这样一个房间容纳下的植物都可以很好的在这里生长。

　　束缚间（BindingChamber）：任何想要召唤或控制强大异界生物的法师都应该在他的塔内建造一个束缚间。这个房间的设计目的就是为了安全的囚禁恶魔，元素，以及其他各种异界生物。它包括一个以秘银制成，镶嵌在地板上的五芒星图案。任何试图打破这个图案的生物都需要至少破坏五芒星线条的一部分。秘银有1/4英寸厚，15点硬度和7点hp。根据法师的塔的特性，奥术施法者可以通过塔的特殊设计方式增强自己召唤和囚禁异界生物的能力。如果召唤的生物类型符合下表中的要求，则施法者在施展类似“高级位面誓缚”之类法术时会获得奖励。一个束缚间一次只能囚禁一个生物。

　　※※※

　　塔的类型有利召唤较有利召唤不利召唤

　　普通无无无

　　空中气元素无土元素

　　水上无气、水元素土元素

　　冰河气元素无水元素

　　火海上火元素无水元素

　　其他位面无所有元素和异界生物无

　　地下无无无

　　地下·墓地不死生物无无

　　海下水元素无火元素

　　地下世界土元素无无

　　城市中无无无

　　※※※

　　·有利召唤：当使用该塔的束缚间时，法师可通过塔的能量在施展束缚大法（binding），高级异界誓缚（greaterplanarbinding），次级异界誓缚（lesserplanarbinding），以及魔法法阵（magiccircle）法术时将法术豁免DC提高4，并在穿透目标的法术抗力的施法等级检定中获得+2奖励。对方破坏次级异界誓缚（lesserplanarbinding）或高级异界誓缚（greaterplanarbinding）束缚的魅力检定DC+5，就如同使用了魔法法阵（magiccircle）和次元锚（dimensionalanchor）法术。任何被召唤来的符合类型的生物都会受到塔中会聚的能量的影响。

　　·较有利召唤：类似有利召唤，但豁免DC只+2，穿透法术抗力只有+1奖励。对方破坏次级异界誓缚（lesserplanarbinding）或高级异界誓缚（greaterplanarbinding）束缚的魅力检定仍然DC+5，这种能量来自束缚间内的秘银五芒星法阵。某些塔聚集的能量较为适合召唤某些类型的异界生物和元素生物。

　　·不利召唤：当出现这种情况时，法师使用束缚大法（binding），高级异界誓缚（greaterplanarbinding），次级异界誓缚（lesserplanarbinding），以及魔法法阵（magiccircle）法术时豁免DC－4处罚，穿透法术抗力有－2不利。对方破坏次级异界誓缚（lesserplanarbinding）或高级异界誓缚（greaterplanarbinding）束缚的魅力检定DC－5，就如同对方身上附加有魔法法阵（magiccircle）和次元锚（dimensionalanchor）法术。召唤不利类型的元素生物会对该塔十分排斥。他们会尽全力躲开这里。塔里的能量会影响该法师使用的召唤和命令相应类型生物的效果。

　　爆破间（BlastChamber）：这间房间使用厚重的石头和铁块以及其他合金制成的，它是一个法师实验延时爆裂火球（delayedblastfireball）等强力破坏魔法时的合适实验场。爆破间可以将所有法术破坏效果封锁在房间内，即使这个法术的实际影响效果范围超出了房间的范围。对于塑能师和其他想研究强力破坏法术的法师，这个房间是非常有用的。爆破间的墙壁有着奥术能量的保护。它的内墙受到各种元素效果的保护。墙壁获得相当于5级法师施展的防护元素伤害（protectionfromelements）法术的保护，对指定的两种能量类型起防护作用。注意，这个房间不会对该区域内的生物提供特别防护，也无法抵抗从房间外来的伤害。魔法防御只位于墙壁的内侧。

　　图书馆（Library）：这是一个用来储存法术书，知识手册，以及记载有各类法师必须的记录的区域。基本上，图书馆就是储存书的地方。书架和储物格整整齐齐的步列在墙上，桌椅摆放在房间中央方便研究。有些法师会为他的图书馆添加某些有用的特性。

　　·控制害虫（PestControl）：蛀虫、老鼠、以及诸如此类的小动物都是书籍的噩梦。这些微小的生物可以迅速将重要的书蛀空。通过在图书馆的墙壁上绘制这些特殊符号，图书馆内会产生一个专门针对这些生物的结界，将蛀虫和老鼠之类生物赶出去。这个结界的作用范围非常广泛。一些被召唤出的微型气元素会吹走害虫，而另一些则会被一些只有他们自己能看到的恐怖幻象吓走。拥有这类结界保护的图书馆永远不会受到蛀虫困扰。只有1/2HD或更少的动物或昆虫必须通过意志豁免（DC15）以进入该结界范围内，除非他受到图书馆主人允许。使用控制害虫需花费500gp。

　　·水之祝福（WaterBlessing）：对书籍保存的第二大威胁就是火灾，大火可以迅速将辛苦收集的书籍资料付之一炬。通过水元素的力量，法师可以制造一个水会自动扑灭可能造成破坏的火焰的区域。拥有水之祝福的图书馆内，所有书都会获得10点火系抗力，只要书在图书馆内，这个保护就会一直生效。只有当施加水之祝福时摆放在书架上和存放在该图书馆里的书才会受到保护。后来放入图书馆的书必须在书上作适当的魔法标记才能获得保护。附加水之祝福和在新书上作魔法标记都需要1000gp。

　　探知间（ScryingChamber）：这个房间里有水晶球、塔罗牌、以及其他各种占卜用具。房间的墙上用秘银线镶嵌出各种神秘的图案，将塔的能量汇集到这个房间里以增强塔主的探知能力。此外，由于这个房间是为了预言魔法特别设计的，塔主在这个房间里进行探知时在所有探知检定上获得+10环境加值。

　　※※※

　　塔的位置有利探知教有利探知不利探知

　　普通无无无

　　空中气元素无土元素

　　水上无气、水元素土元素

　　冰河气元素无水元素

　　火海上火元素无水元素

　　其他位面无所有元素和异界生物无

　　地下无无无

　　地下·墓地负能量位面无无

　　海下水元素无火元素

　　地下世界土元素无无

　　城市中无无无

　　※※※

　　·有利探知（ScryingAdvantage）：在该房间内针对有利位面使用探知时，避免属性伤害的DC－5。

　　·较有利探知（MinorScryingAdvantage）：在该房间内针对较有利位面使用异界探知（ContactOtherPlane）类型法术时，避免智力或魅力属性伤害的DC－2。

　　·不利探知（ScryingWeakness）：在该房间内针对不利位面使用探知时，避免智力或魅力属性伤害的DC+5。

　　封印间（SealedChamber）：这个房间墙上布满着石墨线条，刻画着无数保护符文，被许多结界保护着，对一个法师来说，这是阻止他的敌人对他使用探知的最佳地点。他们可以安心得在这里进行研究，会客，或做其他事而不必担心被人侦察。封印间有很多层不同的封印，依据不同的封印等级，价格各有不同。通过奥术几何学得巧妙设计，封印间可以有效的阻隔任何预言系法术的探测。任何想用法术或魔法物品探测这里的人都必须通过施法者等级检定，就如同对抗法术回避侦测（nondetection）一样。如果通过了检定，施法者还需正常进行探知检定。

　　※※※

　　施法者等级检定DC造价

　　1510000gp

　　2020000gp

　　2530000gp

　　3040000gp

　　※※※

　　工作间（Workshop）：这个房间里包括熔炉、风箱、精制工匠工具、炼金工具、工作台、以及其他各种用来制造魔法物品和炼金混合物的工具。任何使用该工作间进行工作的人在所有炼金术检定和手艺检定上都会获得+2环境加值。另外，在制作含有下表所列法术或相应类型效果的魔法物品时，塔主的gp和XP消耗都可减小10%。

　　※※※

　　塔的类型有利物品

　　普通无

　　空中气系物品

　　水上无

　　冰河气系物品

　　火海上火系物品

　　其他位面力能物品

　　地下无

　　地下·墓地死灵/邪恶物品

　　海下水系物品

　　地下世界土系物品

　　城市中附魔物品

　　※※※

　　3.特殊效果

　　强力而睿智的法师会给他的法师塔附加各种奥术力量以使塔获得各种奇妙的特性。

　　飞行塔，有着长腿的行走塔，反重力区域，通向其他位面的永久性传送门，这些都可以在奥术几何学的帮助下完成。以下是一些可用在单独房间或整个塔上的特性。

　　※※※

　　塔的特性

　　效果造价

　　警报1000gp

　　专属能量区域500gp/5*5尺区域

　　召唤守卫见描述

　　飞行塔250000gp

　　折叠空间1000gp/5*5尺区域

　　魔法传送门见描述

　　口令门门的造价+2000gp

　　水池见描述

　　反重力区域500gp/5*5尺区域

　　智能塔250000gp

　　移动塔125000gp

　　观察眼10000gp

　　※※※

　　·警报（Alarm）：塔的结构中的任何一部分，包括一块砖，一片木板，都可以附魔化成一颗警报石（stoneofalarm）。它可以安放在塔的任何位置，而且在塔中安放警报的数目没有限制。

　　·专属能量区域（AttunedAreas）：通过特别设计，你可以令某一区域，某一房间，某一楼层，甚至整个塔内使用某种法术特别容易。在决定区域时，你还要同时决定法术类型，法术类型选择范围如下：死灵系，酸系，寒系，电系，火系，声波系。被选择的法术类型会获得类似法术强效（EmpowerSpell）专长的效果。施法者无须按提升后的级别记忆该类法术。法术会自动获得法术强效效果。施法者必须位于专属能量区域内，而目标或影响范围则可位于该区域外。

　　·召唤守卫（BoundGuardians）：当满足某个条件时，会召唤出一个守卫，效果类似怪物召唤术（summonmonster）。这个条件必须是跟塔的结构相关的，比如说打开某扇门，有生物经过某个点，或是某个警报被触发。守卫每天可出现一次，他会在条件被触发后立刻出现。守卫总是会出现在预先指定的地点，地点由塔的设计者决定。该守卫会立刻寻找入侵者并进行攻击，但如果他看不见或者无法感知到入侵者，则会留在原地，等待入侵者出现在他面前。可以预先给予该生物命令，比如“穿过这扇门然后守在台阶顶上”，则触发条件后如果他未发现敌人，则会按照命令行事。命令的长度不能超过15个字。

　　决定召唤守卫特性时还要决定所使用的怪物召唤术的类型，然后根据类型选择要召唤的生物和施法者等级。该特性的花费为500gp*怪物召唤术级别*施法者等级。召唤出的怪物各项特性和维持时间等等均按照施法等级和召唤术级别决定。

　　·飞行塔（FlyingTower）：通过强大的元素魔法，法师可给予他的法师塔飞行的能力。这座塔不仅仅是一件交通工具，它成为了一座更具灵活性的移动基地。只有建造在普通和空中地形上的法师塔才能选择该特性。这座塔会获得每轮30尺的移动速度，飞行能力笨拙。空中塔平时仍可停留在空中，而普通塔每天至少要有8小时停留在地面上。普通和空中塔都可在任何平坦合适且能承受塔身重量的地区着陆。这两种塔都有一个房间里放置着金色王座，祭坛，以及诸如此类的设施，这里是塔的飞行控制间。通常法师会将这个房间设置在一个有很多窗户以便观察四周的房间里。如果飞行塔因为某个理由开始坠落，驾驶员必须进行敏捷检定（DC15）控制飞行塔并使其重新飞到空中。没有飞行员的飞行塔会停在原地或以最后决定的方向和速度继续飞行。

　　·折叠空间（FoldedSpace）：拥有这种特性的塔从外表上看起来只是一个10*10尺的狭窄建筑，但走进去才发现里面居然有一个宽50尺的大厅。这座塔的魔力使得它能在某些房间中折叠空间，使得里面的空间比正常情况下大。塔的任何房间里都可以添加这种特性。这对于那些只能在有限面积内建造法师塔的法师特别有用。

　　·魔法传送门（MagicPortal）：这是法师塔中另一个奇妙而实用的特性，强大的法师们常常会在他们的家与世界上其他他们常去的地点建立永久性传送门。制造这样一条通道是一件费时费力的工作。传送门必须用黄金，秘银，精金，以及其他各种昂贵材料制成。传送门可以是单向的，也可以是双向的。单向传送门制造较为容易，它只需要在塔内建造这样的魔法入口就可以了。而双向传送门则必须在两边都设置同样的入口。在传送门可工作一侧的生物可以透过传送门看见另一侧的景象。传送门每传送1英里路程需花费1000gp，双向门造价加倍。

　　·口令门（PasswordDoor）：通过附加秘法锁（arcanelock）和魔嘴术（magicmouth），一扇口令门可以限定在开门者说出口令后才能打开，口令最多可长达25个字。

　　说出正确口令的人可正常打开门，门会在得到口令10分钟后重新锁上。其他方面，这扇门跟施加了秘法锁的门没有区别。门上可以记录有关于口令的相应迷题，也可以什么都没有。

　　·水池（Pools）：这个水池中的一处小型漩涡连接到某个元素位面或混合元素位面，使得池中充满某种特殊的液体。强酸池、炽火胶池、灯油池、酒池，或是其他液体池都有可能。这样的水池中每天可汲取出6瓶相应液体，池子会自动充满。各种水池的造价如下。

　　※※※

　　液体造价

　　强酸2000gp

　　炽火胶1500gp

　　绿色变形怪粘液3500gp

　　圣水1000gp

　　灯油1000gp

　　水500gp

　　酒700gp

　　※※※

　　·反重力区域（ReverseGravityField）：反重力区域跟同名法术运作方式类似。房间内的重力场发生了改变，使得物品掉落的方向不是向下而是向其他方向。进入反重力区域的人可能会突然掉向天花板或是不由自主地冲向某面墙壁。法师们常用这种效果迷惑入侵者，尤其是在天花板或是墙上上设置陷坑之类的陷阱。少数法师还发明了在多处位置产生方向不同的重力，使得目标在这种“下落”中获得足够的重力加速度并产生冲击力造成或受到破坏。

　　·智能塔（SentientTower）：奥术几何所得产生的最强附魔变化就是给与这座建筑一定智力。这座法师塔会获得智力14，感知10，魅力11，并在以下技能上获得10个等级：知识（奥术），聆听，侦查，辨识法术。它可以自动开、关、锁上和封闭门窗和大门，这种行动都是标准动作。它可以看到和听到塔内发生的事。其作用方式相当于一个站在塔所指定的5*5尺区域内的普通人。塔可以通过一个标准动作改变它所注意的地点。如果塔在飞行或移动，塔可以自行控制自己的速度和移动方向。塔的人格可以有性别之分，这会影响它表现出的性格。但奥术几何学不能决定塔的人格特征。塔的灵魂与其周围的元素力量有很大关系，他们更接近于元素灵魂。举例来说，城市法师塔喜欢唠唠叨叨，总是对访问者有很大兴趣。火海法师塔的人格暴躁易怒，而且很具攻击性。不过尽管他们的人格似乎很独立，这些法师塔对他们的主人绝对会无条件的服从。

　　·移动塔（WalkingTower）：移动塔可以通过巨轮，机械脚，或是其他类似方式实现移动能力。这个能力可附加到普通，火塔，冰原塔，水下塔，地下世界塔和城市塔上。

　　注意，如果该塔里开了所属的环境，塔也会失去该环境所带来的特殊效果，比如说如果火塔离开了火山口，则在使用火系法术或召唤火系生物方面失去了本有的特性，除非返回原本的环境中。移动塔行走速度15尺，可以像其他存在一样进行倍速移动或奔跑。移动塔有一个房间里放置着一张中央宝座或是控制祭坛。通常这个房间会设置在一个有很多窗户以便观察四周的房间里。如果在移动时失去了驾驶员，移动塔会按照最后决定的方向和速度继续移动，直到出现新的驾驶员。如果移动塔失去平衡，驾驶员必须进行敏捷检定（DC20）以防止其翻倒。

　　·观察眼（WatchfulEyes）：这些在塔内设置的小型玻璃球可以使得塔的主人使用探知技能观测塔内的任何一个房间，只要塔主在塔内。观察一个房间的DC为15。这个技能检定类似使用探知（scrying）法术，只是目标是一个房间而不是一个特定目标。另外，法师无需专注以维持探知能力。他仅仅只是通过他的塔观测那些房间。注意法师是通过自己的视力来观察那个房间的，但其他可与探知（scrying）法术搭配的法术也可以跟这个法师塔特性搭配。

　　4.计算花费和建造时间

　　在将你的各项特性价格计入总造价前，先用第1步中的倍数乘以第二步中算出的各部分结构价格。然后再加上各特性的价格。最后，如果你有奥术几何学专长的话，减去你可省下的造价。

　　你的塔每花费2000gp，则需一周建造时间。这个结果基于你愿意忽略掉大多数无关紧要的要素，比如说手艺检定，工人数目，他们的技能等级，等等。他假定你有80名工人，他们的所有相关手艺技能均为5级，并在所有相关技能检定上取20。你可能希望为某些个人或是某个整体专门作检定，更改工匠数目，等等。跟你的DM讨论决定使用那种方法。注意，如果使用太过详尽的描述系统，则可能占用太多不必要的时间。如果你的战役的中心事件就是建造这座法师塔的建造，而不是简单说一句“经过14个月的艰苦劳动，你的法师塔终于完成了”，这么做很合适。否则，最好还是使用简化办法。


鱼龙变修炼境界

　　须：加快了对水灵气的吸收能力，每增加一根，便增加20%，最多长六根须，然后长长。

　　在谷瓜吸收魔晶的时候，获得两个突起，进入须阶段。

　　鳞：水灵气会凝结成鳞片，三百单位的灵气可以凝结成一片鳞片，拥有鳞片之后便会对周围的水系魔法有加成作用。并有一定的改变相貌，吸收异种灵气的能力。吸收其他灵气超过水灵气，会导致体质改变，如地龙，风龙，火龙。每掌握一种真气，都会形成一片逆鳞，通常是在喉部，是龙的唯一要害。

　　筋：须深化到身体内之后，便有了对全身的改变能力，强化身体的每一个细胞，一根大筋贯穿始终之后，便有了幼年龙的力量，六根筋全部贯穿，便有了青年龙的力量。这六根筋还能够不断的随着年龄强化。

　　尾：大筋贯穿到尾部之后，就有了强大的尾部力量，尾巴成为一种强大的武器。在水中速度增加到超人的程度。再配合三十六块鳞片，可以在水中每天有一次瞬移5米的能力。

　　骨：金刚铁骨，能够抵御普通物理攻击，免疫一般魔法攻击，可以抵挡普通重装骑兵的标准冲击。在一般的时空乱流中能够保证自己的存在。

　　以上称为异蛇，属于妖兽的境界。

　　爪：碎金裂石，可堪一般神兵利器，捏碎火球术无压力。

　　身：金刚不坏，增加寿元，断肢能续。非致命伤的愈合速度是普通人类的20倍。

　　角：操纵雷电，可以引来雷电给自己洗伐身体。

　　以上称螭境界，有了操纵雷电的异能。

　　雾：控制周围的水灵气能力提高，形成本能，可在水汽中水遁。

　　云：可以生成云，并在云中隐藏自身，水遁能力达到最大。可以行云布雨，影响周边气候。

　　以上称为蛟境界，有了操纵天气的能力。

　　点：可以点化水族，使之成为有智商的妖兽。越是高智商、血统好的水族点化越容易，但是也忠诚度越低。一个月一次。

　　令：可以点化异种。并且点化数量大大提升。

　　将：可以建立300人的水军，共享水灵气。

　　王：可以建立水晶宫，控制一条水系的河水，并对周围的气候产生影响。

　　神：建立龙族神系。


第一卷  狗头人的逆袭


第一章 狗头人的诞生

　　谷瓜再次从黑暗中醒来的时候，已经不知道过了多久了。

　　他好像被困到什么狭窄的东西里面，粘稠的液体捆缚着他的身体，让他动也动弹不得，甚至连四肢的力气都运用不起来。

　　“这里是什么地方啊？怎么热烘烘的很舒服。”现在的情况让他很疑惑，实在想不出来自己在那里，天劫究竟彻底失败没有，他现在是个什么状态。他还没来得及思考自己的处境，热烘烘的力量哄着他的头脑，让他很快又睡着过去。

　　等到他再次醒过来的时候，似乎有什么声音在诉说着，时睡时醒中，这声音不断的在响着，渐渐的他知道，自己是一个正在孵化的狗头人卵。

　　狗头人是一种非常残暴的类人生物。通常来讲，狗头人的有鳞皮肤从暗锈色到暗黑色不等。它们有着闪烁的红色眼睛，长着不能蜷曲的尾巴。偏好红色和橙色。狗头人高六十公分到一米不等，因为生活并不怎么宽裕的原因，他们的体重也一般不会超过40公斤。他们用一种好像小狗吠叫一般的声音说龙语。

　　原来谷瓜已经重生成为一个小小的狗头人卵，这个卵属于一个名叫顽石的部落，而且还是伟大的龙族血脉……龙族血脉！！！

　　天呢！谷瓜感觉自己幸福极了！上辈子一个永远无法弥补的心结，就这彻底的解决了，还是心情立刻大好。

　　实际上，所有的狗头人基本上都有着龙族的血脉，只是相对来说，狗头人的龙族血脉十分微薄和稀少，就如同将一杯酒倒入到滔滔大河当中一般，龙族血脉对于狗头人来讲，面子意义，远大于实际意义。

　　并不了解这个真相的谷瓜，立刻就将上辈子最想修炼的《鱼龙变》修炼起来，没想到还没孵化出来的他，立刻感受到所谓的一丝先天之气，这么宝贵的宝物怎么能浪费呢？谷瓜几乎是强忍着睡眠的本能，强行将这丝先天之气炼化掉，才混混睡去。

　　随着先天之气的炼化，谷瓜的这枚卵吸收魔力的速度也加快了不少，甚至开始掠夺起周围狗头人卵的生气起来。

　　谷瓜并不知道这些，他只是慢慢的修炼着已经形成惯性了的《鱼龙变》心法，仔细的听着时不时透过卵壳，传来的喃喃细语般的传承。

　　这种传承是狗头人这种低等而短命的生物种群想要传承文明的唯一方法。通过血脉的共鸣，具有术士等级的狗头人长老不断的将各种知识念出来，或多或少的灌输到狗头人的脑子里。即使没有办法灌输进去，也算是灌了耳音，以后学起来也容易很多。

　　要知道狗头人的平均智慧很低，身在卵中的狗头人幼崽，更是跟小野兽没有任何区别，这种传承能够吸收百分之一就已经算是不错的了，哪里有像谷瓜一般，一滴都不落下了的，全部都吸收到自己的脑海里呢？

　　在这种传承之中，谷瓜学会了两种古怪的语言，一种叫做龙语，一种叫通用语，但是他确定他从来没有听过类似的语言。而且谷瓜发现，即使自己在听取传承的时候睡着了，但是那传承仍旧会留在自己的脑子里，只要仔细思考一下，便能够想起来。

　　直到有一天，他能够保持长时间的清醒的时候，感觉到自己已经被困的太久了，一直这么蜷缩在黑暗中，令他十分不舒服，一种莫名的怒气涌起，让他狠狠的挣扎了一下，将右脚狠狠的蹬了出去。

　　咔吧，什么很脆的东西烂掉的声音，谷瓜小心翼翼的缩回了脚，在他的脚底下出现了一个裂缝，似乎有新鲜空气从裂缝中涌出。

　　谷瓜慢慢的闻了一下这空气，冷冽，但是无毒。于是他也不再犹豫，直接用力撑开了自己的手脚，卡巴卡巴的声音接连响起，直到他将整个身体都露出来。

　　谷瓜终于从蛋里面孵出来了！谷瓜从蛋壳中爬了出来，本能告诉他，他应该将自己的蛋壳吃掉。一向谨慎乖觉的谷瓜向来是听人劝的，作为一个妖怪出身的穿越者，也不会顾及这么怪异的本能。

　　于是接着他便转过身来，将自己的蛋壳像是吃饼干一般的一块一块的全都吃掉了。

　　外面的空气很冷，谷瓜摸了一下自己的身体，身体上有软软的鳞片，但是还是软软的结缔组织，还没有成为结实的甲片，吃完蛋壳之后，身上的鳞甲才有所凝固。他的身高不高，也许只有十一二公分，但是因为各种原因，身材如同上一辈子那样粗壮短小。

　　在他的身体后面，有一条粗壮的尾巴，但是他并不能很好的操控这只尾巴，只是个重型武器一般，非常不灵活的甩来甩去。

　　谷瓜伸出自己的双手，在他面前是一双粉嫩的爪子，看起来卖萌效果完全盖过了实际用处。

　　综上所述，他觉得自己更像一只蜥蜴而不是天龙。火热的血一下子就冷了下来，他的脑子疑惑了。

　　好在谷瓜并不喜欢钻牛角尖，先开始熟悉周围的环境了。

　　环顾四周，他发现周围都是一些正在孵化的蛋，数量很多有五十多只，但显然已经有一部分已经死了，尤其以谷瓜身边的那一圈卵死的最多。

　　在谷瓜才诞生的这一刹那，便已经显示出这个世界残忍的一角，似乎也说明了，谷瓜未来的道路中，不可能缺少牺牲。

　　正在这时，温暖蛋窟的一个角门打开，寒风袭来，从角门中露出一个脑袋来，这个脑袋上也长满了鳞片，看起来如同是一条带着鳞片的狗头一般。这个脑袋看到了谷瓜，立刻睁大了眼睛，用谷瓜学会的龙语惊叫道：“龙神在上！！！真的有小家伙孵化出来了！”这种龙语说出来，分明跟狗叫一般，果然狗头人之所以被叫做狗头人，这种狗叫一般的发音肯定也是十分重要的原因。

　　这只狗头人说着便伸出了双爪，毫无阻碍的就抓住了谷瓜，将他抱了出来。

　　从孵蛋的地窖中出来，谷瓜才觉得周围的气息是多么冰冷，狠狠的哆嗦起来。接着便有一张粗糙但温暖的皮毯子裹了上来，让他感觉到稍微好了一点。紧接着还有一碗稠稠的粥端到他的嘴前，看起来虽然不怎么样，但是上面冒着的热气让人感觉到温暖，还有刚孵化出来时展开的胃囊，此刻也叽叽咕咕的叫了起来，一股钻心的饥饿让谷瓜顾不得眼前的东西究竟是什么。

　　他狠狠的喝了一口，一股火热的感觉猛的涌入口中，天呢，真够辛辣的！但是真的很有效果！一股热流从肚子里涌起，让他觉得不那么冷了。所以他便捏住了鼻子，将这一碗辛辣而充满药味的东西全都喝进了肚子里。

　　直到现在，谷瓜才有时间真正的来观察自己现在的情况，不过观察了良久之后，谷瓜还是没有搞清楚自己的状态。

　　不是变成龙族么？怎么现在的状况，看起来好像是刚刚启蒙的低等种族？看着周围那些长相像是蜥蜴的狗头，谷瓜感到非常的奇怪，更感觉到无限的失落，就像是从云端掉进了大海一般。

　　不过还好，谷瓜能够感应到身体内那微弱的几乎难以感受的到的龙族血脉，只要有了这个，谷瓜相信自己能够通过《鱼龙变》心法，将这一丝龙族血脉不断培养，不断扩大，直到他真正的修炼成为一个完完全全的龙族为止！

　　很快周围的狗头人们，也就是谷瓜的新族人们围拢了起来，一个看起来更加苍老也更加高大的家伙走了过来，双手捧起谷瓜，大声的叫道：“龙神在上！我们顽石狗头人部落又迎来了新的生命！祈求龙神保佑！让我们的部落更加兴盛吧！！！”

　　好在谷瓜还度过几年大学，终于明白了这个情况，原来自己是穿越到异界了，成为了一只低劣的狗头人……一个可以说是怪物中最差劲最可笑，哦不，是仅次于地精的一种弱小的炮灰怪物。狗头人在游戏里都是新手村用来练级的恶劣怪物，擅长打洞。狗头人喜欢在拥有淹没对手—至少是敌人的两倍人数——的可能时发动战斗，否则他们宁愿选择欺骗，如果他们遇到了看起来就比他们强大的敌人，他们立刻就拔腿跑路。

　　他们以投掷石弹作为战斗的序曲。只有当他们看到他们的敌人被削弱时才会投入近战。只要可能，他们就会在陷阱区附近设置埋伏。

　　谷瓜兴奋的心情顿时便低落下来，不过等等，谷瓜仔细的体味着自己的身体，龙族血脉和先天真气在身体里缓慢而有效的流动着。有了这两样东西，成龙还是有希望的。

　　谷瓜低落的心情稍微好了一些。现在虽然转世投胎成了一只弱小的狗头人，但好歹不是灰飞烟灭，总有机会再度修炼起来的！谷瓜捏紧了自己的爪子。

　　那个苍老的狗头人将谷瓜放低，捧在自己的臂弯里，说道：“那么，我作为族长，即将给你赐予一个名字！”谷瓜一听要给他取名字，立刻发出声音：“咕呱，咕呱！”

　　老族长咝咝笑了起来，说道：“那么就给你命名！谷瓜！”说完整个洞窟又是一阵欢腾起来，接下来便是一场欢宴，大家都开始集中投入到孵化剩下的狗头人卵的工作中去了。


第二章 猎杀雪鹿

　　谷瓜作为一个狗头人活了下来。

　　不知道是不是因为上辈子的特性遗传下来，他的动态视觉非常发达，动作也比普通的小狗头人敏捷了不少，更因为先天真气的缘故，他比起同年出生的狗头人都要健壮一圈，身高也要高出不少来。

　　严寒的冬季度过了之后，又有一批小狗头人没有熬过来，和谷瓜一同被孵化出来的狗头人只剩下了十几只，这同一年出生的狗头人，都隐隐的将谷瓜当做是自己的领袖。

　　从来没有比别人更加有威严的谷瓜，顿时有了一种当老大的威严和虚荣，真正成为这群小狗头人的头领来。

　　附近森林的一个草丛里。谷瓜潜伏在那里。这里是大陆最最遥远的北方，名字叫做瓦萨。瓦萨的温度和气候类似于后世的西伯利亚，一年之中只有不到半年的时间会长出草和其他东西，在这短暂的时间里，生命才能繁衍。

　　其他大半年的时间里，整个大地都将被厚厚的冰雪所覆盖，看不到一点生命。居然是生存在这么一个地方，生成了这么一个种族，但是谷瓜并不气馁，他原本的情况更差，一只什么特殊血脉都没有的普通癞蛤蟆，到现在好歹还有了龙族血脉的低等类人生命，还有自己从属的小部落，已经很不错了。

　　冬天过后，春天到来，草原开始冒出绿色的嫩草来，在严寒中迁徙到南方的动物们，也纷纷的回到这片广阔而荒蛮的大地上。

　　谷瓜的前面是一群迁徙而来的雪鹿，是狗头人们最喜欢的猎物之一，谷瓜趴在这里，就是为了和族人们一起狩猎这批雪鹿。

　　狗头人是一种擅长挖洞的种族，自然也是做陷阱的高手。在多年生活在瓦萨的狗头人们，基本上能够预测到雪鹿迁徙的路线，每年到了这个时候，他们都会设置陷阱，等待雪鹿的到来。

　　连刚出生的谷瓜都被分配了任务，他的任务就是在雪鹿要从他的方向逃走的时候突然跳出来，惊吓一下雪鹿群，使得它们不能够从没有陷阱的地方逃脱。

　　趴在地上，谷瓜却一直没有闲着，身体里的气息活泼泼的在流动着。在孵出蛋壳之后，谷瓜仍旧不断的修炼着自己的先天真气。这是所有武者所可望而不可即的宝物，每个人都有，却不可能每个人都把握住。

　　现在谷瓜的身体已经长到了七十公分高，身上的肌肉也很紧凑，看的出来，有着极强的爆发力。现在的谷瓜，已经有了出生三年的狗头人的力量。

　　“幸好我是灵魂穿越，还是一个在蛋里就有智慧的种族。”谷瓜暗暗的想着。慢慢的将这一丝先天真气温养着，一有时间便在全身经脉中运转一遍，润养一下自己身体，正是在这丝先天真气的温养下，谷瓜的身材才比起其他的小狗头人来说，强壮了不少。

　　“踏踏踏”的声音传来，地面上也传来了震动感，被驱赶的雪鹿过来了。谷瓜睁开眼睛，向远处看去。一群大约三十多只的雪鹿正匆忙的往这个方向跑来。

　　狗头人狩猎的方法实际上也很简单，就是不断的驱赶猎物，不停的用各种陷阱，将这个族群猎取至少一半的成员，剩下的猎物则放归大自然，等待来年为他们提供食物。

　　按照吩咐，当雪鹿群跑到合适的位置的时候，谷瓜一跃而起，挥动着手中的长矛，狂暴的吠叫起来，当真跟狗一般，并且还要做出要冲过来的姿态。

　　他这么一动，周围的小狗头人也都呱噪起来，急迫之间，真弄得有点草木皆兵的意思。

　　谷瓜看着惊慌失措的雪鹿群，有些不以为然的挥动着长矛。这种胆小的种群，怎么能够在这么残酷冰冷的世界存活下去？

　　正在他乱发感慨的时候，雪鹿群中一只年轻的雄鹿从犹豫不前的鹿群中走了出来。这只雄鹿是如此年轻，以至于它的鹿角甚至都还没有长全，只是一个小小的杈。

　　它的眼神愤怒而又坚定，盯着谷瓜，刨了两下蹄子，奋力冲了过来。在它身后，有一只年纪有些长的母鹿哀鸣着。剩下的雪鹿站在不远处，静静的看着这一幕。

　　谷瓜一下便明白了，这些雪鹿终于累了，但也同时看出来这个地方是狗头人包围圈中的薄弱环节，只要这只雄鹿冲过了包围圈，将谷瓜撞倒，那么剩下的雪鹿就有了活路，今年狗头人的收获便不会有那么充足，便会有狗头人饿死。

　　谷瓜心中雪亮，周围的小狗头人也被这雄鹿的拼命姿态吓到了，纷纷想要逃跑，谷瓜大声吼道：“不准跑！！长矛！！！斜立！！！”这些小狗头人纷纷被惊倒，只能够按照命令行事。

　　在慌乱中，小狗头人手中的长矛虚虚的立着，有的甚至长矛的尖端指向了后面！他们完全没有理解谷瓜的意思。

　　不过谷瓜已经管不过来了，雄鹿已经低下了头，将两根幼小但是锋利的鹿角狠狠的对着谷瓜冲了过来。

　　谷瓜深吸一口气，将长矛狠狠夹紧，矛尾顶在地上，长矛的尖端缓缓的放下。时间似乎已经变慢，连自己的呼吸也能听到，他知道，自己实在是太紧张了。

　　心跳声如同打鼓一般轰鸣着，雄鹿的脚步声和心跳声混到一起，反而让谷瓜感觉到自己捕捉到了节奏。

　　雄鹿比他高至少三十公分以上，这身体体重至少要重五倍以上，如果就这么被撞上了，必然是身上再多出两个深洞全身骨骼碎裂而死！！！当雄鹿一跃而起，准备将眼前的这个已经吓木掉了的狗头人顶死的时候，谷瓜也将长矛狠狠的刺进雄鹿的胸腹之间，在毫厘之间躲过了雄鹿的鹿角，更借助着自己训练的武术发力技巧，将穿着雄鹿的长矛像是大风车一般狠狠顺势掼在身后的地上，谷瓜自己也倒在地上，长矛顶着雄鹿给他留出了一个小小的三角空间，长矛更是借着雄鹿强力奔跑顶过来的力量，将它狠狠的撞在地上，顿时尘土四起，将谷瓜和年轻的雄鹿都遮住了。

　　野风吹拂过周围的野草，场面一下安静下来。巨大的冲击力让谷瓜感到喉头发甜，狠狠的将血咽了下去。

　　谷瓜知道自己已经在冲撞中受到了伤害，仍旧一跃而起，大声吼叫起来！此刻胜负不明的情况下，必须要立刻做出声势来！将那些还在张望的家伙们一个明确的胜负来！！！看到谷瓜站了起来，而雄性的雪鹿则只能在地上不停的抽搐，小狗头人们都大声的欢呼起来，顿时这片荒原上传来了阵阵狂暴的狗吠声。

　　谷瓜劈手夺过旁边一个小狗头人手中的长矛，大声挥舞着喊道：“呜哇！！！冲啊！！！”小狗头人望向旁边那个已经软倒在一边，只有出气没有进气的雄鹿，贪婪的舔舔牙齿，却仍旧服从着谷瓜的命令，向已经呆滞的雪鹿群冲去。

　　雪鹿群吃这么一惊，又启动脚步，向更北的地方跑去，那里正是狗头人们为它们设定的死亡之路。

　　到了现在，谷瓜的任务才算完全完成。谷瓜支撑着脚步向那头还在垂死的雄鹿走去。

　　其他的小狗头人一脸敬畏的看着他。谷瓜伸手拿出自己的石头匕首，走到雄鹿跟前，年轻的雄鹿此刻已经没有了勇气，哀鸣着，巨大的眼睛中流出恐惧的泪水，此刻它显出还是孩子般的神情来。

　　谷瓜用石头匕首刺开雄鹿的胸口，将它的心脏掏了出来，狠狠的吃了下去，年轻雄鹿的心脏，讲给他带来最宝贵的力量。

　　年轻雄鹿眼中的生命光泽慢慢暗淡下去，彻底成为一具尸体。围猎最开始的时候，都是将鹿群中的头鹿杀死，使得鹿群没有首领，这样便好驱赶的多了。到了谷瓜这边来的时候，鹿群中的雄鹿已经被杀死，没想到鹿群中居然有一个能够继承头鹿的小雄鹿，此刻冒了出来，也让谷瓜冒了如此的风险。

　　吃完心脏，谷瓜大声呼喝了起来，其他的小狗头人也高兴的欢呼起来，一起扑了上来，将雄鹿身上的肉吃了一部分，这才恋恋不舍的将猎物向洞窟的方向拖去。

　　走到半路，谷瓜让剩下的小狗头人先回去，他盘腿坐在草丛深处，运气开始疗伤。刚才的那次撞击，已经给他带来了较为严重的内伤，此刻急需要坐下来疗养一下。

　　谷瓜熟练的用微薄的先天真气将刚才雄鹿撞伤的脏腑先温养一下，然后又用先天真气将淤血冲刷干净，让身体里的血液恢复正常的循环。

　　大约半个小时之后，谷瓜终于大概安抚下了自己的内伤，更多的疗伤，必须要回去做了。

　　他更将雄鹿心脏中精纯的心头血也吸收，身体素质更进了一步之后，这才扛着自己染血的长矛，向回走去。

　　回到自己的洞窟前的时候，远远的听到一阵阵打斗的声音，还有狗头人的叫骂声。谷瓜谨慎的走到前面一看，发现自己这一波小狗头人正被另外一波狗头人欺负着，几只对自己最忠诚的小狗头人都被人踩在脚底下，就连他们的猎物，那头小雪鹿尸体，此刻也在另外一波狗头人的手里。


第三章 抢夺猎物

　　生性谨慎的谷瓜立刻躲在附近的草丛里，偷偷的向外看去。

　　另外一波狗头人谷瓜也认识，为首的那个狗头人名叫胡拉，正是比他们要大一岁的上一波小狗头人，被称为二年狗头人。

　　虽然只有一岁的年龄差距，但是身体上的差距就不止那么一点点了，二年狗头人比起一年狗头人来说，平均身高高出了十五公分分，身体更是强壮了不少。

　　狗头人的寿命也只有不到五十年时间，发育很快，一年时间里就已经使胡拉这波狗头人长得比谷瓜这波小狗头人高出一个头不止。

　　狗头人内部也不是团结的，他们除了服从强者之外，便是毫无顾忌的争斗，直到分出究竟谁是真正的强者为止，这也保证了有限的资源，向那些更为强壮的个体倾斜，将体力弱的个体饿死，优胜劣汰，使得种族的基因也在选择中，变得越来越强。

　　可以说，残酷的生存现实，让狗头人内部都盛行着丛林法则。在狗头人部落中，这种欺负实在是太常见了。

　　谷瓜心头一怒，但作为蛤蟆妖怪的心性仍旧影响着他，让他先盘算了一下自己的胜算，确定自己能够赢的战斗之后，他才走了过去，大声吼道：“住手！”正伸手抽打不敢反抗的小狗头人的胡拉一听，转过头来，嘿嘿冷笑了起来：“胆小鬼，过来。”

　　谷瓜之前不愿意跟这些年长的狗头人争斗，因为他知道自己的路还长，不想在自己最劣势的时候同人争斗，更不愿意为了一时之气，让自己受伤，所以每次遇到冲突都绕着走，所以有了一个胆小鬼的称号。

　　现在功劳被抢，自己的小兄弟们更被人欺负，再加上这头雄鹿对谷瓜来说的确很重要，这才站出来向二年狗头人挑战。

　　听到胡啦这么叫他，谷瓜心中怒火烧起，直挺挺的走了过来。胡拉被谷瓜侵略性的眼神瞪得很不舒服，挥手一甩，将手上的名叫图西的小狗头人甩到一边，口中怒喝着冲了过来。

　　妖修从来都是先修肉身的，如果是从人类的角度来说，那是以武入道的最典型道路。到了这里也不例外，谷瓜来到这个世界之后，从来没有浪费一秒钟时间，时刻都在打熬他这幅身躯。

　　看着胡拉冲了过来，谷瓜拉开架势，专门等着胡拉冲过来。狗头人跑步的姿势很是奇怪，又像是小跳又像是小跑，一会儿是人一般的直立跑动，遇到了复杂的地形，还会俯下身子，跟狗一样的奔跑，只看的人眼花缭乱。

　　谷瓜的眼睛微微缩起，如果是认识他的人，恐怕知道大事不好了，此刻谷瓜还声名不显，胡拉完全没有在意这一点，两只锋利的爪子狠狠的兜头刮下。谷瓜的眼睛中光线一闪，向前一步，马步扎紧，狠狠的向前一靠，顿时在胡拉两只爪子还没落下的时候冲进了他的怀抱，一下用瘦弱的肩膀顶在胡拉的胸口上。

　　谷瓜瞄的很准，直接用最坚硬的肩头，撞在了胡啦胸口和腹部连接在一起的隔膜处。谷瓜的力量胡啦的力量汇聚在一起，狠狠的冲击在胡啦的要害上。

　　“空！”的一声，胡拉便被自己的力量被撞翻在地，气息一叉，顿时肺部一阵火辣辣的疼痛，这几分钟内，怕是再也起不来了。武术本来就是一种用自己最强的地方，去打击敌人最弱的弱点的一种技巧，更是一种战略。

　　面对胡啦这种只知道使用蛮力的小狗头人，谷瓜应付起来，更是不费吹灰之力。会用劲，那么便能够用很小的力气达到很不错的效果，更何况谷瓜的身材和力量，并不比胡啦差，只是胡啦对谷瓜胆小鬼的评价，让胡啦太过自大，才导致这么直接的惨败。

　　对于谷瓜来说，就像是一个生了病了的大人，去打一个才上三年级的小胖子一般，根本没有任何压力。

　　这也是一向谨慎的谷瓜敢从草丛中走出来的重要原因。谷瓜走上前去，用脚踩住胡拉的脸，爪子在他的脸上狠狠的拧了两下，挑衅的看着周围的二年生狗头人嘶吼道：“谁不服？！”旁边的二年生狗头人还互相看了一眼，似乎还有些蠢蠢欲动，正好脚下的胡拉想要翻身起来抓住谷瓜的脚，谷瓜脚下一错，踩在了胡拉的手爪上，顿时咔吧的碎裂声响起，血丝从脚下流出，将胡拉的这只手彻底的废了。胡啦顿时发出撕心裂肺的惨叫声，这一声惨叫一下将所有的小狗头人给震住了，再也不敢向前。

　　这一手出来，其他的狗头人再也不敢往前靠。本来就是只能打顺风仗，一遇到情形不对，立刻撒腿跑人的狗头人，此刻都被谷瓜的凶威给震住了。瑟瑟发抖的看着谷瓜，眼神里充满了犹豫和恐惧。

　　“把鹿放下！！！”谷瓜怒嚎道，狂暴的吠叫声将周围的野鸟都吓飞。虚张声势也是谷瓜的强项之一。

　　对于这种群居动物，更要懂得掌握住自己的势力。二年狗头人纷纷胆颤起来，彼此对视了几眼，抛下了雄鹿和胡啦，转身就跑了。

　　这样一来，谷瓜便抢回了自己的猎物，带着自己一年生的小狗头人们回到了洞窟。除了刚才那个被胡啦欺负的图西之外，另外两个名叫图巴和图沓的小狗头人维护谷瓜的战利品最为坚决，也被欺负的最惨，谷瓜都记在了心里。

　　回到洞窟，便将雄鹿交给了大长老。大长老便是最高，年纪最大的那只狗头人。他是顽石部落里唯一一个术士，一个3级的觉醒了龙脉的术士。

　　他的年纪已经很大了，具体有多大谷瓜不知道，只知道五年狗头人的头目迦达是他的孙子。不过可以肯定的一点是，大长老肯定是超过了50岁这个狗头人的天年了。

　　站在大长老面前，谷瓜感觉到一股沉重的压力压迫着自己，这就是术士的天然威压，也就是所谓的魅力吧。


第四章 小团体

　　大长老出了身高高一些，身上的鳞片颜色重一些，其他并没有什么特别之处。但是谷瓜却总感觉着有种强大的威严感在大长老身上附着着，面对着大长老，便让人自然而然的生起一种没有办法对抗，不得不听他的感觉。

　　将年轻雄鹿的尸体放在大长老面前的时候，大长老波澜不惊的眼神动了一下，眼睛盯着谷瓜看了一会儿，似乎将谷瓜的骨头都看透了，场面上的空气似乎都凝固了。

　　末了，才用嘶哑的声音问道：“这只鹿，是你们打的？”谷瓜点头道：“是我们。”大长老点了点头，并没有质疑，而是对旁边记录收成的雌性狗头人说道：“记下，一年生狗头人谷瓜等，猎获雄鹿一头。以后分配食物的时候，多分一成。”谷瓜身后的小狗头人们听到能够多分到一成食物的时候，都高兴的欢呼起来，对眼前的这个厉害的家伙更加佩服起来。

　　大长老静静的看着谷瓜，那寒冷的眼神，让谷瓜知道，这个大长老对他，并没有存有多少善意，甚至让谷瓜感觉到，大长老看着他的时候，不断考虑的只有一个问题：什么时候杀掉这个小狗头人，最合适。谷瓜知道，自己已经开始影响到了大长老孙子迦达的地位。

　　谷瓜在大长老面前低下了头，默默的退了出来，回到后面的洞窟里休息去了。过了半天时间，在最终陷阱那里的成年狗头人们陆续回来了，他们带来了丰厚的猎物，节省着吃，够整个狗头人部落吃上一个冬天的，而不会出现往年那样会饿死人的情况。

　　谷瓜潜伏下了就这样，谷瓜随着自己的族人一起打猎，战斗，一边修炼着自己的先天内气，转眼间三年过去了。

　　一个阳光明媚的夏天午后，在一块空草地上，谷瓜的身高已经达到了一米二，身上的鳞片也从嫩黄色变成了橘黄色，证明他离成熟又近了一步。

　　此刻他背着手走来走去，看着手底下的十七只小狗头人正按照他的教导，练习着最简单的擒拿格斗术和枪术。

　　他自己亲自指导三只和他同一年生的狗头人，他们练习的是较为普通的枪术，威力要结成枪阵以后才能彰显出来。

　　既然生为一只狗头人，那么就要把身边的资源都用上，而且作为通天派的最后一个传人，谷瓜还是有着做掌门人的虚荣感的。顺带着将原本的一些基本功法也都拿出来用，在狗头人身上做起了实验，看看究竟效果如何。

　　目前的情况看来，效果并不是很好，除了自己修炼出真气以外，其他的小狗头人一个都修炼不出来，再锻炼也只是将肉体增强了而已。

　　而且即使是谷瓜的先天真气，也只是一种能够有效滋养身体，使得食物利用率更高，身体更加强健的养生类真气，战斗的时候，效果并不如前世那般那么明显。

　　不过这也不是谷瓜所在意的，他所最在意的，便是能不能将自己体内的龙族血脉激发出来，最终走上修龙的道路。

　　此刻他昂首挺胸的走在自己的小弟兄面前，煞有其事的指导着枪术中的精要。在他的指点下，这三只狗头人分别叫做图沓，图西和图巴，是这些年来一直跟随着他的三个忠诚粉丝。

　　这三个狗头人已经能够组成最基本的枪阵，攻守之间颇有法度，已经形成了不弱的战斗力。

　　那些之前就已经抛弃或者背叛过谷瓜的同年狗头人，谷瓜是一个都不会再收的，而且只有得到他真正认可的狗头人，才能够学到真髓。剩下的两波数目更多些的小狗头人，则是在后来看到他们这个“四人帮”尤其是谷瓜的厉害之后，拜服过来的，谷瓜也传授给他们一些基础的拳法和枪法，正在一边像模像样的练习着。

　　练过了两个小时之后，图沓脸耷拉着，小心翼翼的说道：“老大，我们饿。”其他两个图西和图巴也都可怜巴巴的望着谷瓜，谷瓜哈哈笑了起来，说道：“饿了就饿了，走，我们去抓鱼吃！”谷瓜特别不喜欢狗头人喜欢吃腐肉的习惯，他喜欢吃新鲜的东西，烹饪做熟的东西，荤素搭配的菜肴，甚至周围的草木都已经被他试过口味，自己还多了一套小小的神农经，记载着所有周围产出的植物动物属性。

　　甚至还发现了一种在大冰川附近生长的冰寒果，能够很快将水结冰的一种鸡肋魔法果实。他自己也用石板做了一套厨具，煎炸烹炒估计做不全活，但是做个铁板烧却是绰绰有余，这也是这群小狗头人爱跟着他的原因之一。

　　在顽石狗头人巢穴的后面，有条窄窄的溪流，约莫有一米多深。这种深度对普遍身高1米2且不怎么擅长水性的狗头人来说不啻于天堑，狗头人也不爱吃鱼，所以很少有人过来。

　　谷瓜则得到了一个自己的空间。带着这群小狗头人，他们来到了一处弯道，这是个水流不是很湍急的地方，经过多次勘察和实践证明，这里是最适合抓鱼的地方。谷瓜和图沓突袭图吧三人一起，一人手持着一把削的十分锋利的木质长矛，慢慢的走到水里，站在一处鱼窝子旁边，一动也不动的看着水下。

　　没过多久，水波起了涟漪，从上游游过来几尾鱼，谷瓜动也不动，直到这几只鱼游到他身前之后，他猛然发力，木制的长矛狠狠的戳进了其中最肥的一条鱼的身体里，鲜红的血液迅速染红了周围的溪水，看到谷瓜行动了，图沓图西和图巴也都纷纷行动，将锋利的木矛投向旁边的几条鱼，两人射中了，图巴一人未中，剩下的几只鱼也惊慌的逃走了。他们三人将鱼往岸上一抛，岸上的小狗头人们将鱼接过，欢快的用石刀将鱼鳞刮掉，又将鱼肚子也破开，肚子里的秽物洗干净。

　　其他的狗头人架起一堆火来，仔仔细细的将那鱼烤了起来。


第五章 寒冰蝾螈

　　北地的生物似乎对鱼都没有太大兴趣，最主要还是无法在冰冷的水中待的太久，所打上来的鱼又不足以抵消消耗的体力，并不划算，所以这条小溪里的鱼还是蛮多的，不一会儿时间里，他们又叉出七八条鱼来。图沓图西和图巴已经受不了冰冷的溪水了，而谷瓜则一直站在水里，等待着下一条鱼。

　　第一条鱼烤好了，小狗头人们恭敬的给谷瓜送来，谷瓜就站在水中，很熟溜的将一只烤鱼全吃了。便是这吃鱼的技巧便让那些小狗头人脑残粉们惊叹不已。不过没办法，谁让上辈子谷瓜是只水中的妖怪呢？吃鱼实在是太自然太熟悉不过的。

　　在这寒冷的水中，有着丝丝灵气，是水灵气和水灵气的变种冰灵气。

　　先天真元被炼化就是这点好处，能够直接跳过后天自身肉体灵气的积累，直接从自然界中吸收灵气。吸收的差不多了，再多便要伤害自身的根本，谷瓜便从水中起来，走到岸上，扎起马步，慢慢的吸收转化刚才吸收的自然灵气来。

　　又有一个小狗头人递上一条烤熟的鲜鱼，谷瓜接了过来，一口一口的吃着。通常来讲，狗头人是不喜欢在阳光底下活动的，他们有着很强的昏暗视觉，他们更喜欢在地下的深洞中生活。只是这种深洞中让谷瓜很不适应，再加上无法适应狗头人那种可怕的饮食习惯，他常常带着这些小狗头人离开群体，来到外面采摘食物。

　　与此同时，他也会不停的修炼自己来自上一世的功法，不断的巩固着自己原本很虚弱的底子。上一世的功法虽然是大路货，却好在适应性强，无论什么物种的生物都可以通过这种功法练到脱劫前期。需要的只是灵气充足，时间充足才行。可是这一切，也都在于身体素质基础良好的基础上。

　　修真的最起步阶段，都接近于武道。只有不断的打熬身体，使身体更加强壮，才有可能有效的吸取灵气，淬炼肉身和神魂。而且在没有法术来保护自己的时候，武功是最佳选择。所以现在谷瓜练习的是他上一辈子学到的最优秀的内功和武功。

　　想要靠着狗头人部落里那种恶劣的饮食条件达到良好体质的话，那真是痴人说梦。不过即使是这样，谷瓜也没有离开他的部落，在他孵化的时候，分明能感受到体内有一丝相当微弱的龙脉，这种龙脉的稀薄程度已经到了在一条大江中倒入一杯烈酒一般。不过对于上辈子里因为没有龙族血脉而遗憾，最终渡劫失败的谷瓜来讲，这已经是天大的利好消息了。

　　只要他不停的修炼鱼龙心法，便能够将这丝龙族血脉不断催化扩大，等到他将这一条大江全部变成美酒的时候，那么飞升也就指日可待了。

　　另外一方面，谷瓜能够感受到一种来自血脉中的共鸣感，那是一种来自血缘中的羁绊感。那种来自亲人的感觉。狗头人是一种群居生物，在生物的基因中就已经将种群的意义写进了血脉中，如果一个狗头人不依赖群体，不忠于群体的话，那么他也会很快就消亡。

　　人类这种生物都必须依靠人类社会，更何况是狗头人这种体能智能更低下的物种。谷瓜上一辈子是只癞蛤蟆，从来没想过自己的亲人血脉之类的东西，等他成为一只妖怪的时候，他已经活过了100多年，更没有什么血脉亲人了。所以到了这里有了这层羁绊之后，他除了有些好奇以外，也觉得心里似乎多了什么特别的东西，一种让他感到温暖的力量。

　　等他吃饱之后，他将灰烬全部掩埋干净，将好不容易找到的火石装进小包里，手里拄着自己制作的长矛，准备往洞穴回去了。

　　就在他们准备走的时候，突然一声尖锐的嘶吼声从远处传来，分明是一只非常强大的魔兽，巨大的声音震的周围树上的树叶都无风自抖起来，更听得小狗头人们都两股战战，几欲先走。

　　谷瓜皱起眉头来，他知道那是一只潜藏在前方五里外的一处深潭中的寒冰蝾螈，平时并不怎么出来，为什么今天居然发出这声愤怒的吼叫声呢？远远的波涛声响起，眼看着一条白线从上游奔驰过来，谷瓜立刻打发自己的小弟向后退去，自己则藏在树丛里看了一眼。

　　白线到了跟前已经变成了将近3米高的浪头，白花花的浪头在半空中便结成冰，变成一片片堪比刀片的冰凌碎着落下，看起来很有杀伤力。当浪头停住之后，一条如同鳄鱼般大小的蝾螈从里面探出头来。

　　一双铜钱般的眼睛望了过来，身上都是白色的皮肤，上面冒着烟气，便化成霜落了下来。谷瓜看到那蝾螈嘴巴一鼓，一根冰凌便飞了出来，直直的飞向谷瓜。

　　谷瓜大惊失色，拔腿就跑，还好他对周围的地形还算熟悉，几个弯道之后，便消失在寒冰蝾螈的面前。

　　谷瓜可是很珍惜自己的这条小命的，这种无谓的争斗，能不上就不上，除非他的能力足够了，他才会去冒这个险。

　　要知道狗头人的寿命非常有限，通常只能活到三十岁左右，一个狗头人八岁就能够算是成年，而三岁就算是少年了。生活在这种极北之地，又是狗头人这种冷血动物，想要传承种族当真很难，任何一个成员都会好好的保护起来，贪生怕死，也基本上成为狗头人的习性。

　　回到了洞窟之后，这些小狗头人还将剩下的烤鱼交给了大长老。大长老的眼睛向下一望，看到这些已经烤干了的鱼，神色微微一动。大长老已经活了很多年了，但是像谷瓜这样行事算得上是稀奇古怪的狗头人还是第一次见，这样擅长动脑子，想来应该是一个术士的好苗子。

　　狗头人继承了微薄的龙族血脉，有些狗头人能够激发出自己的血脉天赋，成为一名术士，这样寿命和技能都会大大的增加，在族中的地位也会不一样，正如同大长老一般。有些狗头人则只能成为最低级的战士，直到老死都不一定能够升到三级。


第六章 狗头人接班人的困扰

　　通常来讲，狗头人的术士天分会在五岁之前集中展现出来，只有极少数一部分，才会在五岁之后则会有零零散散的爆发天赋。

　　在南方某些生活比较好过，繁衍比较容易的狗头人社会里，大的部落里会有萨满或者术士直接通过魔法道具主持仪式，将有天分的小狗头人的天分直接激发出来，当然这也不可能直接将没有天分的狗头人加以启发，而觉醒龙脉，必须要已经有了龙脉萌芽的狗头人，才能举行这种仪式。

　　而顽石部落是一个人数刚到七十的小部落，根本没有这样的资源，所以只能等小狗头人自己觉醒龙脉。

　　另外一种方法则效率十分低下，也残酷得多。便是狗头人术士通过自己燃烧血脉中的力量，启迪或者将龙族血脉直接通过灌顶的方式，传递给一个年轻狗头人，然后这个术士便会耗尽自己的生命而死，而那个小狗头人要么取得一般仪式更强的血脉，要么便泥牛入海，最多是变得更加强壮一些。

　　这种残酷的方法，在确定了小狗头人的天分之后，成功率至少在六成以上，只能作为一个狗头人部落最后的传承方法，仅此而已。

　　顽石部落的大长老是一个3级术士，已经幸运的传递了4代了。

　　北地的狗头人，都是很久以前由大术士奥克托从南部带过来，作为仆从种族生活在大术士奥克托统治北地而建设的派勒斯堡的底层。

　　随着大巫师奥克托被北方冰雪女祭司和人类部落联合杀死之后，他们这些仆从种族也四散逃跑，从此生活在这片冰原上，一代不如一代，到了大长老这一代，70人的狗头人部落，都算是比较大的了。

　　成为部落的负责人之后，经过十多年的沧桑生活，大长老的精力和生命力都已经变得枯乏，恐怕没有几个春天好活了。他正迫切的希望能够找到一个有天赋的小狗头人来传递自己的力量。

　　现在他最注意的两个人，一个就是他自己最满意的孙子迦达，另外一个就是特立独行，带着一群小狗头人，和主流狗头人有些格格不入的谷瓜。

　　就天赋来讲，他能够感到谷瓜的身上的确有着超自然的力量波动，但是谷瓜同部族的联系并不紧密，他担心谷瓜并不能很好的领导部落。

　　迦达的天分就差了很多，但是他和大小狗头人们打成一片，身体状况也好的多，年龄也合适，是狗头人部落的天生领导者。

　　这两个选择摆放在面前，让大长老更加难以决断，心情也一直没有好起来过。

　　将术士力量传递给谁，这并不是一个挑选强者的简单选拔，同时也是传承部落的重要选择，这让他十分为难，迟迟下不了决心。眼前这些的确能填饱肚子，却从来没有猎取过的鱼类，更彰显出了谷瓜的才能和可以预计的惹祸能力，更让大长老感到为难和揪心了。

　　谷瓜对这种事情完全不放在心上。在他的概念里，提纯龙族血脉成为一个术士只是个时间问题，当他真正觉醒龙脉之后，这个狗头人部落需不需要待下去都是两说，所以对待大长老的青睐这件事情上，并不如同大长老这般患得患失。

　　这一天，他仍旧带着那些跟随他的小弟，走到树林里去抓一些小鸟，来填补他们在口粮之外还欠缺的那些食物，食物越多，发育就越好，这是不容置疑的。

　　小鸟同样不在狗头人的食谱里，相比较而言，地鼠比小鸟更容易捕捉，而且肉也更多一些，所以在北地的天空中，小鸟的数量还是满可观的。

　　本着麻雀再小也是肉的观念，而且又容易捕捉数量又大，谷瓜和他的小伙伴们，自然不会浪费这么好的猎物。

　　谷瓜站在树林里，手上是他自己磨制的石头飞镖。狗头人是一种善于挖矿的种族，却不是个擅长冶炼工业的种族，而且北地的矿产，多以能够储存血系魔力的宝石血石为主，金属矿产并不怎么丰富，所以他们仅从工具上来讲，还是停留在石器时代的。

　　谷瓜上辈子是一只癞蛤蟆，动态视觉相当发达，上辈子那只舌头指哪打哪，精准无比，乃是一种本能。而这一世他没了那根舌头，动态视觉和远程打击的感觉还在，所以他在捕猎方面有着惊人的天赋，每次打猎，他的收获都要比别人多上一两成。

　　在荒地上，撒了一些草籽，上面是一个粗糙的箩筐，绳子一端系在支撑箩筐的杆子上，一头穿过草丛，捏在性子稍微有点耐心的图西手上。

　　不一会儿，一群小鸟叽叽喳喳的飞来飞去，显然是已经发现了草籽和下面的箩筐，正在犹豫着是否飞下来。

　　什么动静也没有。

　　小鸟们盘旋了好几周之后，似乎认定了下面没有什么危险了，这才落在地上，小心翼翼的向草籽靠过去，还装作一副若无其事的样子。实际上它们还是时刻警惕着，一旦有什么不对的地方，立刻就飞走，而且再不回来。

　　谷瓜按住图西的手，不让他动。

　　小鸟们纷纷走到箩筐下面，开始吃起了草籽。等到草籽快要吃完的时候，谷瓜才松动了手，将自己的石镖抽了出来，做好了射击的准备。

　　看着差不多了，谷瓜小声说道：“拉！”说完图西用力一拉，箩筐扣了下来，将其中三分之一的小鸟都扣在里面。

　　剩下的鸟都惊飞了，借着这个机会他用手中的石镖又打下两只鸟来，还没等他将猎物收起来，发现远处传来了一阵阵的喧哗声，将森林里的小鸟都惊飞了起来。

　　小鸟一旦受惊，就会保持在警惕状态里，今天显然不能再打猎小鸟了，谷瓜恼火的收起石头飞镖，又指挥小狗头人们将箩筐下的小鸟都抓了起来，拧断脖子，装进背篓里带走。

　　谷瓜向自己的小狗头人们叫道：“不知道是什么人来了，图巴你带着大家回去，图沓图西留下，跟我看看是什么人过来了！”


第七章 阴谋

　　三人领命，分别行动起来。

　　图沓和图西跟着谷瓜藏在树林里，将自己藏的好好的，还在周围布设了几个简单的陷阱，在布设陷阱上，狗头人也有着不错的天赋。同时谷瓜也好奇，这冰原附近会有什么人来呢？出乎他意料的是，前来这边的是一群附近部落的狗头人。

　　对方的数目并不多，也就是十几个人，无论是哪只狗头人部落，都是从被大巫师奥克托从南方带来的，在大巫师死后，这才成为分散的部落，在北地这本不属于他们的土地上艰难的挣扎生存着。

　　“奇怪，一般狗头人之间都有领地，怎么会到处乱窜呢？”谷瓜心里奇怪道。眼看着这群狗头人走近了，数目越有十几人，神色惶恐，甚至要不是狗头人善于服从的惯性的话，恐怕早都跑散了。

　　看不出是来抢地盘的，那么就没有什么危险性，甚至在这队狗头人当中，谷瓜没有看到任何一个足够健壮的家伙。一向谨慎的谷瓜终于放下了心，看到这里，谷瓜也不犹豫，蹭的一下跳了出来，拦住那十几个狗头人。

　　“站住！！！”谷瓜大声吼道，做出十足的威严摸样。狗头人就是这种欺软怕硬的种族，尤其是在他们惶恐的逃跑的时候。看着他们速度虽然慢了下来，却没有停下脚步，那十几个狗头人看到只有谷瓜三个人，他们的神色才有些放松，甚至有几个狗头人开始狞笑起来。

　　谷瓜对狗头人这种欺软怕硬的性格早有了解，遇到强敌的时候便会转身就跑或者毫无尊严的趴在地上投降，如果遇到比他们弱的时候，他们便会一拥而上，将敌人的尸体都吃掉。

　　说实话，就欺软怕硬这点上，不管是在作癞蛤蟆精的时候，还是在作狗头人的时候，谷瓜也是如此。他手上一动，之前便安置好的各种陷阱便一并发动起来，一下将三四只狗头人抓了起来，其他人一看，不知道这丛林里还有多少陷阱，便犹豫的不敢过来，谷瓜顺手从一片树丛里搂出一把他捡回来的标枪来，寒光闪闪的石头枪头让那些狗头人彻底想起来自己还在逃亡的路上，慌忙不跌的向远处逃去，还没走几步，又有三四只狗头人被陷阱陷了进去，其中一只甚至被倒立的尖木桩刺穿，当场死去。

　　一看遇到了强手，这些狗头人也就停了下来，瑟瑟缩缩的说道：“术士，追，要奴役，要抽打！”谷瓜一惊，又有术士来了？！怎么回事？

　　他将这十几只狗头人全都捆绑起来以后，跳上了附近最高的一个树梢，向后一望，看到远处一股寒潮正在向这边笼罩，显然是巫术的效果。

　　果然，是有术士来了！他立刻命令图沓图西将剩下的这些狗头人用绳子捆上手，串成一串，带回洞窟去。自己则又向前走了一些，去看看究竟是什么人。

　　在寒潮之中，有一些长着巨大爪子的类人生物，身体都是用冰做成的，看起来很瘦，尖嘴猴腮的头上也长着冰凌，他们到处走着，寒潮的来源就从他们身上散发出来。

　　“冰爪？！”谷瓜惊讶的联想到，这是种狗头人部落里夜聊时常见的一种恐怖怪物，它们拥有着可怕的天然寒气，一旦被他们抓住，就会不自觉的陷入到冬眠之中，然后就算是被开膛破肚也不会有知觉，直到成为一堆渣滓。

　　好在冰爪实际上是一种魔法生物，并不需要血肉为食，而是以魔法力量来维持生命，也没有什么多高的智慧，不会主动去捕猎其他的生物，因此也并没有对狗头人带来什么大的威胁，也只停留在狗头人的传说之中。

　　所以谷瓜看见冰爪是第一次，看见这么多冰爪更加是第一次中的第一次了。

　　一看这些冰爪大概有二三十只，谷瓜知道这是自己所不能抵抗的，便头一缩悄悄的循着自己的暗道往洞穴的方向潜去。

　　看来那几个逃难的狗头人并没有说谎，他们的确是被术士给驱赶过来的。

　　冰爪虽然是一种很强大的魔法生物，却并不是一种有社会有部落的生物。它们都是从魔法中诞生，并没有任何组成部落的必要。它们从来都是大术士的仆从和打手。北地上散落的冰爪，也大部分是在大术士奥克托陨落的时候，从他的魔法塔中逃窜出来的。这也是为什么，原本应该没有什么交集的狗头人，居然有冰爪的详实传说。

　　能够聚拢控制这么多的冰爪，也只有术士才能做得到。带着这样的情报，谷瓜回到了顽石部落的洞窟里。

　　“谷瓜，你回来了。”另外一只小狗头人见到谷瓜大声叫了起来，“大长老叫你！快去！”谷瓜正好也要去找大长老，自然没有迟疑，向大长老在的洞穴里走去。

　　狗头人是一种特别喜欢打洞的生物，一方面他们的体型不足以在野外同各种强大的种族和魔兽竞争，另外一方面他们也因为打洞而逐渐拥有了良好的采矿技巧，和与之相应的交易能力。不得不说，在地底潜伏，也是狗头人的生存之道。

　　“谷瓜，一个强大的人类在往这里来。”显然大长老已经审问过了那些狗头人俘虏，直接向谷瓜说道：“我本来想在你和迦达之间选一个候选人。在平时，我会选一个，杀一个。本来是如果我活的时间久一些，就选你，杀掉迦达，如果我先被龙神招走，那么我会选迦达，然后将你杀掉。”

　　谷瓜听到大长老这么说，心里有些惊异，但仍旧不露声色，只是看着大长老，手里也扣住了自己的石镖。

　　大长老好像没有看到一般，继续说道：“现在有敌人入侵，从现在看来，他是想要奴役我们，如果没有力量保存我们的族群的话，那么我的力量留存下来也没有什么意义，我现在想的，是带着我们全族，去狩猎溪水深处的寒冰蝾螈，夺取它的魔核，顺便精简一下我们的部落，以后是走是留，都会很方便。”


第八章 围剿魔兽

　　听到大长老这么狠绝的话，谷瓜心里顿时一惊。

　　顽石部落总共不过七十多个族人，还是大长老一直以来艰苦卓绝斗争的奋斗的情况下，才能攒住这么一点家底，现在居然要不顾一切的去硬拼寒冰蝾螈，可见是下了绝大的决心。

　　按道理不该如此，但是看着大长老已经衰老的样子，再加上人类术士即将前来的消息，一种暮气在大长老身上笼罩着，在北地苦苦挣扎了大半辈子，以为有了种族强盛的希望，到了最后，居然又是一条绝路。

　　究竟是低等暴虐的生物，已经有点破罐子破摔的样子了。

　　“一切听大长老的安排。”谷瓜低下头去说道。谷瓜的力量还有所不足，想要直接敌对大长老肯定是找死行为，所以他仍旧表现的小心谨慎，对于整个族群，他也担负不起这么大的责任。

　　如果能够，他自然会保全自己的族人，但是情况不允许的话，他也会首先保全自己。

　　谷瓜知道，如果大长老秉持的是公正的态度的话，这次狩猎恐怕还有一层竞争下一任领袖的意思在里面，不一定就是一条绝对的死路。

　　如果两人中有一人表现相当抢眼，那么血脉和魔核都会传给那个人，成为无可动摇的领袖，绝对的实力之下，另外一个人也不必被杀死。但是如果两个人平分秋色甚至大长老本来就不是公平的话……那么结局就很难讲了。

　　谷瓜即使不愿意直接挑战比他强的人，但是欺负到头上来，他也是不会让人得逞的。临死咬人一口，是弱小的妖怪谷瓜一直以来都藏在心中的最后一条路。谷瓜狠狠的捏住了自己的爪子。

　　毕竟是一个小部落，一切都取决于最高领导者的心情，如果现在正常的将血脉和权利传承给年轻的狗头人的话，也许会有不同的选择。

　　谷瓜对于大长老的血脉传承并不怎么在意，只要时间充分，在《鱼龙变》心法下，自己迟早会激发出自己的龙族血脉的。

　　接着，大长老拍了拍手掌，迦达从另外一个洞口走了进来，跪坐在谷瓜旁边。原来他一直在旁边呆着，如果是其他的暗号的话，说不定现在谷瓜已经被周围埋伏的士兵给杀死了。

　　想到这里，谷瓜手里捏了一把冷汗，看了一眼迦达。

　　迦达已经长到了一米六的高度，这在狗头人中已经是了不得的大个子了。他身上的肌肉很结实，看起来就像是一个绷紧了的长弓一般，充满了爆发的力量感。褐色的鳞片已经成为了一件天然的甲胄，看起来结实的要命。

　　迦达不以为意，蔑视的看了谷瓜一眼，转过头来看着大长老。看来，不管是大长老还是迦达，甚至加上自己，都认为现在的自己绝对不是迦达的对手。谷瓜心里冷笑一声，又不是直接单挑，简单的实力是没有办法直接决定胜负的，何况自己在发现了寒冰蝾螈的时候，早就做好了准备。心下想定之后，谷瓜便转头专心看着大长老。

　　大长老也不以为意，好像什么都没有发生一样，继续开始安排狩猎寒冰蝾螈的计划来。

　　北地的深处，是伟大的冰川，据说是冰雪之神掉落的项链化成的，虽然已经过去了上千年了，但是还是会有来自冰川的魔力散发出来，感染周围的生物，产生出具有冰魔力的魔兽来。

　　这次他们去狩猎的，就是一只从北地深处出来的寒冰蝾螈。一只三级魔兽。一般来讲，只有三级魔兽才会百分百的找到魔核，一级二级的魔兽不一定能够找到，也许他们受到感染，只是获得了简单的魔法回路，并没有凝结成实质的魔核出来。而魔核则是简单的魔法回路无限加强，并形成了实质之后凝结成的宝物，凝结成了魔核的魔兽，必然也就达到了三级。因此想要夺取魔核，那么必须要猎杀一只三级以上的魔兽。

　　过了半天，按照大长老的安排，以迦达为核心的周围陷阱已经布设完成，其他老弱狗头人则在谷瓜的带领下开始在并不宽阔的溪水上游填埋，将溪水整个断流了下来。

　　谷瓜由此知道，大长老是绝对不会站在自己这边，甚至不会站在公平一边了。

　　寒冰蝾螈所在的是一个不知道水深多少的水潭，这里的溪水中蕴含着细微的冰寒魔力，是寒冰蝾螈最喜欢的环境。

　　上游的水不断将冰寒魔力注入到水潭中，寒冰蝾螈将这些冰寒魔力慢慢的吸收到自己的身体里，不断提升自身的魔力水平，如果给它充分的时间的话，升到五级应该不成问题。

　　当上游被谷瓜带人给围住断流，上流带有魔力的水不再流下来的时候，寒冰蝾螈很快就发现了异样。它谨慎的潜伏在水底深处，用覆盖着薄膜的眼睛，透过水的折射看到了周围的狗头人。

　　前一段时间的时候，便有一群小狗头人胆敢涉足它的水域，偷取它的水系灵力，现在居然敢大张旗鼓的来围剿它了！当真是不知死活！

　　不过寒冰蝾螈知道，这里是它的主场，想要在这里将它困死，哼哼，可没那么容易。不过现在让人心烦的事情是，他们居然将上游也截住了，让它感到很恼火。

　　狗头人的战斗力都是渣，但是这么多狗头人将它围住，他也感到有些吃不消。

　　眼睛转了一圈，寒冰蝾螈猛地跃起，口中冰凌猛射，射出六根冰凌，一下刺穿了三只狗头人，另外三只冰凌则砸碎在地上，散发出寒冷的气息来。

　　这三只狗头人都不是一击毙命，而是在痛苦中辗转惨叫着。狡猾的寒冰蝾螈知道，这样才能最好的打击狗头人的士气。

　　发射完冰凌之后，寒冰蝾螈悄悄的吐出一口寒雾来，整个水潭的表面上都涌起雾气，使得狗头人无法看到它的动向。做完这一切之后，他便悄悄的向上游去。

　　游到半路，水面下降已经无法再遮掩它的行迹了，不过那些成年的狗头人成功的被它留在了水潭周围，而上游用来截取溪流的老弱残兵则可以让它杀个够，想到这里，寒冰蝾螈露出了邪恶的笑容。


第九章 夺取魔核

　　“啪啪啪”的击水声从下游迅速的响起，负责上游的谷瓜一听到这声音知道敌人来了。

　　将自己安排在这个位置，估计大长老早有预测，对于寒冰蝾螈的智力也有着比较深刻的把握。看来就是要将自己牺牲在这里，成全迦达的意思。

　　谷瓜眼睛一缩，哼哼，哪里有这么简单？！我可绝对不会让你们如愿的！

　　虽然修真的最起步只是物理攻击的武功，但是不能说谷瓜就没有其他攻击手段。更何况，谷瓜已经针对寒冰蝾螈做好了万全的准备。

　　看着寒冰蝾螈就要冲出水面，谷瓜立刻长啸一声，立刻就有七八个小狗头人将之前收集好的一种魔力果实冰寒果捏碎投入到水里。

　　这是种能够瞬间释放出大量寒冷的果实，在大冰川附近有着很丰富的产出，早在发现了这只寒冰蝾螈的时候，谷瓜就开始刻意的收集这种果实。到了现在已经收集了至少有二十公斤的量。

　　一开始寒冰蝾螈还以为这是种奇怪的攻击，还停下脚步准备躲避呢，过了一小会才发现这是种小果子，顿时被自己的胆怯给羞辱的怒火冲天，要狠狠的冲过去。

　　却没想到，它一提脚，便发现自己动不了了！低头一看，那些冰寒果已经起了作用，将自己身下的水全部都冻住，自己的四个爪子全部冻在水里，动也动弹不得！

　　这一下寒冰蝾螈一下感觉到自己三魂飞天，七魄惊散，也顾不得攻击修筑水坝的狗头人，只想赶快将脚上的冰给解除掉，好让自己逃走！

　　还没等它从震惊中反应过来，谷瓜已经招呼所有的小狗头人，手里拿着长矛狠狠的向寒冰蝾螈刺去。

　　其他的小狗头人力量不足，又站在岸上往溪流中间刺，一点力气都没有，只能擦破寒冰蝾螈没有鳞片的表皮，只有谷瓜和图沓图西图巴四人，才能将长矛刺进寒冰蝾螈的身体里。

　　寒冰蝾螈愤怒的看着谷瓜，口中一张开，一根粗粗的冰凌便以极快的速度喷吐了出来，谷瓜的武艺可不是白练的，手中的长矛一抖，便将那冰凌抖开，更是向前一抵，长矛从寒冰蝾螈的口中插了进去，虽然不至于致命，相必是非常疼痛的。

　　寒冰蝾螈痛的嘶吼一声，狠狠的拔动自己爪子，仍旧动不了。

　　他们四人将长矛插进寒冰蝾螈身体之后并不拔出，而是接过其他小狗头人手中的长矛，狠狠的再刺过去。

　　不一会儿，寒冰蝾螈脚下的寒冰有了点融化的迹象，寒冰蝾螈也不管狗头人如何戳它，用力一提，将一只前爪拔了出来，上面的一层真皮已经完全剥开，皮肤被冻在寒冰里，腿上露出血糊糊的肌肉和青色的大筋。

　　寒冰蝾螈痛的又是一声嘶吼，然后一声长啸，白色的冰浪涌起，将寒冰蝾螈一推，也将脚底下的寒冰弄的松了一些。啪啪啪又是三声，寒冰蝾螈终于将四肢都从冰里拔了出来，四肢血淋淋的向水潭方向跑去，身上还插着狗头人的粗劣长矛，速度一点也快不起来。

　　谷瓜怒道：“奶奶个腿的！还敢跑！”说着从口袋里拿出一颗水呼吸果一口吃掉，又抢过图沓的长矛，一个撑杆跳，身体在半空中划过一个抛物线，狠狠的落在寒冰蝾螈身上一根长矛上，借着体重一下将这根长矛插到了底，几乎将寒冰蝾螈钉在了冰面上。

　　借着这么一跳，谷瓜也落在了寒冰蝾螈的身上。他一把抱住寒冰蝾螈的脖子，从腰包中掏出自己的石头匕首，狠狠的刺进了寒冰蝾螈的脖子里。

　　还没等他扩大这个伤口，寒冰蝾螈已经冲出了冰封水面，一头跳进了水流中，顿时鲜血涌进了溪水，将溪流都染红了。

　　幸亏谷瓜之前吃了一口水呼吸果，能够给他在水下多三十分钟的呼吸能力。他一边撕裂着寒冰蝾螈的伤口，一边将原本就插在身上的长矛一根根的全都推进寒冰蝾螈的身体里，不停的搏斗着。

　　此刻在下游水潭周围，突然迦达嗅了嗅，说道：“大长老！我闻到了血腥味！”大长老慢慢的将头转向上游，淡定的说：“我们往上走。”其他的狗头人都有些焦急，上面都是他们的孩子和老人，但是看着大长老不紧不慢的神态，却也不敢说什么。

　　迦达也想催一下大长老，说道：“大长老，我们快点吧！”大长老篾了他一眼，淡定的说道：“有的时候，牺牲是必要的。”迦达看着周围都是强壮的狗头人，突然想到了什么，头一下低了下去，不再说话。

　　走了半路，突然，大长老眉头一皱，招呼道：“快走！我感觉到寒冰蝾螈的生命力已经很微弱了！”周围的狗头人一惊，迅速的向上游走去，还没走到一半，就看到鲜红的溪流里翻滚着，就像是烧沸了的油锅一般。

　　谷瓜将整个寒冰蝾螈全都刺穿之后，用石头匕首一把插在蝾螈的心窝之上，用力一拉，石头匕首给弄断了，谷瓜叫了一声晦气，咬了咬牙，将全身内气全都运到右手上，顿时整个右手粗壮起来如同他的腰一般，五根爪尖更是黑黝黝的，如同玄铁一样的颜色。

　　“开个大吧！！！！”谷瓜暴喝一声，将右爪狠狠的插进了寒冰蝾螈的胸膛中，接着用力一扒，剧痛下的寒冰蝾螈哀伤的转过头来，眼睛里似乎流出泪水，慢慢的失去了光泽。而谷瓜浑身的气血都涌进右手中，此刻剧烈法力，一向没有皮肤没有毛孔的狗头人手爪上，也都渗出了丝丝鲜血。

　　谷瓜才不会被这点事情打动怜悯心呢，刚才这么一运气，全身的力气似乎都被抽出来了，一点力气都没有留下。他咬咬牙，紧紧用着最后一丝力气，伸进寒冰蝾螈的心脏里，掏出了一个杏核大小的蓝色晶体来，上面涌动着浓郁的水系灵力，甚至还形成了一个冰锥冰雾的魔法回路，让谷瓜闻一下都觉得心旷神怡。

　　谷瓜也不考虑将这个魔核拿上去给大长老的事情，他知道就算将魔核交上去，他也不会得到大长老的任何赞赏，只会让自己跟傻子一样被人骗。

　　“哼哼！你不仁，就不要怪我不义！在这片北地上，也只有力量才是最实在的！如果不是因为打不过你，我怎么会忍你到现在？！”谷瓜心里想到。


第十章 初遇大术士奥克托

　　想到这里，谷瓜立刻便将这颗魔核整个吞进了肚子。

　　狗头人这种有上顿没下顿的生物，也有着像是猴子的嗉囊，牛的反刍胃一样的存储食物的内脏结构，谷瓜就将这颗魔核存在了存储胃中，并不急着吸收。即使是这样，浓郁的魔法力量已经让他感到难受了。

　　浑身剩下的内气全都调集到魔核周围，谨慎的将魔核散逸出来的力量吸收到内气中去，接着又由内气转着带到全身，将这些庞大的魔力分散滋润着身体里的每一个细胞。

　　一下，谷瓜感到有些眩晕，此刻他不能露出水面，不然的话大长老会将他的肚子破开，将魔核再次取出来给迦达。

　　对于那种老谋深算的家伙，谷瓜清楚的很，一旦下了决定，决计是不会再更改的了，开头那阵势便是要置自己于死地，自己即使获胜了，也不可能真正得到肯定。

　　如果大长老公平对待的话，他也不介意为种族做出些贡献来，但是大长老这么赤裸裸的谋害，他要是还心存幻想，那不是善良，而是痴呆了。

　　作为一只逆天改命的妖怪，谷瓜可没有天真和痴呆的时候。

　　他转头看了一下胸口整个被掏烂的寒冰蝾螈尸体，想了想，钻进了寒冰蝾螈的尸体，然后又吃了两颗水下呼吸果——三颗已经是极限了。做完这一切之后，他彻底陷入到龟息状态，用尽内气去吸收那些散逸出来的冰霜魔力，纳入到鱼龙变心法中，不断的改造激活自己的血脉，同时，先天真气不断的吸收魔核的魔力，彻底突破了自己先天真气的瓶颈，能够从外呼吸转为内呼吸，即使没有空气也能够生存下去之后，这才放任自己，彻底陷入到魔力过于充沛的昏迷状态。

　　不知道过了多久，谷瓜从昏迷中醒了过来。再一次感受到了那种刚孵化出来的时候的束缚感，他用力一挣，身上的束缚便又被挣开。他转头一看，看到水里飘落的是寒冰蝾螈已经被吸干了的尸体。

　　而自己的身体则又长大了一圈，在嘴巴旁边是两根短小的胡子，跟鲤鱼须有些相似，淡淡的散发出蓝色的光芒，谷瓜心理十分高兴，知道自己的《鱼龙变》心法，已经初入门径的表现了！看了看自己的身体，现在已经是一米四的个头，达到成年狗头人的身高，显得又瘦又弱，像是个长期营养不良的成年狗头人一般。

　　谷瓜身上的东西全都落在河水里，连身上的兽皮坎肩都没有，现在是全裸的状态。

　　他刚从水里一冒头，便看到岸边笼罩着丝丝寒雾。

　　这条河看起来像是离顽石部落洞窟比较远的派劳威尔河。没想到这一漂流，恐怕已经漂流了至少两英里左右，从小溪中汇入到大河里了。

　　因为浓雾的原因，谷瓜并没有看到寒雾中有着很多像是冰一样的生物，有着巨大而可怕的爪子，这些自然都是可怕的魔法生物冰爪了。

　　谷瓜从水中出来，自然有哗啦一声，自然将这些怪物都惊动了。还没等他逃走，就有一张巨网罩在他头上，将他捞了上来。看着巨网，应该不是针对他一个人的，至少要网住十几个人才算是够本。这群冰爪捕捉狗头人的工作，做的相当熟练了。

　　网很坚韧，他怎么都挣脱不了。谷瓜索性也就不再挣扎，闭上眼睛，养精蓄锐，只等着网松了的那一刻再说。

　　“嗯，我嗅到了冰霜魔力的味道，很不错。”一个尖细而平淡的声音传来，就像是评判着大街上某个摊贩的羊肉烤的很香一般。

　　接着，从浓雾中走出一个骑着大白熊的人类来。他身上穿着黑色的袍子，身材十分瘦削，但身量很长，可以想象的到，他站起来就像是一根麻杆一般，往上看，是个油光锃亮的大光头，头顶上还有着神秘而幽暗的魔纹，这两者的搭配，让每一个第一次看到的人都感到短时间的失神和眩晕。两只眼睛深陷在他浓重的黑眼圈里，像是几百年没有睡过了。他抓着缰绳的手就好像是才晒干的木乃伊，身上恐怕没几两肉，苍白而优雅，就像是一个高雅的钢琴师一般。

　　这个人类长的并不好看，也并没有做出十分的威势来，谷瓜仍旧在看到这个人类第一眼的时候，就有一种觉得自己无法反抗他的命令的错觉。谷瓜猛地摇摇头，知道这是来自术士的魔法能力，一种被称为魅力的强大天赋能力。

　　“唔……居然是一只落单的狗头人……可怜的孩子，你也是离群索居，没有人接受你的可怜虫么？”那黑袍术士低声道，黑色的眼圈松弛着，似乎心情不错。

　　谷瓜忍不住的点了点头，觉得这个术士的声音很温柔，直接传到他的心里。但是他仍旧保持着一份警惕，一旦他有杀意，只要有一丝丝……

　　谷瓜相信自己肯定就会干脆的，跪在地上求这个术士不要杀自己！！！

　　谷瓜可不是腿比脖子硬的英雄好汉。按照这种魅惑能力来讲，如果说大长老是三级的术士，这个人类术士至少是九级以上。

　　在绝对拼不过的情况下，谷瓜一定会保护好自己的脖子而不是膝盖的。谷瓜在黑衣术士问的时候，便狠狠的点着头，露出可怜的神情来。

　　谷瓜完全不知道，狗头人卖萌是个超级无敌大败笔，那可怜的微笑和尖利的牙齿就像是刚吃了一坨屎一般难看。

　　“好了，可怜虫，我是你的新主人，我的名字叫做西朗，西朗·奥克托。”那拥有着一张死人脸一般苍白的强大术士也失去了跟这只奇怪的狗头人说话的心情，说道：“你叫什么名字？我允许你拥有自己的名字。”

　　谷瓜长着干涩的喉咙说道：“谷瓜……我的名字叫谷瓜。”

　　大术士西朗·奥克托说道：“真是只奇怪的狗头人，居然还长了胡子。”说着，还指了指谷瓜脸上两只短短的蓝色胡须，就像是蜗牛的触角一般蠕动着。


第十一章 鱼龙变心法之须

　　“你的名字就叫，蓝胡子谷瓜，作为我的奴隶而存在着。”

　　接着谷瓜就被打上手铐，手铐上连着铁链，被一只冰爪兽牵着，向前走去。

　　谷瓜伸手摸了摸自己的下巴，刚才那个大术士说道，自己居然长了胡子？他摸了一下，在自己的两个嘴角，就是在酒窝的位置，长了两根短短的肉须，正在空气中迎风招摇着。

　　摸到这两根短须，谷瓜惊喜的差点没跳起来，这两根短须就是《鱼龙变》心法达到了初通门径的标志！有了这两根短须，他吸收水系灵气，也就是这个世界中的水系魔力的速度就提高了三倍不止！最高峰的时候，他还可以再长出两对胡须来，一共有六只胡须！《鱼龙变》心法中，总共有“须鳞筋尾骨，爪身角雾云，点令将王神”十五个境界，完成了“须鳞筋尾骨”这个五个境界，就意味着身体已经打造的十分结实强壮，便可被称为蛟。完成了“爪身角雾云”这五个境界，就已经掌握了龙族水系就变成了螭龙。完成了“点令将王神”这五个境界，便可称为是龙了。

　　谷瓜还在沉吟着捻着自己的胡须的时候，已经走了很远的路了。

　　走了半天时间，终于看到了那座传说中的古堡，派勒斯堡。

　　黑色的石头巨墙在白色的茫茫冰原边缘看起来十分显眼，高大而深厚的造型让它看起来像是一只洪荒巨兽，吞噬着任何一个胆敢侵犯它的蝼蚁。

　　现在的派勒斯堡，已经只是一个废墟了，从它现存的遗址来看，谷瓜能够想象的到，派勒斯堡在完好时那股子邪恶和高傲的造型。

　　走在前面，人类术士西朗·奥克托伸手深情的抚摸着派勒斯堡的城墙，好像是怀念某个人一般。紧接着大门便在魔法的力量下扎扎的开动起来。

　　“是该上上油了，真是个百废待兴的局面。”西朗·奥克托平淡的说道，这个强大的人类术士似乎有点自言自语的毛病。“不过首先，先将手下的奴仆，那些由那个家伙”西朗·奥克托撇了一下嘴“从南方带来的仆从都抓回来为我服务吧。”

　　谷瓜终于想起来了！奥克托是一百年前那个建立起邪恶堡垒的超级大术士！他被冰霜女巫和人类军队一起联合起来，将他推翻并杀死。而在此之前，他是统治整个瓦萨将近三十年的邪恶巫师！

　　他的后裔，回来了？！

　　一百年前，正是大巫师奥克托从南方将狗头人这种生物带到了北方，更将魔法的恐怖和残忍的统治带给了瓦萨大地。在奥克托没来之前，瓦萨有将近50万人类，30万矮人和10万多兽人，但是在他统治了三十年之后，瓦萨就只剩下了20万人类，10万矮人和20万畸形的魔化兽人！在推翻他的统治之后，那20万魔化兽人又死了十分之九，剩下了不到1万人的部落，隐藏在了茫茫的群山之中，没有人再看到他们。

　　整个瓦萨，在大术士奥克托的统治下，可以说是十室九空，百里无人烟！

　　现在这个术士的后裔来了，又给整个瓦萨带来什么样的影响呢？谷瓜有点不敢再想了。他只是默默的走着，一边记着周围的地形，时不时的偷看两眼那不停喃喃自语的大术士。

　　走进派勒斯城堡，除了到处洒落的占据这里的可怜虫的血迹之外，谷瓜很快就发现这是一个有着外城和内城两层的大型城堡，圆形，外城的直径怕是有2公里长，城墙也有3米多高。最中间的内城，之前恐怕应该是一个塔，但是此刻只剩下了三层，上面有着一个断裂面，显出了一个沧桑的平台，上面似乎还有爆炸和战斗的痕迹。

　　走到内城边上，西朗·奥克托甩下手中的缰绳，从白熊上翻身下来。果不其然，他是一个非常瘦削的家伙，身上就是一个头要大些，肩膀宽些，其他的部分连空空的袍子都撑不住。

　　他慢条斯理的向前走着，说道：“去，将这些货物都存放起来吧。”接着走进了内城。

　　谷瓜还在愣着，原来自己是被他们运送货物的队伍给抓住了！真是丢人得慌！

　　结果一双粗糙的冰爪一下抓住了他的双肩，将他丢进了一个地窖中，地窖中密密麻麻的都是各种狗头人。

　　借着狗头人天生的昏暗视觉，谷瓜环首四望，并没有发现他们顽石部落的人，心下舒了一口气。从一个狗头人身上扯了一块还算是干净的兽皮，裹在了自己的腰间。那狗头人还冲他呲牙，谷瓜骂道：“给大爷滚开。”伸脚一踹，便将那狗头人踢倒了一边，那被夺了兽皮的狗头人捂着被踹到的地方，瑟瑟缩缩的躲在角落里，再也不敢表示不满了。

　　狗头人就是这种生物，欺软怕硬，讲道理根本是不可能的，只有这种硬派作风，才是最有效最省事的。

　　谷瓜这一脚也让他周围安静了下来，自然而然的空出一个圈来，他便安心坐了下来，运气继续吸收着来自魔核散逸的魔力，一边两根胡须也在缓慢的抖动着，吸收着空气中微薄的水系魔力。

　　过了半天，吱嘎吱嘎的声音响起，地窖的门再次被打开，所有的狗头人都被驱赶了出来，站在外城中的广场上，这时候谷瓜终于看到了他的小兄弟们，图沓突袭图巴带着的小狗头人和老弱狗头人，而大长老带着的迦达和精壮狗头人在这群狗头人种并没有出现。

　　谷瓜以鹤立鸡群的姿态很快就趁着混乱挤到图沓他们面前，问道：“大长老他们呢？”图沓张大了嘴，谷瓜说道：“别发愣！我是谷瓜！”图沓赶快说道：“大长老他们走了，我们被抓住了。”


第十二章 测试资质

　　看到自己弱小的族人，听到图沓的说法，谷瓜知道大长老已经抛弃了这些老弱病残，而带着青壮主力跑掉了。

　　果然，大长老这是用壁虎舍尾这一招了，话说普通狗头人的心性可真糟糕啊。

　　谷瓜皱着眉头，看了一下周围的狗头人，少说也有三百多人，这时从内城上发出了声音，他便转过头来，望向内城的平台上。

　　西朗·奥克托走了上来。俯视着所有狗头人，说道：“孩子们，你们好。狗头人是术士最爱的一种仆从生物，你们知道为什么么？因为你们有着地精一样强大的生育生命力和术士一样强大的魔法潜力。

　　我这次来，将大家集中在一起，就是为了从你们当中选取助手，有魔法潜力的助手，有着良好待遇的助手，可以顿顿吃牛排的助手，来帮助我处理事务，完成魔法实验，而其他人，则会成为劳工，为我修复这个伟大的遗迹，我奥克托家族的遗产，派勒斯堡。

　　所有干的好的，力量强大的，将会被挑选到我的防卫队里，成为派勒斯堡的护卫。干得不好的，只有死路一条。”

　　狗头人们叽叽喳喳的讨论起来。

　　西朗·奥克托突然怒道：“都给我闭嘴！”说完一只无形的魔法之手从最嘈杂的地方凭空捞起一只声音最大的狗头人，然后再半空中将他捏成了粉碎，鲜血和破裂的内脏碎片凌空而降，像是下了一场血雨。

　　其他的狗头人瞬间就安静下来，连脸上肮脏的内脏碎屑都不敢擦。整个场面一下就安静下来。

　　西朗·奥克托很满意自己立威的效果。

　　“现在，我会施展一个魔法标记，这是一个简单的零级魔法。所有在魔法之后，身上有亮光的孩子们，到内城中来。

　　其他人，则在冰爪监工的监督下，给我修整城堡！”说完，西朗·奥克托手中抱起一个质地不是很良好的水晶球来，柚子般大小，双手在水晶球中灌注了魔法力量，原本混浊的水晶球慢慢的充满了蓝色的光芒，接着他将水晶球往头上一抛，水晶球便猛烈的旋转起来，在整个外城飞翔着旋转了一周，将魔法的光辉洒向所有狗头人，最终又飞回了西朗·奥克托的手中。

　　谷瓜和图西身上沾染了魔法的光辉，但是并没有消退下去，而图沓图巴的身上，魔法光辉一闪而过，很快就消退了，并没有留存下来。

　　图西高兴的跳起来，而图沓图巴则沮丧的低下头去。

　　现在还不能够确认这是件好事还是坏事，谷瓜的眼睛转了一下。

　　他可是知道，即使是龙脉已经觉醒了的狗头人，因为体内血脉稀疏的缘故，也不可能迅速得到晋升，在短时间内获得高超的魔法技能，万一这个死光头想出了什么剑走偏锋的怪招，那可就糟糕了。

　　谷瓜并没有帮助图沓和图巴获得魔法光辉，只是随着其他身上有光辉的狗头人们一起走进了内城。

　　内城的一层是一座宽广的大厅，虽然没有自然光线，但是在魔法的作用下，发出淡淡的幽光，显得并不昏暗。

　　谷瓜转过头来看那些狗头人，能够进来的狗头人有十几个。身上的光线或多或少，谷瓜身上的魔法光辉只能算是有，却并不强烈。

　　这是谷瓜的内气能够吸收一切魔法力量，化作身体生长的能量的缘故，如果不是那颗魔核的魔力占据了绝大部分内气的话，谷瓜身上恐怕一点魔法光辉都没有。

　　“很好！”西朗·奥克托坐在大厅中的座位上，平淡的说道：“你们已经过了最基本的测试，现在你们心里默想着，将身上的魔法光辉输入到这个水晶球里。”

　　十几个狗头人很快就将魔力都重新注入了进去，这次只有三个狗头人成功了，其中就有图西。谷瓜从来只有吸收别人力量的时候，哪里有吐出来的时候？而且他就想弄个中不溜，不想让自己太醒目了，他甚至因为内气吸收魔力的原因，还将水晶球里的魔力吸走了一部分。

　　西朗·奥克托皱了皱眉头，看了一眼谷瓜，似乎很不满意的打了一个响指，说道：“这三个人安排他们住在二楼，由我亲自传授魔法，剩下的这些人住在一楼，由哈里克传授他们武技。”

　　说完这些之后，一只冰爪将三人带走，从一边的楼梯里走上二楼，剩下的人留在一楼大厅中。不一会儿，从侧门走进一个雄壮的半兽人来。

　　这个半兽人看起来应该是野蛮人和兽人的杂种，还有一点魔化兽人的形象特征。身高有两米五左右，长着硬毛的皮肤上有着黑色的斑点，嘴巴里的利齿使得他无法合住嘴巴，热乎乎的涎水不停的在往下留着。

　　他身上背着一把巨剑，身上穿着一套粗糙的皮甲，裸露出来的肌肉上，横七竖八的伤口诉说着主人丰富的战绩。粗壮的胳膊比谷瓜的腰还要粗两倍，每一块肌肉都像是铁块铸成一般。谷瓜毫不怀疑，他的一根胳膊，就能将自己拍的死死的。

　　“虫子们！现在你们就归我操练了。我的目标，是让你们在一个月的时间里成为一个标准战士，三个月的时间里，达到5级，领悟斗气！所有达不到标准的，就等着到城墙上当苦工吧！”半兽人捏着自己的拳头，发出卡巴卡巴的声音，粗糙的声音发出威胁的味道：“我就是你们的魔鬼教官，哈里克！”哈里克的声音像是两块巨大的石头在互相摩擦一般，让人听了便觉得打心里感到难受。

　　“现在，训练开始！”哈里克当下教授了一套简单生成斗气的方法，然后又粗暴的将自己的斗气导入到狗头人的身体里，让他们感受一下，这个过程中便有三个狗头人直接被震碎了心脏而死。哈里克也只是吐了口口水，继续下一个。

　　到了谷瓜的时候，哈里克野兽一般的眼神盯着他看，接着一只手掌附在他的胸前，一只手掌盖住他的后背，接着一股灼热的力量从两只手中穿过，在谷瓜的体内穿行着，强大的痉挛击倒了谷瓜，一时间他的血液也沸腾起来，恨不得跳起来砍上个把人才叫高兴。


第十三章 挑衅

　　这强烈而可怕的斗气，又让人感觉着自己被血河所包围，仿佛自己置身于到处都是残肢烂肺，死尸已经垒成了小小的丘陵的战场上，死气和杀气已经形成了实质。

　　这些血腥的感觉和强烈的杀戮欲望，都是哈里克的斗气中所带的特殊效果，有了这斗气显然是属于那种特别狂暴，特别适合杀戮的狂斗气。

　　血腥而恐怖的力量让谷瓜一下感觉到自己无法呼吸，窒息的感觉攫住他的心肺，让他感到一种从灵魂深处被撕裂的痛感。不过这感觉来的快也去的快，哈里克的手从他的身上收走，走向下一个狗头人。

　　谷瓜脸色苍白的跪倒在地上，舌头吐出来，像是一个溺水的可怜虫。

　　哈里克继续将双手抚盖在一个狗头人的前胸和后背，既不加力，也不减力，就这么将斗气蛮横的冲过去，继续他的教育工作了。

　　在斗气穿过他的身体的时候，谷瓜已经感受到了斗气的作用，这是种短时间内能够极大促进肉体力量的一种方法。不过这种力量却失之粗暴，并不养生，比起内气来说差的远了。

　　谷瓜也不想暴漏自己，便将这斗气存在心尖，用内气去揣摩，去模仿起来。

　　剩下在灌输斗气的过程中活下来的十个狗头人被分配了巨大的铁剑，甚至有些狗头人的身高连巨剑的长度都没有，仍旧在哈里克的逼迫下，一下一下的挥动着。

　　到了晚上，他们吃的是有些发臭的干肉和黑面包，喝的是凉水，不过管够，可以想象到，楼上的狗头人和外面修建城堡的狗头人的饮食会是怎样。

　　接下来的一个月里，哈里克便教授他们各种武器装备的用法，并为他们每个人都选择了一套装备。谷瓜因为他的敏感度很高，所以被分配了两把单刀，成为了一个双刀客。另外一个看起来很强的狗头人，名叫莽墩，则选择了一把双刃的短柄巨斧，抡起来威势很猛。

　　还是按照他的既定计划，他修炼的速度不前不后，一直表现在中流水平，显得十分平庸，也没有差劲到让所有人都欺负的程度，一方面也在暗暗的观察着这个团队。

　　每天晚上，训练完毕之后这群狗头人都会在内城的第一层休息，教官哈里克则不知道去了哪里，无论第一层发生了什么事情，发出了多大的声响，似乎他都不会露面的样子。

　　谷瓜也不知道哈里克是故意的还是无意的，但是他知道，这样下去，这个队伍肯定会发生一些事情。

　　果不其然，在训练一段时间之后，三个狗头人彼此商量了一会儿，将所有人都踢醒。这三个狗头人谷瓜知道，是从一个部落里出来的。

　　这三个狗头人站在第一层的最中间，其中最高最壮的一个狗头人说道：“一个队伍，要有个头，我，克瑞根，就是这个头。你们，都要听我的！”说着双手环抱着，蔑视的看着其他的狗头人。

　　进入新环境之后，在没有术士直接领导大家的情况下，狗头人通常的选择都是会通过各种战斗的方式，来确定一个最强的人来当首领，这样也符合低等群体动物的一般规律。

　　谷瓜有些兴趣的看着这一场景。既然有狗头人宣称甘心做这么个擂主，他倒是不怎么介意，完全以一副看戏的状态看着这个把戏。

　　那个看起来最强壮的莽墩第一个受不了刺激，嗷的一声冲了过来。

　　晚上的时候，兵器是放在房间里的，是为了让狗头人士兵们随时熟悉自己的武器。不过在狗头人自己确定领导权的战斗中，却是不会使用武器的，最多是角力和战斗技巧的比拼。

　　房间中间站了三个狗头人，自然意思是他们三个人应对挑战者，莽墩冲了上去之后，很快就和这三个人翻滚着打斗起来。

　　谷瓜则一副看好戏的样子，一边用油擦拭着自己的双刀，一边看着场中四个人如同野兽一般的战斗。还有那狗叫一般的狂吠。

　　很快，莽墩就被掀翻在地，被这三个狗头人兄弟用脚踩着，痛殴了一顿。等莽墩服了之后，这三个狗头人就挑衅的看着其他的狗头人，看谁是下一个挑战者。

　　过了一会儿，还是没有挑战者，这三个人就走到每个人面前，让每一个狗头人亲吻他们的爪子。

　　谷瓜没有料到还有这一出。通过战斗来决定首领，都是那些没有术士的部落才这么做，而谷瓜的部落里有一个术士，所以并不知道还有这么一个约定成俗的规矩。

　　所以当这三个狗头人走到谷瓜面前的时候，谷瓜并没有理会他们。

　　“你，不服？”为首的那个狗头人怒道。既然不服，那就刚才擂台上打啊！你现在摆出个不服的样子，这不是破坏规矩么！

　　谷瓜撇了撇嘴，说道：“滚开。”

　　为首的狗头人大怒着跳着喊道：“你说什么？杀了你，杀了你！！！跪下，饶你！”

　　谷瓜掏了掏自己的耳朵眼，对着对方大声吼道：“我说，滚开！！！”

　　那三个狗头人瞬间大怒，三双爪子就往谷瓜的身体上插来。

　　谷瓜顺手拉住一只爪子，然后行云流水的一个擒拿术，将这只狗头人的胳膊拧到了后面，用力向上一推，咔吧一声，这狗头人嘶喊一声，就软倒在地上，抱着自己的这只胳膊直打滚。

　　另外两只狗头人对视了一眼，分成一前一后，一起向谷瓜扑了过来。

　　谷瓜笑了笑，向前跑了两步，飞起一脚狠狠的踏在对方胸口上，接着将对方踩到的力气，猛然转过身来，飞起一脚踢在了身后那只狗头人的脖子上，一下就将它踢翻过来，一头撞在墙上，很干脆的昏迷过去。

　　狗头人会武术，城管都挡不住！

　　这也太轻松了。

　　在谷瓜能够确定自己能赢的场面下，他可一点扮猪吃虎的意思都没有，他会直接以自己最强的力量碾压过去，将一切敢于挑战自己的家伙全部都打成残废才收手。


第十四章 前来打劫的领主们

　　“卑鄙！以少打多！不公平！！！”爪子被扭脱臼了的那个狗头人恨恨的大声喊道，显然是输的将原本就不太够用的脑子也给气晕了。

　　谷瓜笑了笑，走了过去，用手扭住他另外一只胳膊，用力地向前一推，咔吧一声，随着惨痛的嘶嚎声，这只狗头人的另外外一只胳膊也脱臼了。这只狗头人就只剩下了惨叫，再也不敢说其他的了。

　　另外那只被谷瓜踏着胸膛的狗头人站了起来，畏畏缩缩的，似乎还想向谷瓜攻击，看到谷瓜这么凶残，顿时显得有些犹豫。谷瓜走了过去，将这个犹犹豫豫的狗头人又是当胸一脚，踹倒在地，伸手一扭，将他的胳膊也咔吧一声扭脱臼了。一不做二不休，谷瓜将那昏迷的狗头人同样手法操作，也将它的胳膊扭脱臼，这种剧痛甚至将这只狗头人从昏迷中弄醒过来，毫无节制的惨叫着。

　　谷瓜顺手一巴掌，将那狗头人打了一个趔趄，头差点撞到地上，这才看清楚情况，停下了惨叫声。

　　谷瓜慢条斯理的坐回自己的床铺，淡然的看着周围已经看得目瞪口呆的狗头人，问道：“谁还不服？”

　　狗头人们你看我我看你，没有一个肯出声的，只有地上倒着的三个家伙在那里哼哼唧唧的呻吟着。

　　“都服了是吧？那就赶快睡觉！明天还训练呢！”说完。

　　将那三只狗头人的胳膊都复位以后，谷瓜立刻躺在自己的地铺上，呼呼睡了过去。其他的狗头人看他这么不珍惜首领地位，都不知道该说什么好了。

　　就这样，日子又恢复了平静。按道理说，谷瓜应该是这十个狗头人的首领，但实际上他并不怎么管事，只有其他的狗头人碍着他的事的时候，他才跳出来将那意图挑衅的家伙一顿胖揍，平时的时候也没有压迫过其他的狗头人。

　　他们不知道，这是因为谷瓜心里对这大术士西朗·奥克托和狂战士哈里克分外没底，也不敢太过暴漏自己的实力，也不敢表现的太过嚣张。

　　日子就在这天天的训练和劳工们修理城堡中度过，很快就接近了秋天。

　　看来西朗·奥克托是做了很充分的准备的，他从南方带来的材料是不缺的，整个派勒斯堡终于在入冬前修补完成。

　　尤其是内城，已经在众多冰爪的严厉监工下，修到了七层，整块水晶雕刻成的塔顶散发着浓郁魔法光辉，让人不敢直视。

　　在派勒斯堡正在建立的时候，瓦萨的大地上已经开始流传着奥克托术士回归的传说，不停的有领主派来侦察兵到附近，来探查派勒斯堡的实情。

　　这么一来，很快就是三个月过去了。

　　这段时间里，受着战斗训练任务的狗头人们，就是跟随着哈里克四处捕猎那些窥测的侦察兵，但是一个要点，要活得。

　　充足的食物，全部时间的残酷训练，短短的三个月之后，让原本一米四的谷瓜，长到了一米六左右，即使是在成年狗头人中也算是高大的了。

　　这一天，任务的间歇有些空余时间，谷瓜穿着普通的皮甲，走在外城当中，有意无意的来到外面，走近其中一波正在修筑外墙的苦工们，其中就有图沓和图巴二人。

　　谷瓜从自己的腰包里掏出两根带着肥肉的肉干，偷偷的塞给他们俩，问道：“咱们的人怎么样了？”图沓从肉赶上撕下一条来，迫不及待的吃了进去，图巴则淡定的回答道：“报告头，咱们的人训练，长枪，刺刺，所以要比，身体强壮，所以每天第一个，完成。奖励，吃的别的多！”

　　谷瓜点点头说道：“小心点，保存实力，不要太招摇。还有，多加训练，多保护点小的们。”图巴点了点头。谷瓜对着图沓说道：“省着点吃，给小的们都留点！”图沓这才不好意思的将剩下的肉都装了起来。

　　图巴的眼睛亮了一下，问道：“头，图西有没有消息？”谷关摇了摇头，说道：“这三个月来，一直没有他的消息。”图巴的眼睛暗了下去，说道：“不知道，里面，好不好。”

　　谷瓜知道这些小兄弟的内心，并不是嫉妒，而是真正的担心，于是安慰道：“没关系的，不用太担心。他们的日子肯定比我们过得还要好些。”

　　正交代着，一声哨响，这是狂战士哈里克的集合哨，谷瓜立刻向内城所在的集结点跑去。一分钟之内，所有探亲访友的狗头人职业战士都回归队伍，在哈里克的带领下，带着十几个侦察兵俘虏向城外走去。

　　根据这段时间的侦查和反侦察，他们已经知道瓦萨北部的一部分领主们，已经集结起来，向派勒斯堡包围过来，这些侦察兵俘虏，就是在这段时间里捕捉到的。

　　至于那些当场杀死的，现在已经晒干，成了口粮。

　　当然谷瓜是不会吃这些新鲜的干粮的。

　　这也是谷瓜第一次在这个世界上看到人类。这些人类白皮肤蓝眼睛，显然是上一辈子时西方人的长相。不过他们说的语言，却完全不是什么英语法语之类，而是谷瓜在卵中就学会的通用语。

　　内城大门打开，一声咆哮，一只巨大的白熊驮着那个黑袍大巫师从魔法塔中走了出来。

　　谷瓜不敢乱看，只是眼观鼻，鼻观心的跟着队伍走了出来。

　　在城市外面，是几支乌合之众，皮甲，袍子，铁甲，长刀，短剑，顶头槌什么样的武器都有，完全没有队形，只能看出来骑兵和步兵的不同来。不管是骑兵还是步兵，纪律性都不是太强，看起来就是一支没有什么纪律的杂牌军。

　　眼前的军队，杂七杂八加起来大概有五百多人，团团将派勒斯堡围了起来。从琳琅满目的旗帜上看，应该是瓦萨这一带的领主们。

　　而派勒斯堡这边，则只有三十几只冰爪，十个狗头人战士和一个魔化半兽人战士，就这么孤零零的站在那里。但是看着魔化半兽人哈里克的表情，好像不是瓦萨联军包围了，反而是他们包围了瓦萨联军。

　　“北地的领主们，你们为何要包围我的城堡？”一个优雅的声音从魔法塔上发出，声音非常洪亮，整个场面都骚动起来。


第十五章 谈不妥，那就杀吧

　　西朗·奥克托站在外面说话，声音却从魔法塔上明明白白的发出来，再加上宏大的声音，在北地空旷的平原上来回激荡，甚至让人感觉，脸庞经过的寒风，也是这魔法声音所造成的。

　　一时间，敌对阵营里的人类，就已经开始窃窃私语，貌似在临阵交换着有关术士强大的传说。

　　没办法，荒蛮的北方，人们并不经常见到魔法，更不要说这么强大的表现方式了。

　　一个白胡子骑士身上闪烁着淡淡的乳白色斗气，微微抵挡了一下魔法声音的威力。此刻被贵族们推举了出来，说道：“邪恶的巫师！我们是来清剿恶魔的余孽的！”西朗·奥克托辩解道：“对不起先生，我并不是恶魔的余孽，相反，我是法师公会驻在大冰川旁边的分会驻所，我的目的是要采集大冰川中，你们并不需要的魔法药材和魔法生物材料。”

　　白胡子骑士抬起下巴，明明是站在黑色巨兽般的城堡之下，却摆出一副居高临下的姿态，傲慢的说道：“这整座大冰川中的东西都是属于我们的！你无权在这里开采，并且，法师公会算个什么东西？也敢在我们瓦萨撒野？！”

　　西朗·奥克托似乎是听到了什么可爱的笑话一般，轻轻的笑了，笑声中冷冷的，似乎还带着一股淡淡的杀气。他平淡的说道：“对不起，我没听清楚，你是说，法师公会算个什么东西？么？”白胡子冷冷哼了一声说道：“老子谁都不怕！”

　　听到这答非所问的一句话，西朗·奥克托笑了起来，像是笑着一个倒了霉的顽皮孩子。

　　“那好吧，那就成全你吧。”西朗·奥克托手一指，一道绿色的光线毫无预兆的照在白胡子身上，白色的斗气仅仅顶了一瞬间，便被彻底瓦解。白胡子惨叫一声，他身上已经出现了一个手指头粗的洞，股股的往外冒着白色的烟雾。

　　“我们法师公会虽然不会主动做坏事，但是也不会容忍别人侮辱我们。”西朗·奥克托淡淡的微笑着，就像是刚刚在一场扑克牌戏中获胜了一般。“我们寻求的是合作而非对抗。如果有人希望试一试法师的容忍底线，我会告诉他，法师的容忍度，真的很低。”说完了，嘭的一声，那个白胡子的骑士一下子爆裂成无数碎肉块，撒了周围战士们一脸。

　　对方的阵营一下子混乱了起来。

　　“我对统治瓦萨没有丝毫兴趣，我只想在派勒斯堡来到北部采集只有法师才能用上的材料。如果你们还是认为你们可以为冰川上的东西付出性命的话，那么就请冲过来吧。但是这次战争结束，我想我们之间便不会有客气存在。

　　我将攫取，所有我感兴趣的东西而不会理会你们任何意见。哪怕我想要的是你们卑微的性命”西朗·奥克托沉静的说道，宏大的声音震荡在荒原上，地面上的雪末都在像是鼓面上的沙子一样，随着声音的起伏而拨动着，其中的情绪又十分平常，就好像是邀请邻居做客一般。

　　场面安静下来，露出不祥的气氛来。

　　面前的这些土豪们退缩了，说实话，他们也只是听说过北部废墟中大巫师奥克托的传说，怎么说也是一百年前的传说了，年幼的时候，他们甚至认为那是用来哄他们听话的传说而已。

　　长大了以后，成为领主之后更是目空一切，做足了井底之蛙的姿态。这一次，他们也只是听说法师长得瘦瘦弱弱的，还带着很多值钱的货物，这才来打秋风的，却没有想到现在居然有如此强大的威力。

　　虽然说这法师是不是只有一击的能力，但是谁也没有胆子敢用自己的性命去试一试，当下这几个领主便发生了分歧，有两支队伍，不过是几十人的数量，此刻就脱离了队伍，说了声抱歉便从战场上离开了。

　　他们知道，他们本来就是过来凑人数的，万一抢上了，自己也分不了多少，万一不幸踢上铁板了，这点家当还不够赔的。显然，现在这个场景，已经很明白的说明着，对方就是一块铁板，还至少是5公分以上厚度的钢板。

　　其他的领主却不这么想，尤其是主事的领主，他们为了拉拢其他的部落派出部队，可是下了血本，怎么能就这么撤离了呢？以后还要不要在瓦萨大地上混了？！这一战必须要打，而且必须要打赢，就算打不赢……将其他领主的军队消耗一些也是好的。

　　想到这里，他们便也不再同西朗·奥克托说话，其中一个胖子领主更对着他们的乌合之众和其他领主吼道：“法师都是虚张声势的家伙！他只能发三发，三发之后他就一点力气都没有了！不要被他吓住！”那人躲在人群中，当下这么一喊，大家都鼓噪起来，他又接着喊道：“只要攻进去，每人赏十个银元！！！”说着便催动自己的手下，一马当先，向前攻去。

　　几百号人顿时乌洋乌洋的向派勒斯堡的方向跑来，一点阵型都没有。为首的有大约一百二十人的骑兵，剩下的都是一些穿着皮甲，手持各种武器的步兵了。西朗·奥克托脸色铁青，怒道：“真是不知死活的东西！”

　　他一抖袖子，调转大白熊，向后走去。谷瓜吞咽了一口口水，看着正在冲击而来的浩大人群，又看看兴奋的流口水的哈里克，心理有些紧张。

　　哈里克哈哈大笑道：“虫子们！你们的机会来了！现在开始，只要到了战争结束，你们的训练就算是到一段落了，你们就能到外城的苦工营里挑选你们的士兵，成为一名军官了！考试直到战斗结束为止，胜利条件就是活下去！！！哈哈哈哈！！！”

　　谷瓜头里一阵发胀，这个混蛋，当真是个战斗疯子。不过这个西朗·奥克托不可能就这点本事吧，他紧紧的捏住了双刀的刀柄。


第十六章 杀人

　　在这种绝不战斗中绝不能将自己陷入到敌人的大队之中，反而要保持自己高超的独立性。

　　谷瓜又看了一眼各自为战的狗头人们，还有那个已经两眼通红，兴奋的嚎叫着冲进对方主力部队中的哈里克，摇了摇头，向另外一个方向跑去，谷瓜认为现在不是彰显本事的时候，兵荒马乱的，还是先保全自己比较重要些。

　　谷瓜想了想，也没有跟在哈里克后面，他是知道哈里克疯狂的战斗风格的，要是他发起狂来，周围三十米内很难有活物生存下来。

　　他选择的是三只成品字形推进的三只冰爪。双方正在接触的一刹那，派勒斯堡里的内城突然一闪，显然是西朗·奥克托已经进入了法师塔，此刻显然是正在发动法术。

　　这时谷瓜悬吊吊的心理才好受了一些。

　　紧接着，浓雾凭空升起，浓稠的湿气像是牛奶一般，隔绝了所有人的视线，将整个靠近派勒斯堡的战场都笼罩起来。

　　都已经冲到近处的人类骑兵顿时就陷入到一个伸手不见五指的境地，人类的骑兵们都惊慌起来，跟在后面的步兵则开始畏惧，有点不敢向前。不知道为什么，身处在浓雾中的谷瓜，则能够清晰的看见周围的情况，甚至在这浓雾中，有一种如鱼得水的感觉。

　　谷瓜并不知道，这种敌我不同的待遇，一方面固然是法师塔的法术导致的，另外一方面，他肚子里的那枚魔核也帮了不少忙。从周围其他的狗头人的表现看来，他们似乎也能清晰的看到周围的敌人，只是行动起来没有谷瓜这么自如罢了。

　　这下就好了！谷瓜心中大喜。在以少敌多的情况下，这种敌我难分的场景，或者是优势兵力无法展开的场景，人少一方才有可能获胜。

　　跟在三只冰爪后面，谷瓜很快就接近了一支试图逃离战场的骑兵，对方的人数有将近二十几人。此刻三只冰爪已经和他们遭遇，狠狠地碰撞在了一起，有三只冰爪吸引人类骑兵的注意力，谷瓜混水捉鱼的工作就好做多了。

　　谷瓜很快就摸到一个瑟瑟缩缩的躲在战线后面的骑兵侧后方，突然跳起来狠狠的捅在他的后腰上，顿时一声惨叫响起，然后又将这个骑兵拉下马来。

　　将这个骑兵拉下马之后，谷瓜紧接着就是一刀，将他的头给割了下来。在雾气中光线一闪，似乎从那人的脖子上涌起一股乳白色的气体，很快就被雾气所吸收，紧接着便是喷射而出的血雾，给雾气增添了一抹诡异的艳红色。

　　谷瓜紧接着迅速的躲在了浓雾之中，远远的藏了起来。听到身后同伴的惨叫声，转眼又少了一个人，顿时整个骑兵小队都惊慌起来，顿时像是一群受惊的麻雀一般，四散奔逃起来。

　　“谷瓜杀死一人。”这么一句话毫无征兆的出现在谷瓜的心里，他知道，这是法师塔的监视功能，在帮他计算战功。

　　既然这样，就不需要将敌人的脑袋挂在腰间了。谷瓜擦了擦刀子，继续跟在那三只冰爪身后，向其他惊慌失措，想要逃跑却迷失了方向的倒霉鬼们。

　　很快，谷瓜又抓住一个惊慌失措的胖子，狠狠地将他的头颅斩了下来，战功也跳跃了一下，变成了二人。

　　这么一耽误，三只冰爪已经跟另外一支十几人的小队相遇了，正激烈的战斗着。显然这支小队心态比较团结，甚至能够停下来一起御敌。

　　说实话，这些能够下定决心将眼前敌人打倒的人类骑士，战斗力还是挺强的，其中甚至有一人已经萌发了斗气，整只人类骑兵小队正以他为核心，乒乒乓乓的和冰爪打在一起。

　　谷瓜紧紧的跟在冰爪身后，就算是冰爪受到了致命攻击也不去帮助，只是看到有人类骑兵落马了，这才从浓雾中摸过去，一刀捅在他的后腰上，然后割下脑袋要了他的命。

　　白色的光和血色的雾气照样升起，浓雾更加浓厚，同时血腥味也让周围的人类更加疯狂起来。

　　居然还有这个效果，谷瓜当真没有想到。不过这样一来，自己也更方便浑水摸鱼了。

　　虽然知道自己的实力要比这些人类骑兵还要强一些，但是从来就小心惯了的谷瓜，从来都不会让自己陷入到险境之中，更不会将自己暴漏在那拥有斗气的骑士面前。

　　也许是上一世癞蛤蟆妖的身份，让他在表面的骄傲之中，有着一颗深深的不自信的心，自卑感从来没有离开过他。他来到这个世界时日尚短，也没有奠定自己的力量和威势，也没有任何嚣张的本钱。

　　现在又是在一个阴沉恐怖的大术士手下谋生活，还是低调点好。

　　又偷袭死了一个骑兵之后，谷瓜将注意力转到战场上，此刻冰爪被砍死了一只，另外两只身上也多少带了一些伤，反观对面，则有五个人类骑兵已经被拍死，那个有斗气的骑士也失去了战斗力，软到了一边，也不知道死没死，还有两个已经拍成了重伤，向后撤着。场面上剩下了六个骑兵和两只冰爪。

　　这六个人类骑兵并不是每个人都有战斗力，看起来其中躲在最后的一个骑兵似乎只是一个少年，甚至是一个养尊处优，从来没有上过战场的少年。

　　谷瓜又偷偷的摸到那两个重伤戒备的骑兵跟前，一刀捅到一个人的腰上，惨叫声让另外一人猛的警觉，一把巨大的流星锤往这边轰了过来。

　　钉子上还带着血锈的巨大流星锤以诡异的角度轰了过来，虽然不是第一次面对生死之博，谷瓜仍旧是紧张的心都快从胸腔里跳了出来。

　　他也不接招，只是手上一搅将敌人腰上的肌肉和里面的内脏搅成一团糟，顺带着向前扑去，流星锤就从他脑后飞过，眼前的敌人也是凶性大起，知道自己活不过今天了，索性也不管自己的伤口，一把长匕首在谷瓜的眼前越变越大。


第十七章 偷袭和砍杀

　　谷瓜猛地将头一侧，长匕首在他的脸上留下了一道伤口，谷瓜那带有小小尖角的狗头，也顺势狠狠的顶在敌人身上，直接将那人撞下了马，长刀顺势向上一拉，直接将那骑兵的肚子整个划开，花花绿绿的内脏顺着重力向下了一地，那骑兵口中哀嚎着，躺在地上徒劳无益的想要将自己的肠子再次塞回肚子里，终究动作越来越慢，脸色越来越白，口中又喘了几口气，终于蹬腿了。谷瓜不敢停留，早在将敌人的肚子划开的那一刹那，就已经Z字形向前跑动几步，消失在雾气中。在他身后，留下了一根正在不住颤动的羽箭，而另外那个丢下流星锤，拿起弩弓的伤者则愤怒的大喊起来。

　　接着又从浓雾中飞出一把长刀，一下刺进了那个失去理智叫嚣着的骑士的嘴巴，从他的后脑贯穿出来，带起一嘭白色和红色的血来，接着也软了下来，从马上滑落到了地上，发出沉闷的撞击声。

　　谷瓜作为一只蛤蟆妖怪穿越，中远程打击简直就是天赋属性，又准又狠，十五步之内，例无虚发。

　　等了一小会儿，血流的差不多了，谷瓜才从浓雾中走出来，将长刀拔了出来，刀光闪过，又是一颗大好头颅落地，白色和红色的雾气也飞了出来。

　　摸了摸脸上长长的伤口，如果不是自己这个狗头人的身上有着鳞片的话，这次刺击，恐怕已经从脸颊刺进大脑，这条命就在这里交代了。还好有着鳞片，让长匕首在脸上划了一下，偏离了一些方向，但是仍是带起一条血肉出来，在寒冷的冰雾里，有种奇特的寒冷与疼痛的感觉。

　　静下来的这点时间里，谷瓜平复着自己紧张的心情，在这个过程当中，他感觉到从酒窝处的两根短肉须中，不断的吸取着周围冷雾的水系魔力。水系魔力不仅可以增强个人机体能力，尤其是生命力和耐力，还对伤口有着微弱的痊愈能力，虽然比不上专业的治疗术，但是也比自然痊愈快上不少。

　　谷瓜慢慢的闭上眼，深呼吸了几口，有了须，便可以更加犀利的吸收水灵气，多一根须便多了一倍的吸收速度，而一个非纯种龙族的杂牌血脉，最多可以长出六根须来。而且每次须长出来的时候，都是偶数出现的，就是说，一旦冒出来，便是一对须，再进阶之后，又长出一对须来，直到长满六根须为止。

　　此刻这个冰雾笼罩的环境，正是一个冰系魔力充盈的环境，作为水系魔力的变种，冰系魔力也是可以被吸收的。此刻谷瓜没有这么多心情，等待自己的喘息平静之后，他缓慢的拔出长刀，又捡起那把军用弩弓和箭矢，接着向那一小撮还在负隅顽抗的骑兵摸去。

　　顷刻间冰爪又死了一只，骑兵也只剩下了三人，还有一人是不太敢作战被保护起来的那个少年。剩下的那个冰爪也伤痕累累，看起来很快也要倒在地上，化成一滩冰渣子，一颗狰狞的头颅在地面上滚动了两下，再不动弹了。

　　谷瓜不再犹豫，拿起那个地上的弩弓，拉上弦，瞄准了那个藏在最后面的骑兵，嗖！尖利的箭矢破空的声音传来，接着就是箭矢遇到金属链甲而被阻隔的声音。该死！居然是链甲！链甲对于箭矢的防御能力提高了不止一点半点，这一发本来能要他命的箭矢，此刻只能给他制造些轻伤了。

　　那少年发出惊恐的惨叫来，那两个顶在前面的骑兵顿时一慌，被冰爪趁虚而入，立刻了账了一个，却也被拼死反击而碎成了一对碎片。

　　冰爪冲撞的余势将最后一个骑兵也从马背上撞了下来，还没来得及反应，那少年已经惊恐的拍着马，向远处跑去。

　　骑兵还想再上马追上去，嗖的一声，骑兵还没来得及躲闪，一根箭矢便深深的刺进他肩膀的肌肉中，他立刻滚到马的另外一边，警惕的看着箭矢射过来的地方。

　　又射了几发，最多是将那匹马给干掉了，骑兵显然有着极强的战斗敏锐性，再没有受到过箭矢的伤害，谷瓜无奈，在弃掉弩弓之后拿起自己的双刀，偷偷的从另外一个方向摸了过去。

　　突然从骑兵的侧后方冲了过去，双刀化成一道匹练以无可阻挡的态势向骑兵奔去。这骑兵也真是了得，身上想不可思议的方向一扭，硬是躲开了这道攻击。可是于此同时，谷瓜的另外一把长刀也劈了过来，将骑兵仓促之下阻挡的骑士剑劈到了一边，顿时空门大开，谷瓜飞起一脚，将这骑兵的肚子狠狠的踹了进去。

　　带着爪子的脚可不是那么好消受的，狗头人不穿鞋子，脚上也是锋利的爪子。这一脚下去，顿时一捧热血便撒了出来，在骑兵的肚子上流出一个巨大的伤口出来。骑兵的长剑也顺势一斩，在谷瓜的身上斩出一道长长的血口来，谷瓜的血也喷出来不少。

　　在挨上这一剑的时候，谷瓜感觉到神经一阵颤动，危险的感觉让他感觉到如果死亡就在自己鼻尖一寸不到的地方，胸口中有一团火热的东西好像在这种最紧急的情况下破开了禁锢，爆发了出来，使得他的速度顿时提高了一分，让他将这击必杀的拖剑避了过去，只是造成重伤而已。

　　但是冲开这次禁锢之后，没想到胃囊里那枚还没有彻底吸收的魔核又散发出魔力来，将这股正要生成的斗气全部中和下来，变成了滋养身体的一种介于魔力和斗气之间的一种神奇能量。

　　“不要杀我家的少爷，可以索要赎金，很多赎金。”这骑兵受了重伤，又看到敌人身上红光一闪，那是斗气爆发的表现。虽然自己也接近了产生斗气的边缘，但是毕竟还没有。

　　现在两败俱伤的时候，谁先领悟到了斗气，那边是碾压性的效果，平衡立刻就被打破了。

　　看到敌人身上的红色斗气闪过，他也知道了自己敌不过对方，如果这么打下去的话，只有一条死路，所以不得不求饶起来。却没有想到，他是为自己家的少爷求饶。


第十八章 定胜局

　　听到这个骑士的话，谷瓜的眼神闪了一下。

　　这种忠义之士，在自己的传统文化中是一种值得赞赏的人，这种忠诚的人在各种场合中，还是很受重视的。但是在战场上留下仁慈，实际上是留下自己的命。

　　所以，谷瓜决定在还没有彻底锁定战局，将胜利把握在手中的时候，是绝对不会同意讲和的任何可能，一旦讲和，之前积累的胜势就全白费了。

　　谷瓜挑起一个冰爪的头颅狠狠的砸向这个骑兵，骑兵只得顺势扬起长剑将冰爪头颅劈碎。他如果勉强移动，想要躲过这次攻击，恐怕肚子上的伤口就能崩开要了他的命。

　　没想到那冰爪的头颅一旦破碎，里面的魔法力量猛的爆发起来，居然凭空刮起一阵阴冷的邪风，周围的温度一下又下降了十度，甚至连他肚子上的伤口都冻住了。在急剧的低温中，这个本来就已经是强弩之末的骑兵，也就很干脆的晕了过去。

　　还没等谷瓜上去割这个骑兵的脑袋，那个少年居然又骑马跑了回来。

　　从这少年脸上惊恐的表情看来，他不是来救自己的手下的，而是在冰雾中迷了路。谷瓜刚才那阵紧张的战斗又消耗了他绝大部分的力气，现在没有一击必杀的把握。

　　他对着那少年笑了笑，露出狰狞的牙齿来说道：“听说你值很多金币？”那少年惊恐道：“不错不错！我值很多金币！不要杀我！”这少年还以为是中了敌人的魔法，再也跑不出这大雾了呢。

　　谷瓜咔咔笑了起来，说道：“你个蠢货，居然还想丢掉自己忠诚的骑士。”

　　少年看着地上死伤一地的骑兵和冰爪残肢，惭愧的低下了头。

　　那个样子让谷瓜想起了自己在地球上时，在龟师傅面前犯了错时候一样的表情。

　　反正杀了他估计也没有太大好处，万一这个少年身上有什么保命的东西，能够在死的时候给自己一下，自己也躲不开，不如给自己留一线。这个少年一定是某个人类贵族的子弟，以为来这里是可以捞取功劳和吹嘘的资本，却没有想到，差点把自己的命都丢在里面。

　　“我是冰梨男爵特希曼之子哈特，请你不要杀我！我会给你足够的赔偿！”那少年停下了自责，大声喊道。

　　谷瓜想了想，说道：“先把你身上值钱的东西给我。”

　　那少年立刻将身上的链甲，头盔，和一把看起来还不错的长剑都丢了下来。末了，还将手指头上的一枚白水晶戒指也丢了下来。摸着胸口的一处，说道：“我母亲的遗物实在不能给你了……”

　　谷瓜哑然失笑，居然有这么蠢的家伙。谷瓜感觉到自己的伤口正在不断的流失着生命力，他指了指那个冻晕在地上的骑士，说道：“带走他，还有那两个冰爪的头颅。希望在你成长起来之后，懂得报答我。”少年下了马，勉力将那骑士推上了自己的马匹，谷瓜还想要借机过去砍死他，却感觉到自己的血流的太多，已经马上就要眩晕了。

　　如果让这少年看出了自己的虚弱，恐怕就是另外一回事情了。

　　“赶快滚！”谷瓜喊道，又指了指一个雾气比较淡薄的方向。那少年立刻像是受惊的兔子一般，驾着马，带着他的骑士和两颗冰爪头，从冰雾中消失了。

　　谷瓜这才坐了下来，用尸体的布狠狠的将自己的伤口裹了起来。休息了一会儿，走向了刚才那个少年丢下东西的地方，摸了起来。

　　一件鳞甲，质地不错。在缺衣少粮的北地，这种东西即使没有什么特殊功能，也是件非常不错的装备了。一个头盔，还是不错，这两件装备和谷瓜的身材很接近，穿起来很合适。

　　一把连鞘长剑，谷瓜将长剑拔了出来，这是一把造型非常正统的宝剑，看的起来是为实战而铸造的，锋利的剑刃，窄而厚的剑身，流线型的血槽，都证明了这是一把主要用于刺击的长剑。还有那枚白水晶，那是个拥有记忆功能的魔法装备，可以记录短暂内发生的事情，上面有一个简单的咒语，只要念出来就能用。谷瓜没敢现在就试，而是塞到了腰包里，向本部所在的地方走去。

　　这一场战斗，自己借着冰雾和偷袭，杀死了六个人类骑兵，又得了一身不错的装备，身上也受了两处伤口，算是赚了。不一会儿，冰雾慢慢散去，在中间战场上围困着一群状态十分不好的骑兵，数目不过二十七个骑兵而已。最早的那个叫嚣着法师不过是虚张声势的胖子领主此刻正脸色惨白的待在包围圈最中间。一道道魔法冰墙已经崎岖的布在周围，这是战斗中形成的，已经将所有的出路都堵住了，在冰墙的周围还有一群二十只左右的冰爪紧紧围困着他们。

　　这些人类骑兵想要不减速的冲出去已经是不可能的了，但是一旦减速，恐怕又会被冰爪抓住，还是一条死路。

　　有一部分人类骑兵运气不错，在浓雾升起的时候顺利逃了出去，当然也不排除西朗·奥克托为了减轻压力而故意放的水。

　　哈里克的身边都是残肢断体，各种凌乱的内脏和惊恐的头颅四下摆放着，似乎是天上下了一场人杂碎暴雨一般，在他的身后，还有两具狗头人的尸体，从身上的伤口看来，应该是有半兽人哈里克的功劳。看来谷瓜之前的选择是正确的。

　　另外几处也有着战场，人类死亡就比较有限了，还有三只狗头人在战斗中阵亡，现在活着的只有五只战斗型的狗头人了。

　　宏大的声音再次从法师塔上传过来。

　　“对于敢于进犯我的人，我从来不仁慈。”西朗·奥克托的声音仍旧是那么彬彬有礼，就像是对着一场宴会的来宾致欢迎词一般。“所有人都要付出他的代价，以让我相信，他真的知道错误的所在了。否则，我不介意从肉体上消灭对方。”


第十九章 成为军官

　　包围圈中的胖子领主哆嗦着，看着周围的人，不知道在商量着什么。谷瓜这才发现，这二十七个骑兵中，其中一半多是身上穿着比较华贵的甲胄的人，应该就是一些贵族和有权势的人了。

　　“我们愿意道歉！！！我愿意道歉！！！请不要杀我！！！！”胖子领主大声喊道。西朗·奥克托的声音传来，似乎听了非常可笑的笑话：“哈哈哈，道歉就能被原谅的话，那么我也对取得了你们的性命表示一下抱歉了！”说着，冰爪们齐齐往里走了几步。

　　胖子领主急忙道：“别别别！！！我们愿意付出赎金来表示我们的歉意！！！”西朗·奥克托赞赏的说道：“很好！我很赞同你这种态度。我也累了，也不想浪费你们的时间，所以我建议，你们每个人，每个被我围困住的倒霉鬼，要支付出于体重等重的白银或者水晶来赎回你们。如果你的家人认为你们不值这个价格，那么就不是我的问题了。当我收到你们的赎金的时候，我就放你们走。当然，一时找不到如此多的财富的话，我同意你们以粮食布匹和其他等价物来交换。”

　　“什么？！等收到赎金的时候才能放我们走？！”胖子领主恐惧的大喊道：“我们都会被冻死在这里的！！！”看着他的脸色都青了，显然是刚才的赎金也把他吓到心脏不太舒服了。

　　“那我就只能向那个夺取你的势力，上了你的老婆和情人，杀掉你傻子儿子的人说声抱歉了。”西朗·奥克托的声音不无遗憾的传来。说完，冰墙之中一道冰光闪过，那个胖子领主便被分尸，原来就在冰墙布置好的时候，一个新的魔法阵已经布好，随时都有可能发出冰刃来，将阵中的人杀死。

　　阵中的二十六个骑兵脸色苍白的面面相觑，不知道该说什么好。

　　“我们需要派一个人做信使……”一个方下巴的中年人鼓起勇气说道，“而且是一个比较重要的人……否则这么重要的信息，我们恐怕带不回去。”

　　“很好！我同意，但是这个人的赎金同样也需要送到。否则我会最后一个放你，如果他没有支付赎金，付出代价的就是你。”西朗·奥克托的声音响起来，听起来非常好商量的语气。

　　那个方下巴的中年人脸色一下就青了，看样子如果能够自抽嘴巴能够让他收回这句话的话，他会毫不犹豫的将自己抽成猪头的。

　　当下一个看起来大家都认可的信使便被派遣了出去，他的坐骑上还得到了西朗·奥克托的一个加速耐力魔法。

　　做完这些之后，冰爪们都肃立在冰墙附近，等待着。从派勒斯堡里出来大量的狗头人，他们将所有的战利品，包括各种武器，装备，财物，活着的马全部带进了城堡。死掉的马和人类，他们也都切开，看起来是要当做粮食晒成肉干。

　　期间还有几个嘴馋的狗头人偷偷的切下人类的手指头放在嘴里卡巴卡巴的嚼了起来。这一幕看的剩下的活着的人类脸色更加发青起来。

　　远处的步兵队伍不知道该前进还是撤退。领主和领队都是骑兵，已经冲进了埋伏圈，更死的没剩几个了，所以现在已经没有人指挥他们撤退。

　　他们又不敢就这么冲过来，为他们平时也恨得要死的贵族们献出生命。但是又不敢就这么撤退，万一这些领主们又和这个可怕的大术士达成了和解，回来秋后算账是他们这些贱民所难以承受的。

　　尴尬之间，一个人说道：“我们也回去帮着抬赎金吧……”“是啊是啊……早点将赎金带过来，领主老爷也好回家……万一冻出个好歹来我们也承担不起啊……”说着说着，这群步兵便都散开，做群兽散状，纷纷散去回家了。至于走回去以后情况如何，就没有人知道了。

　　看到战斗已定，敌人的步兵也散了，西朗·奥克托也收了阵势，剩下的五个狗头人被哈里克带进了派勒斯堡，回到了法师塔一层的营地里。

　　哈里克大摇大摆的大块身躯走在最前面，此刻他的身上带着浓重的血腥气息，让人感觉到更多的压抑感和恐惧，但是从哈里克哼出的诡异小调听来，他此刻的心情是无比的好。

　　很快就走到了他们的营地，站在法师塔一楼空旷的大厅里，有种再世为人的沧桑感。看着永远空掉的5个床铺，谷瓜说不出自己有什么感觉。

　　“很好！虫子们！你们在主人的庇护下，终于通过了考试，活了下来。”哈里克还带着疯狂的语气说道，好像他还没在刚才的那场杀戮中过瘾一般。“现在，由主人为你们颁发胜利的荣誉！”

　　说完，在法师塔的二层突然冒出一个黑色的洞来，一道光柱从里面冒出，将大术士西朗·奥克托落了下来。

　　西朗·奥克托艺术家般的眼睛扫视过了这五个人，看起来每个人都带着伤，但是经过这么一次真正的杀戮实践，每个人的气质都有了些许的变化。

　　“很好，我的孩子们。鉴于你们这次战斗中的表现，我很欣慰。

　　蓝胡子谷瓜的智慧和对时机的把握令我感到骄傲，他杀了5个人，我希望你能够成为一个统帅型的战士。

　　疯斧子莽墩，他疯狂的战斗风格令我都感觉到毛骨悚然，虽然也受到了很重的伤，但是他也成功的爆发了斗气，是我们领地上第二个领悟斗气的战士，这次战斗，他杀了7个人。

　　现在，我册封蓝胡子谷瓜，和疯斧子莽墩做中队长，你们一人可以挑选50人进行训练，一个月一次大比武，比武赢了的队伍，可以享受一个月更好的伙食和相关待遇。

　　其他三个人，你们也不要气馁，领悟了斗气就基本上封住了术士血脉的可能了，所以我也期待着你们，能够觉悟出更加可贵的术士天赋。

　　以后，每个月的比武过程中，战斗力最强的前十名，将补充进入到哈里克的特训队中，作为预备队长培养！”


第二十章 术士速成班

　　说完这些，西朗·奥克托手上一扬，两枚魔法勋章便安置在谷瓜和那个名叫莽墩的狗头人身上。

　　要说谷瓜的身材是个细高型的话，那么莽墩的身材便完全是一个矮壮型的，如果不是这一身鳞片，假装是矮人族也有人信。此刻他的手中是两把沾满了碎肉和骨头渣子的手斧，大小还不太一样，显然是自己的兵器打断或者丢失了之后，从敌人身上夺来的战利品。

　　胸膛上和身上有着七八处伤口，其中尤其以胸口上的伤口最为严重，甚至连里面白色的骨头筋膜都看到了。身上还有一层淡淡的红色光芒在慢慢闪烁，就好像是漏电一般，时不时的还有有道光弧闪过，看起来就像是受损的终结者一般。

　　不过随着魔法勋章落在身上，莽墩身上的伤口和那不受控制的斗气都被控制起来，伤口也开始慢慢愈合，斗气也归纳到身体里，不再到处乱窜了。

　　当那枚勋章落在谷瓜身上的时候，谷瓜的脑子好像被一下投入到水里，在水里往上看的感觉一般，什么东西都眩晕起来，变得有些变形夸张。尤其是眼前的黑袍大术士立刻变得更加高大，更加威猛，身上好像多了一圈神圣的光辉，更加令人崇敬起来。

　　他立刻就知道，这是这枚魔法勋章的作用，而且是一种影响心智的魅惑作用。但是仍旧顺势立刻鞠躬道：“感谢主人的厚爱！我们一定会肝脑涂地，誓死效忠的！”另外一个狗头人莽墩显然也收到了魔法的影响，直接跪在了地上，匍匐着发出了狗叫声，然后又去亲吻西朗·奥克托的鞋子，那个殷情样子，令人脸红。

　　疯斧子莽墩做出来的这一套样子，是一个狗头人最高的礼节，表示最彻底的臣服。原本还自以为得计的谷瓜一下傻了眼，没想到还有这么一出，受了现代教育的他，是完全做不出这种事情的。

　　西朗·奥克托哈哈大笑起来，好像看了一个非常可笑的笑话一般，然后说道：“蓝胡子，你跟我过来。”说着，自己走回了二层的洞口下，谷瓜犹豫了一下，走了过去，站在西朗·奥克托身后，光线一闪，他们便从一楼的大厅里消失了，出现在二楼里。

　　之前的二楼谷瓜没有来过，从外面看，这二楼上也没有窗户，但是可以看到二楼里有着很自然的光线，一点都不比一楼暗。

　　在这里摆放着很多的书籍，整齐的放置在魔法书架上，魔法书架闪烁着魔法的光辉，每个书架背后都有一根金属导管，一起汇总到中间，落在一个巨大的水晶球上，而在魔法的力量下不断闪烁的水晶球下面，则捆缚着三只狗头人，他们的头顶头盖骨都被揭开，大脑上都是金属的丝线，不断冒着火花，金属丝线连着水晶球上，显然是在魔法的作用下，不停的汲取着魔法书籍的内容。

　　谷瓜脸色突然一冷，拳头不由自主的捏紧起来，连呼吸都停了一拍。西朗·奥克托默默的瞥了他一眼，说道：“这三个狗头人，就是之前被测出有术士天赋的小朋友。”

　　谷瓜震惊的看着这一切，牙齿咬的咯咯响，却仍旧没有爆发出来。图西和另外两个具有术士天分的狗头人此刻紧紧的绑在水晶球旁边，随着电流的涌动不断神经质的颤动着，而且导管中还有什么特殊的药物在涌动着，似乎勉力维持着这三个小狗头人不会晕厥，必须清醒的忍受这种痛苦。

　　“我们的时间很有限，必须要尽快的培育足够的人手。”西朗·奥克托平淡的看着谷瓜的表情，继续说道：“接下来的时间里，我会尽快将这个法师塔的根基和这片大地链接起来，以便于吸收魔力。

　　因为刚才的大战已经将我的法力存储全部用光了，如果敌人再来一遍，我们是抵御不住的。我手底下要么就是心态不稳的狗头人，要么就是哈里克那样头盖骨下全是肌肉的家伙。所以我需要你，在我闭关的这段时间里，把握大局。”

　　谷瓜的神情更加惊讶了，猛地转头看向西朗·奥克托，想要从他的脸上看出些内涵出来。

　　他怎么也想不到，这个大术士居然会将这么重要的事情交给他。“要想让你的部族活下去的话，就照我说的做。

　　你们是逃不出这个城堡的，更无法在外界存活下去。但是我们一旦成功了，那么整个瓦萨，都将在我们的控制之下。”西朗·奥克托伸出修长的手，在电流泛滥的水晶球上抚摸了一下，就好像是伸进温水中一般自然，看的谷瓜眼睛直跳。

　　“这边的事情结束了，你将成为所有狗头人的头领，帮我开拓北地的资源，而我，则将激发你的龙脉，使你正式成为一名术士，一名真正的术士。”西朗·奥克托说着，谷瓜的眼睛望向图西等三人，显然是担心成为这三个狗头人一样的可怕怪物。西朗·奥克托说道：“一个正常的，稳步增长的狗头人术士，而不是这种强行关注魔法常识的仓促产物。除了龙脉力量之外，我也需要有自己意识的得力助手。”

　　西朗·奥克托伸手一挥，一条蓝色电流狠狠的扑向谷瓜，直接在他的身体上形成了一个新的链甲，在手腕和脚腕上都形成了狰狞的电镣铐。“你顺我的意，这镣铐便会保护你，如果你胆敢反抗我，它会第一时间要你的命。”

　　谷瓜吞了吞口水，到了这会儿，他已经毫无反抗的余地，只得鞠躬道：“听从您的命令，我伟大的主人……”

　　西朗·奥克托伸手一弹，一枚黑色的钥匙便飞了起来，落在谷瓜身上，蓝色的电流瞬间接住了这把钥匙，并像是一个项链一般挂在谷瓜的脖子上。这把钥匙落在谷瓜的脖子上，让他感觉到，自己的脖子上似乎被套了一条狗链子。

　　他厌恶的摸了一下那黑色的铁钥匙。一种奇怪的感觉升起来，这，大概就是魔法吧。


第二十一章 龙脉激发进度

　　“这把钥匙将赐给你部分控制第二层的能力，这个水晶球目前是控制法师塔简单本能的中枢所在，目前法力储备已经耗空，法力都是从这三只小狗头人身上抽取。小心使用，否则他们三人都会死。这也是我不愿意看到的。”西朗·奥克托说道：“同时还要注意防御派勒斯堡，接受那些赎金，至于那些人质，随便你处置。”

　　说完这些，西朗·奥克托便在一条虚空中的楼梯上走了上去，慢慢的消失在空中，显然是已经上了更高的楼层去了。

　　虚空中仍旧传出声音来：“想要知道怎么做的，只需要将手放在水晶球上就是了……”

　　谷瓜转头看了看周围的金属书架，看得出来，水晶球的最大作用，便是控制这个图书室，并将其中的知识通过某种神秘的魔法转存到这三个狗头人的头脑中，并且不断刺激他们身体中的龙脉血液，使得他们控制魔法的能力更加增强起来。

　　不过这显然是一个拔苗助长的方式，隐患肯定不少，却能够恰当的应对现在的困局。

　　谷瓜有些悲哀的看着图西那被电流电的痛苦挣扎却没有丝毫自主神智的脸，伸出手去，覆盖在水晶球上。顿时就像将自己的脑袋伸进大钟里，然后狠狠的被敲击了一下一般，谷瓜感到自己的五感都丧失了，强烈的震荡感袭来，将他的眼睛、脑子、耳膜、鼻孔全部都震荡了一遍，昏昏沉沉晕晕乎乎的好像是喝醉酒一般，但是那种眩晕感比喝醉酒还要痛苦。从他的七窍中，慢慢的流下了细细的血线，就好像是才从冬眠中醒过来的小蛇一般。

　　偏偏在这个过程中，谷瓜的神智却又十分清醒，清楚的知道自己身上所发生的一切事情。似乎自己身体里的某个关窍被打开了，体内的魔核和水晶球之间有了一个简单而默契的回路，彼此之间能够交换各种简单的信息。

　　一种明悟从谷瓜心中升起，他知道，正是自己本身的魔力不够，所以才会受到水晶球的魔法反噬。

　　一种神秘的感觉涌进他的脑海，形成了一副形象的图表，而且谷瓜完全没有教导过，就知道这图表是什么意思。

　　一条粗大的蓝色电流如同是进度条一般走着，这显然是他们灌输知识的进度。谷瓜将这速度调低了一些，使得他们不这么痛苦。

　　在另外一边，则有三根试管，里面是红色的液体，看起来如同血液一般。谷瓜也瞬间知道，这是三个狗头人龙脉觉醒的程度，同时也是他们目前积攒的法力。此刻他们的龙脉血液只覆盖了试管底部十分之一左右的水平。

　　放缓了知识的流入，这龙脉魔力的积累速度便提升了一些，但是整体激发的速度却放缓了一些，反复调试之后，谷瓜找出一种速度最合适的度，便调整了，再不去理会。

　　他心里想到，得找到从二楼自由上下的方法，正在这时，水晶球中一闪，立刻在他的脑海里出现了一个咒语和一个手势，结合着大术士西朗给他的钥匙，就能够自由开启通往一层的光柱，从这个光柱之中，他便可自由的在一楼和二楼之间来往。

　　魔法真是个神奇的东西，这一刹那，谷瓜甚至觉得，魔法要比他前世所知道的科技还要顺溜好用一些，在于细节上，甚至可以和妖术道法相媲美。

　　不过没有时间沉迷于这些内容了，谷瓜还有重要的事情去做，他要守好这城堡，他要将还仰仗他的族人们都照顾好。

　　大术士西朗说的对，如果这个城堡防守不住，自己这些人都要死。

　　而且对于谷瓜来说，这也是在北地中唯一一个接触到高等文明的机会，不论从那种方面来说，他都不能放任自己失败。

　　在和水晶球交流的过程中，谷瓜感觉到自己吞噬还没消化完的寒冰蝾螈魔核好像也发生了一些变化，自己的蓝色胡须又增长了一部分，体内的魔力也发生了一些改变，但是现在还不是查看的时候。

　　将双手从水晶球上拿开，脑子里的那些图表和施法教学全都消失了，眼前又回到现实之中。

　　他手持着脖子上的那枚铁钥匙，按照水晶球教他的方法，口中念着咒语，手中做着手势，原本他看起来觉得很简单的一个施法，他却做了足足三遍才成功，这才从二楼退出，回到一楼来。

　　在法师塔塔顶的西朗，一直不停的观察着谷瓜，当谷瓜使用钥匙的时候，眉头不由自主的挑动了一下，笑着自言自语道：“我就知道你是有魔力的，不过你的演技当真不错，连我都骗过去了。

　　难道你知道我来这里的真正目的？看来，事情完了以后，可留不得你了……让我想想，该怎么处置你才好……”

　　回到一楼之后，如同谷瓜猜想的那样，哈里克他们果然已经不在了，谷瓜跑到法师塔外面，看到狗头人们正乱糟糟的站成一堆，数目有300多人，此刻疯斧子正在其中挑选着他的队员。他挑的都是那些身材更高些，身体更加强壮的狗头人。

　　谷瓜赶忙冲了过去，还好，图沓图巴他们还没有被疯斧子挑走，他第一时间将顽石部落被捕捉到这里的小狗头人全部都挑选了出来，这是十七人，然后又挑选了那些看起来智力要稍微高一些的狗头人，这样倒也和疯斧子没有什么冲突，两人相安无事的各自挑选了五十人，剩下的狗头人则在冰爪的监督下，继续在法师塔周围修建营房，供这些狗头人士兵们居住。

　　拥有上一世完备的武学知识，教导个把狗头人还不成问题，谷瓜这就带着这些小狗头人，走到法师塔的另外一侧，开始教导起来。

　　除了图沓和图巴，谷瓜还从自己挑选的狗头人中挑选了三个看起来各方面素质都还不错的狗头人，分别担任了什长，将这五十个狗头人都分成了五队，先是站成了排，什长知道了队员的名字，谷瓜知道了什长的名字，宣布了纪律，这才初步建立起了秩序。


第二十二章 狗头人军队的即时战略

　　谷瓜从一开始的站桩导气开始教导他们。这里的武学的思路完全是一力降十会，以绝对的力量和速度来打击对手，对于招式的重视程度完全不如谷瓜上一世的世界。

　　这也不能说是谁对谁错，或者谁优谁劣，在生理素质足够，追求力气速度更加容易的情况下，追求招大力沉是没有错的，但是生理素质比较低下，力气和速度都跟不上的时候，再一味的追求力量和速度，则是十分不现实的。

　　现在的狗头人正是如此。先期的物资已经用的差不多了，食物也不可能就这么无限的吃下去，如果再猛猛的消耗的话，恐怕不久他们就得断粮。

　　狗头人原本的身体素质便很差，再盲目的追求强大的身体素质，除了某些天赋异禀的狗头人以外，其他的普通狗头人是没有办法存活下去的。

　　所以谷瓜决定按照上一世的武学基础来训练这些狗头人，尤其是战阵当中的合击之术，更是要重点研究。不过从谷瓜这段时间的摸索来看，因为规则和身体基础问题，想要通过原来那一套修炼方式来形成跟上一世一样的内力和真气系统，是绝对不可能的了，只有说通过提高战斗技巧的方式，来提高一些战斗力。

　　狗头人部落中，除了喜欢使用各种长枪类武器之外，他们还很喜欢使用投石索和轻便十字弓等远程武器。不过这个荒凉的地方，想要找到一身合适的装备都已经很困难了，想要找到足够装备的十字弓更是痴心妄想。

　　所以谷瓜将其中十个投石索用的还算顺溜的狗头人专门编制成了一个投石索队，除了长枪技能之外，主要练习投石索技能。在训练的时候，尤其强调群体作战，合击的能力，务必要在一个月之后的比武之中，战胜疯斧子莽墩。

　　现在，则要把眼前的事情做好，一定要将外面的那些人类的事情解决掉。

　　这么一耽搁，已经过去了大半天了，天色都有些发暗，在冰墙中的人类领主们已经冻得瑟瑟发抖，脸色都白了。其中几个体质较为弱一点的，甚至都抱在一起，绝望的不时看看黑色的城堡，不时看看他们救兵来的方向，不过他们领地到这里的路途并不算近，就算是快马加鞭也没有办法这么快赶来了。

　　如果这时候敌人的军队再次冲上来，谷瓜知道，派勒斯堡中在再也没有魔力可以使用了。想要避免战斗，只有虚张声势，将敌人吓住这一条路好走了。

　　安顿好自己的队伍，委派图沓和图巴两人带着训练之后，谷瓜又往二楼走去。图沓和图巴虽然年纪小，但是有十五个同族支持着，面对零散挑选出来的其他队员来说，有着占据绝对的优势，再加上这些初步的训练内容，谷瓜都已经完全教给了他们，由他们来传授给新来的狗头人们，一点问题都没有，所以一点也不用担心。

　　照样按照规定的手势和咒语，谷瓜手持着铁钥匙施法，这次试了两次，顺利的上了二楼。二楼的情景和他离开时的样子没有任何差别。

　　慢慢的，谷瓜将手放在水晶球上，这次只是好像是将头浸入到热水中，耳边嗡的一声，这次他心念一动，便能感觉到那图表再次显现出来。图西等三个狗头人的状态良好，魔力储蓄也多了一些，在法师塔的某层，应该是魔力蓄积池，表示里面储存量的图表的底部，也有了一点点的存储。

　　作为一个法师塔来说，有了魔力蓄积池之后，再加上一点启动魔力，便可以自动从周围的环境中获取魔力，化成实质的液体，存储在魔力蓄积池里，以供魔法塔的使用。现在启动魔力都由已经开启龙脉的三个狗头人承担，只要这三个狗头人不死，那么这个魔力蓄积池便不用担心干涸。

　　了解完魔力蓄积的进度之后，谷瓜又将整个城堡的情况都调了出来。

　　法师塔只能显示第一层和第二层，外城内的情况也能显示出来，还有就是外面二十几只冰爪的情况，仔细一看，发现那些之前已经在战斗中被劈碎的冰爪，当时以为它们都已经死去了，却没有想到，在北地这寒冷的冬天里，它们居然还存在着，甚至还在不停的复原之中！！！

　　看来只要给予足够的时间和寒冷，这些破碎和伤残的冰爪，一定会恢复成完整状态的！这样一来，战斗就好打多了，只要拖得一天是一天。

　　谷瓜将心神沉浸到对整个大局的把控之中，颇有点玩战略即时游戏时，看战略地图和战术地图的感觉。

　　将视角向上提高到极限的时候，他感觉到一阵阵的眩晕，就像电视信号不好一般，视野也模糊起来。他知道这是魔法塔的能力已经达到极限了，便放下视线。

　　在这个过程中，他感觉到有两个冰爪的头颅正在往远方急速的移动着。他继续放下视线，向那两个冰爪的头颅看去。

　　被谷瓜从战场上放走的男爵之次子哈特，带着他冻成一根冰棍的骑兵雷姆疯狂的往回赶着。

　　原本以为能够捞到一些功劳，却没有想到损兵折将，自己的骑兵死的只剩下了一个最稳重的雷姆。更在巨大的死亡压力和羞辱中，他完全不顾惜自己胯下健马的体力，奋力的驱动着。

　　“渴……”雷姆不知道什么时候晃醒了，虚弱的说道。

　　这声音一下传入到哈特耳中，顿时如同听见了一声浩大的钟声一般，将他从茫然无知的状态下惊醒过来，这时他才注意到自己的状态，立刻跳下马来，将雷姆扶了下来。

　　“雷姆！雷姆！”哈特晃了晃雷姆的肩膀。雷姆虚弱的说道：“我渴……”哈特急忙抬起头来，望向四周，根本没有水源，找不到水，而在刚才的投降之中，自己已经将浑身的装备都丢在地上，现在身上一点可以用的东西都没有，只有他胸口那个母亲留给他的项链。


第二十三章 母亲的遗物

　　就在哈特懊悔难当的时候，他看到马鞍旁挂着的两个冰爪头颅，因为挂在狂奔的马匹旁边，受了一些热气，此刻似乎有些融化了，往下滴着水。哈特也不管这东西能不能喝，他直接将冰爪脑袋捧在手上，对着雷姆的嘴巴滴了下去。冰爪那强大的魔法寒气狠狠的冻着他的手，但是似乎是为了惩罚自己一般，哈特咬紧了牙齿，连血都咬出来了，却仍旧一声不哼。

　　冰爪的水滴到雷姆嘴唇上，雷姆皱着眉头慢慢的舔着，很快水滴的速度越来越快，而蓝色的冰寒魔力则在哈特的胳膊上和雷姆的嘴唇上不断的蔓延着。

　　也不知道过了多久，哈特已经觉得自己的双手失去了知觉，寒气已经蔓延到他的胸口，再进一步，就是他的心脏，到时候敌人没有杀死他，他自己却死在“战利品”之下，真是让人哭笑不得。

　　哈特有些无力的笑了笑。正在他闭上眼睛的时候，寒气终于突破了肩膀锁骨，突入到下方，蔓延到他的项链上。这是他母亲留给他的遗物，据说他的外祖父家是一个法师世家，他的母亲跟着原本只是一个小冒险团团长的父亲私奔到了瓦萨大地，用他们的积蓄建立起了领地，帮助他的父亲自封为男爵，十几年的时间里，用刀枪血雨和利益谈判，和瓦萨其他的贵族领主达成了协议，成为了瓦萨贵族之一。

　　自己来自南方贵族家庭的母亲实在受不了瓦萨的严寒，没过多久便病死了，这根项链便是她留给哈特的唯一遗物。

　　寒气涌入到项链以后，就如同是大江开闸一般一发不可收拾，就连冰爪的魔法核心印记也一下全都疯狂的往项链里涌动进去，当魔法核心印记进入到项链之中后，这个冰爪脑袋也就完全化成了一捧水，项链的坠子里已经出现了一个漩涡状不断缓慢盘旋的蓝色魔力，更伸出了八只金属脚，狠狠的刺进了哈特的胸骨中，吱吱声中，已经烙入他的肌肤，发出难闻的皮肉烧焦的味道。

　　项链坠子镶嵌在他的胸骨之中后，项链链条便从最高点断成两截，向下滑落，然后又变成了两个昆虫翅膀一般的纹路，以极其寒冷的方式，另类的烙印在少年瘦弱的胸膛上。

　　“啊呃！！！！！！”一股从灵魂深处发出的冷冻和痛苦让哈特忍不住痛哼了一声，原本养尊处优的少年贵族，突然间被胸口的魔性纹身和项链吊坠猛吸，好像窒息的人忽然接触到空气一般，猛烈的吸气起来。原本还有些婴儿肥的身体变得骨瘦如柴，一头精心打理的金色头发，也被这一次猛吸弄得精华尽失，变得花白参半。

　　紧接着便是狂乱的喘气，就像是一场可怕的梦魇中醒来，哈特茫然的看着四周，更伸出自己的双手，看着骨瘦如柴的如同鸟爪的双手，突然嘿嘿的笑了起来，笑的几乎呛气，紧接着眼泪就流了下来，喃喃道：“这就是母亲留给我的遗产么？居然是这样的魔法道具？！早知道这个魔法道具是这么用的，我又何苦到这里找罪受！！！母亲啊母亲……你好狠心啊……”接着，便陷入到了呜咽之中。

　　在魔法吊坠发生变化的同时，冰爪的头颅化成的水也都完全从上面滴下来，大部分进入到雷姆的嘴里，雷姆茫然的大口吞咽着，随着他的吞咽，他腹部上的伤疤慢慢的在冰中痊愈起来，最终连那些冰也融进了他的身体里。

　　紧接着，随着他的喘息，一股白蒙蒙的光芒也闪烁起来，随着喘息声加深，这白光也越来越浓厚，突然轰的一声，原本受了重伤的雷姆从地面上凭空跳了起来，仰天长啸起来，而那白光也稳定的出现在他的身上，薄薄的覆盖了一层。

　　雷姆也在这次生死搏斗中，借助冰爪头颅的魔力，终于打破了之前卡了很久的瓶颈，终于领悟出斗气了，而且是纯粹的冰属性斗气。

　　斗气很快修复了他身上的伤口，因为伤病和战斗失血而瘦削下来的颧骨上，胡茬子都变成了蓝白色。

　　雷姆好像有些失神的看着自己的双手，想必从他自己的角度来看，这个世界也发生了极大的变化吧。他转过头来，看着哈特，单膝跪下说道：“哈特我主，雷姆誓将永远用忠诚侍奉于您！”

　　哈特此刻有种玄妙的感觉，他能够感受到雷姆此刻的宣誓，并不是一时的冲动，而是一种发自心底深处的感受。

　　哈特也有这种感觉，感觉到自己跟眼前的这个男人，有了超越普通主从关系的羁绊。他又抬头看了看天空，他更感觉到，在遥远的地方有一个更加神秘，更加让他感觉到亲切的存在在注视着他。

　　二人再次骑上马，带着剩下的那个冰爪头颅，向男爵的领地奔去。

　　谷瓜不再看他们，他知道，这是两个将来会十分有用的暗线。此刻不去动他们，未来将会为自己带来十倍百倍的收益。

　　视线回到城堡附近，冰墙中的贵族们已经冻的半死，绝望的气息在冰墙之中蔓延着。

　　天色已经接近黄昏了，再过半个小时，太阳就会完全落下，到那时候，温度会整个下降十度左右，在场的所有普通人类都将难免被冻死的下场。

　　谷瓜想了想，命令冰爪走进了冰墙，走到了那群突然惊恐起来的贵族面前。其中一只冰爪身上响起了谷瓜的声音，这当然也是魔法水晶球带来的效果。

　　“冒犯我的邻居们，看到你们缺衣少食，我也很为难。你们进犯了我，但是任由你们冻死又不符合待客之道。”

　　在这些贵族耳中，这个声音中为难的感觉又做作又让人恶心，但是还是不得不听下去。

　　“所以我大发慈悲，法师公会也不是打家劫舍的强盗，我会给你们一个公道，用你们身上的所有东西，换今天晚上一个温暖的地窝子，一盆热气腾腾的热烂肉汤和一块焦脆可口的黑面包，你们看怎么样？”

　　这还不是打家劫舍的强盗？！这简直比撬开骨头吸骨髓还要狠！！贵族们纷纷心里怒骂着，却又不得不同意他的意见。


第二十四章 洗劫

　　地窖里贵族们已经马上就要和死神行贴面礼了，那里有不同意的道理！即使是死，也得做一个饱死鬼啊！自从成为人上人的贵族之后，他们哪里还受过这么可怕的折磨？！

　　当下他们都纷纷点头答应，称身上这点不值钱的东西，随便法师大人拿去！并且纷纷痛恨自己狗眼不识泰山，地精眼里无传奇法师，居然冒犯到了法师公会和大术士西朗大人头上，当真是罪该万死，万死不辞啊！

　　谷瓜矜持的点点头，控制着冰爪，将那一行二十五个贵族，连带着他们的马匹都带进了城堡之中，在一个地窝子里安顿下来。

　　果然没有食言，这个地窝子很温暖，还有一盆臭烘烘的热烂肉汤，一块能将人牙齿崩掉的黑面包，这些贵族却好像从来没吃过这么好吃的东西一样，呼噜呼噜的大吃起来，这一餐，恐怕将会永远都留存在他们的记忆中，永远难以消除。

　　很快，这些贵族们都缓过劲来，一排狗头人走了进来，手上端着兵器，不怀好意的看着他们。

　　“餐费，餐费，说好的，所有，身上，身上，所有！！！”狗头人吠叫般的通用语听着让人尤其心烦。但是看着狗头人手中的武器，外面的冰爪怪物，还有外面能杀死人的天气，这些贵族也就低下了高贵的头颅。

　　彼此对望了一眼，一个贵族都没有动手脱身上的装备，更没有一个贵族敢于向狗头人动手。不过马上就有几根长矛就戳了过来。贵族们连忙手忙脚乱的开始脱身上的装备，什么祖传的明光甲啊，什么永久魅力附魔的仪式戒指啊，什么精钢打造的大板刀之类的东西，还有各种绣着丝线的钱囊，纷纷丢在地上，被狗头人给捡了起来。

　　很快，这个地窝子里，就剩下一群一丝不挂的贵族们来，紧接着，地窝子被一盖，狗头人们纷纷离开了。

　　过了许久，再没有动静传来，贵族们这才松了一口气。为了避免尴尬，有些贵族开始交谈起来。不知道是不是这个绝境使得他们放下了心中的偏见和芥蒂，交谈越来越亲密起来，甚至隐隐的形成了一个新的联盟。

　　因为他们害怕还有法师的监视在其中，所以他们并没有谈论太多关于如何对付这个新来的大巫师的问题。

　　在他们的交谈中，谷瓜知道瓦萨盆地的南端，瓦萨唯一的大城市达尔肖尔里，住着一个伯爵，他垄断着通往南方的唯一商路血石小径，所有从瓦萨挖掘的血石都只能从血石小径卖到南方去。另外一条通过矮人领地的道路，则因为瓦萨的人类和矮人关系十分恶劣，想要从那里走基本上是十死无生，所以这条商路早在几十年前就断绝了。而这个人类伯爵比起贪婪的地精来说则豪不客气的抽走了大部分的税款，使得原本是一本万利的血石生意，也变得跟卖土豆一般没什么利润了。

　　穷疯了的贵族们，这才会失了心疯，来打劫一个法师来。

　　哀叹着这次失利，贵族们又在考虑该如何一年一度伯爵的税收了，愁苦的叹息声。

　　第二天，战利品们都送了过来。

　　从战利品的成分看来，这些贵族当真是穷到没边了。战利品里有粮食，大麦，半新不旧的布匹，少量的白银，水晶，还有一部分血石。这些东西都放在仓库里，由冰爪负责看守。

　　送来战利品这个举动，说明了贵族们暂时是认输了，短时间内不会再进攻，也让一直提醒掉胆的谷瓜送了一口气。

　　显然他们没有选择继续对抗下去。

　　收了战利品之后，谷瓜让狗头人赠送给这些贵族们一些臭烘烘的兽皮，让他们遮住羞耻的部位，好从此回去。

　　将贵族们送走之后，谷瓜送了一口气，双手从水晶球上松开，跌坐在地板上，一根指头都不想再动了。

　　等了一小会儿，谷瓜回到一楼，走向他的五十人的中队训练的地方，此刻，整个中队正在紧密的训练之中。

　　将人类打败，也让这些完全没有上过战场的狗头人们兴奋起来。狗头人特别喜欢歧视那些比他们弱小的种族，一般来讲，他们歧视的都是侏儒、地精之类的战斗力相当渣的种族，对于人类而讲，则是有多远躲多远的。

　　这次西朗宁愿只派出十个受过训练的狗头人战士，也不肯派这些苦工们，也是有着这样的考虑。恐怕还没开始作战，自己的阵营就会崩溃掉的。

　　士气此消彼长之下，结果更加难料。

　　谷瓜看着这群沸腾的狗头人，淡淡的背着手，一点一点的指摘着他们训练中的不规范之处，将训练的规范度提高了不少。胸前的勋章，一身蓝色电流闪烁的链甲，还有那闪烁着神秘光辉的钥匙，都让谷瓜身上带着无穷神秘的威压。

　　随着这些狗头人敬仰的目光，谷瓜也挺起了胸膛，做足了气派，大摇大摆的从众人面前走过。

　　上一世谷瓜只是个普通的妖怪，没有特殊血脉，没有特殊天才。进入人间也是个普通的三流大学生，为了渡天劫方便，没有变成高帅富，更没有泡过妞惹过事，当真是好好先生，一直以来都是奉行的低调做事，稳稳当当飞升，从来没有试过站在众人敬仰的目光之中。

　　主要是因为上一世也是个和平世界，不论是修真界还是人间界，都是有着强大的律法和执法机构存在，只要奉公守法，不触及上层的利益，根本不需要害怕什么。

　　自从获取天龙之气，穿越到这个世界以来，步步危机，弱肉强食的丛林法则逼着他如果想要活下去，就必须要强大起来，必须要站在别人的头上。在短短的三年时间里，他已经从一个小部落中普通而低贱的小狗头人，成为一个小型城堡中的中队长，更掌握着一人之下，几百人之上的权力，享受着上位者和被敬仰者的虚荣。


第二十五章 术士之路

　　在狗头人们的仰慕中飘飘欲仙的谷瓜从来没有享受过这么舒爽的感觉，不禁有些得意，怪不得人们都希望能够成为人上人，光是这种仰慕的眼神，都是一种极为奢侈的享受。

　　不过他又很快想到了大术士西朗，还有那些快要破产的北部贵族，甚至就连同样成为中队长的疯斧子莽墩，都对自己产生着强大的威胁。谷瓜顿时从洋洋自得中醒了过来，不由自主的捏紧了拳头。

　　不能骄傲，不能自满，一定要更强！

　　谷瓜如此想着，走入行列中，认真的纠正完自己队伍的训练方法之后，又回到了法师塔的二层，经过多次的练习之后，这次他轻车熟路的一次就上来了。

　　他拿了一个类似于蒲团的坐垫，放在水晶球旁边，然后做出一个上一世盘坐的姿势，双手缓慢的推到水晶球上。

　　象徵着知识灌入的蓝色进度条，正在缓慢的进展着，而象徵着这三个狗头人龙脉觉醒程度的红色进度条，也有了一丝丝的增长。

　　谷瓜将自己手上的那枚白水晶戒指调整好，然后用意念控制着蓝色知识的进度条往自己的方向分了一支。

　　顿时自己身上的蓝色电衣顿时和水晶球上的魔法连成一片，一股繁杂的意念从水晶球中像是一辆失控的火车般冲了进来。

　　他指头上的那根白色水晶戒指猛的闪了一下，没想到这知识灌输的太过猛烈，就像是将长江水一下充到一个塑料袋里一般，白水晶戒指非常干脆的“啵”的一声就碎裂开来，谷瓜借着这个延迟，赶快闭住六感，将知识的洪流阻挡在外，陷入到上一世中闭关的状态。

　　等他稳定了自己的心神之后，才慢慢的打开百分之一的六感，顿时好像是有六七个人一起在他的耳朵旁边用同样大的声音大声的念道：“在亚平宁山脉的北部……”“魔法的原理在于……”“精灵纪年……”“……”

　　无数的信息从这六七个声音中轰炸一般的涌来。他立刻将六感又关闭了一些，只有两个声音在他的耳边萦绕，就像收音机跳台一般，他将声音锁在魔法原理和历史上。他需要了解的东西很多，但是这两个内容是最重要的。

　　掌握了这个度之后，谷瓜再次将红色的进度条也向自己引来。红色的进度条化成无数细小的蚂蚁，纷纷顺着他的胳膊钻进他的身体。随着红色的蚂蚁钻进来，一股酥麻的感觉也从头到尾，深入到他每一丝的肌肉中，刻入到他每一块骨头里，让他感觉到自己身上好像有几万只蚂蚁在一点一点的啃食着他的身体，那种剧烈的感觉，比凌迟也差不了多少。

　　酥麻的感觉很快就将那魔核也探测进去，很是计算了一阵。

　　很快他身上的红色蚂蚁再次爬了出来，已经和他的身体形成了链接，将他的身体素质也都全部在水晶球中显示出来。

　　“血脉开发度：62%。拥有异体魔核一枚：等级2级上等，属性：水。”

　　“目前等级预估：战士4级顶阶。”

　　“是否进行体内魔核分析？”

　　谷瓜想了一想，回应道：“是。”

　　红色的光芒在他胃里那个已经小了两圈的魔核上绕了几圈，紧密的分析起来。

　　谷瓜目前还不知道，这个水晶球中，能够实现各种智能效果的存在，正是这个法师塔的塔灵，是一种强大的智能魔法装置，其智能程度，基本上可以和上一世中还在开发设计中的人工智能相媲美。

　　也就是说，这个塔灵，即使是放在上一世的科技时代，也是超水平的梦幻产物。

　　作为一个法师塔的核心，塔灵是完全被法师塔的主人所掌握的。换一种说法，就是经过塔灵做的任何事情，都是在大术士西朗的眼皮底下做的，任何发生在这座法师塔监控范围内的事情都在西朗·奥克托的掌握之中。

　　谷瓜即使知道这个内幕，也顾不得那么多。即使他不用这个水晶球去谋划自己的事情，西朗·奥克托也会用各种自己知道不知道的方法来将自己摸清楚，如果借助这个神奇的魔法道具将自己的能力提升的更快，在这个大术士还能容忍自己的时间内，成长成为一个可以主宰自己命运的强者，这才是自己唯一的道路。

　　一个大术士，有着一个劣迹斑斑的姓还到处说，自己只带着一个强大的魔化半兽人狂战士就敢带着这么多物资来到遥远的北方，如果不是这个家伙是个疯子，就说明他是一个心机极为深沉的家伙。

　　在谷瓜看来，显然不是前者。

　　而且，将自己的秘密主动暴漏出来，也降低了自己对大术士西朗的威胁，聪明的人总是对自己的智慧很自负，那么让这个多疑的术士认为一切都掌握在手中，那么对自己的威胁也就小了很多。

　　谷瓜想通了这一点，便打开水晶球的页面，问道：“灌输知识的方法。”

　　“灌输知识有三种方式：第一，将知识直接用魔法的方式写入到受术者的大脑里，优点是能够使用，缺点是会对受术者的大脑造成不可知的伤害，导致整体大脑机能受损。

　　第二：通过魔法的方式，在受术者的魔法物品中制造一个奥术机制，能够存储千分之一秒到二十年的知识，具体存储时间取决于魔法物品的等级。知识暂存在受术者的魔法物品中，在受术者愿意的时间里，可以拿出来学习参详，也可以在睡梦中去学习参详，形成知识梦。优点是随身携带，缺点是学习知识进度较慢。

　　第三：通过抽取灵魂的方式，将受术者的灵魂拉扯进入塔灵营造的虚拟空间，在空间中学习知识，可以在虚拟空间中获得更长时间。具体来讲，本塔灵已经制造有虚拟空间，其中的一小时时间，在现实世界中只有五分钟，倍率为十二倍。优点为：时间利用率更高，知识掌握更加深刻，缺点是一、知识能力取决于制造虚拟空间的水平能力，心智不坚定的人，会陷入到虚拟空间之中，被同化，灵魂与力量将被塔灵所吸取。二、无法学习到塔灵中没有设置的内容。”


第二十六章 差异

　　谷瓜将已经有些酸软的双手放了下来，细细的思索起来。

　　看得出来，图西等三个有术士天赋的狗头人吸取知识的途径正是第一种，是速度最快，但是会伤及大脑本身结构，为未来的发展带来无穷的隐患。这条路谷瓜是绝对不会选的。

　　在刚开始学习吸收知识的时候，谷瓜缴获的那个记忆魔法白水晶就破碎了，看来品质也不高，只能提供十五秒的记忆。谷瓜手中此刻没有什么合适的魔法道具，战利品中的魔法道具他也不敢乱动，这条路也只能被否决。

　　那么剩下的就只有一条道路了。

　　谷瓜看了看外面的天气，看时间还早，便又将双手放在水晶球上，继续探索起来。

　　询问过塔灵之后，谷瓜选择了进入到虚拟空间之中学习知识。

　　通常来讲，拥有法师塔的大魔法师们，在给小学徒传授知识的时候经常会采用这种虚拟世界和现实世界具有差时的方式来传授这些最基础的，毋庸置疑的知识。

　　但是那些需要现实中实践的知识，就只能在其中讲解原理，而不能够让学徒在其中练习魔法。所以这种虚拟空间会被设置的跟普通的学堂一样，一个黑板，一个桌子，一个木讷而机械的讲师，然后开始讲解知识。毫无声调的声音开始讲解推理，不给学徒任何提问的机会，直到课程讲完为止。

　　显然，西朗·奥克托营造的虚拟空间并没有这么简单。

　　谷瓜走了进去，这是一个非常普通的小山村，一切都是那么的真实。

　　谷瓜大吃一惊，他无法想象，一个大术士会在学习理论知识的虚拟空间之中设置如此真实的布景，对于学习来讲，这种豪华布置绝对是得不偿失的。

　　还没等他想明白的时候，突然一块石头砸到了他的脑袋上，剧烈的疼痛和耻辱都从谷瓜的心中涌起。

　　他转过头去看到一群小孩正捡起地上的石头丢向自己。

　　“大傻瓜西朗！小杂种西朗！！！看他那个蠢样！！你真是个白痴！！”小孩子们哈哈大笑着。

　　听到了这句话，谷瓜所表演的这个角色，心中涌起了无穷的愤怒，即使这个角色还只是个孩子，但是谷瓜能够感觉到，现在就是让这个孩子去挑战一只狮子他都敢。

　　谷瓜心中一个激灵，突然明白了，这个虚拟空间是西朗·奥克托按照自己的记忆创造出来的一个虚拟空间，也许之前从来没有想过别人会从这里进去，却让谷瓜这个异类，就这么走了进去。

　　坐在楼上某一层绘制魔法阵的西朗·奥克托突然间好像感觉到了什么，当他仔细一探查，发现时谷瓜进入到他的记忆虚拟空间的时候，顿时心中一股邪火涌起，觉得自己最神圣最私密的地方被人侵犯，恨不得立刻冲下去捏死他。

　　不过当他看到化身成他小时候的谷瓜，也没有害怕的哇哇大哭，也没有愤怒的冲上去跟小孩打架。而是默默的走开，向家的方向走去的时候。

　　西朗迟疑了。这个场景他千百万次的经历过，千百万次的希望有一个不同的结局，但是千百万次自己沉浸到自己幼年的时候，故事的发展仍旧没有一点偏离。

　　他停下了脚步，静静的看着虚拟空间里的谷瓜安静的抱着头，往回家走的时候，他的手颤抖了。

　　在他当年的时候，他是凭借着心中的一股愤怒之情，将那些敢于欺负他的小孩子全都暴打一顿，用脚踹，用掌掴，用牙咬，终于将所有的小孩全都打倒，让他们服了自己。等到自己回到家中的时候……

　　他想立刻将自己的眼神从这里挪开，但是一种神秘的力量一种从心中的渴望让他没有办法这么做。

　　即使是他自己在重新经历这些事情的时候，他也没有改变这个剧情。

　　是因为害怕？是因为恐惧？是因为羞耻？

　　西朗捏着拳头，纤长的指甲已经刺破了手掌，但是他一点也没有感觉到疼痛。

　　突然外面一阵嘈杂，西朗还没有反应过来的时候，谷瓜已经从虚拟空间中退出，迅速到了一楼，又到了外城之中。

　　西朗闭上了眼睛，呼了一口气。然后又静静的坐在那里，头颅低低的垂着，不知道在想些什么。

　　谷瓜走到外面一看，发现自己的中队已经和疯斧子莽墩的中队打作了一团，好在狗头人内部的战斗还是遵循着传统，没有掏出犀利的武器来真正对捉厮杀。

　　看来只要是狗头人，那么争夺领导权就是必须发生的事情。

　　谷瓜真是觉得烦不胜烦。他望向人群中，没有发现疯斧子莽墩的身影。

　　再往外一看，看到对面的不远处，疯斧子莽墩正抱着自己的胳膊，冷冷的站在那里。

　　自从疯斧子莽墩获得了斗气之后，便变得沉静多了，很多时候，谷瓜都可以从他的眼睛中看到疯狂和杀戮的欲望，但是他并没有放纵自己的欲望。

　　看得出来，成长起来的不只是自己一个人。

　　场面中战斗正在进行着。

　　自己的中队在图沓和图巴的带领下，手持着练习用的长枪，将自己的中队围成一个大刺猬，无论敌人从哪个方向过来，都会被如林的长枪给戳中，顶了回去。

　　但是放手反攻，谷瓜的中队又没有这个胆量。

　　从一开始挑选队员的时候，谷瓜的中队就挑选的是那些智力较高的狗头人，这样一来，智力高一些，体质就会很一般，没有说两个方向都很强的天才存在。

　　所以疯斧子莽墩那里，都是身强体壮的狗头人，在被抓来之前，也都是各个部落里的主力，一个个都是趾高气扬的主。而蓝胡子谷瓜这里，则是各个部落里的边缘成员，也是被欺负惯了的。

　　如果不是图沓和图巴两人的话，这一支中队早就投降，跪在地上抱住头，也可以少挨些打。

　　图沓和图巴，从小跟着谷瓜，哪里受过这种欺负？立刻就抄起了家伙，并带领着自己的中队，将局势稳定在了对峙的情况。


第二十七章 莽墩的决斗

　　谷瓜听到了外面的鼓噪声，走了出来，还没等他说句话，对面的疯斧子莽墩就走了出来，眼睛里充满着暴虐的杀戮欲望，身上的血红色斗气也隐隐约约的散发出来，使得周围的狗头人们都散开，敬畏的看着他。

　　“懦夫！藏在塔里！懦夫！勋章不配！”疯斧子莽墩吼道，显然是想要向谷瓜挑战。

　　在上次战斗结束之后，疯斧子莽墩明明比谷瓜更加强大，连斗气都激发出来了，而谷瓜却没有。疯斧子莽墩对主人的忠诚更为恭敬，而谷瓜却还存有私心。莽墩抽取的士兵都是强壮的狗头人，因为基础特别好，所以在几天的训练里，就全部都达到了1级战士，甚至有几人达到2、3级，比起谷瓜中队中的菜鸟们，根本不可同日而语。

　　为什么这个长着蓝色胡子的虫子能够上二楼，而他强大的有斗气的莽墩却不行？！为什么！！！

　　他太不平衡了，实在是太不公平了！狗头人，就该用爪子说话！

　　不过莽墩似乎在等级升高了之后，智力也有所提升，团队比武是被肯定的，所以如果进行团队对抗的话，赢得也会更漂亮，主人也会更加喜欢自己的！

　　但是情况比起疯斧子莽墩的想象要差很多。在不能进行真正的战斗的情况下，场面根本打不开，自己的手下被那么多的长杆子挡开，根本没有办法砍杀那些弱小的虫子，将他们的乌龟防御打开。

　　疯斧子莽墩却一点都没有想过，如果是真正的战斗的话，他的手下在还没有冲进乌龟壳的时候，恐怕就已经被捅成了马蜂窝了。

　　不过这一切都不重要了，疯斧子莽墩走了过来，强大的气势放出来，他身上的红色斗气就像是缓慢燃烧起来的火堆，周围的狗头人都在这股气势之下，纷纷避让开来。

　　就连谷瓜中队的刺猬阵，也在这难以匹敌的气势面前，不由自主的散开了。

　　在这种绝对能力十分惊人的世界里，虽然绝世高手并不多，但是已经形成了超越的一般形式的战争规则，普通的军阵并不是特别值得依靠的力量。你想想看，如果一个强大的战士，一般的攻击甚至无法攻破他的防御，就连床弩那种重型武器都不行，完全达到了刀枪不入的程度，即使面前摆着一万人的军队，也只是给敌人屠杀而已，唯一的胜机，就在于这个绝世高手力量用完，无法再维持防御的时候，被乱刀砍死。

　　但实际上，高手们绝对不会将自己的力量用完，等待那些蚂蚁来咬死自己的，而是在感觉有些乏力的时候，立刻抽身而走，绝不在战场上做太多停留。

　　将这种与世俗普通力量完全不能比的强大力量用于斩将夺旗，那么战争的局势很容易就被一个绝世高手给左右了。

　　这也是为什么之前的城堡保卫战的时候，面对着人类几百人的军队，西朗居然只派出去三十多只冰爪和十只狗头人，就是因为因为瓦萨北部的小领主们，能够激发出斗气的人还有几个，但是等级很低，也就是以一当十没有问题，像魔化半兽人狂战士哈里克一般能够发出大旋风斩，一个人对抗一个百人骑兵队的强大战士，完全没有。

　　再加上战争迷雾这个作弊法术，光靠哈里克和冰爪就能打发那些乡村贵族了，就连十只狗头人，都是陪衬而已。

　　现在，疯斧子莽墩正在这条路上，顺着狂战士哈里克的路线，继续前进着。

　　谷瓜眯起眼睛来，竖着的瞳孔也危险的缩成了一条线。

　　疯斧子并没有拿任何武器，但是毫无疑问的，他那一双爪子，也有了分金裂石的能力。

　　哼哼，既然你这么迷信你自己的绝对力量，就让我来告诉你，什么叫做真正的武艺！

　　谷瓜向前走了两步，似乎已经触及到了疯斧子莽墩的气场之中，疯斧子莽墩突然加速起来，红色的斗气疯狂的燃烧起来，脚下突然加速，踏踏踏的将脚下的石子都激飞，砸在周围围观的狗头人头上，甚至都砸出血来。

　　看到疯斧子莽墩的威势如此了得，谷瓜也捏紧了自己的拳头，但瞬间便换了一个柔弱无骨的架势，半开半合的将双手放开，等着疯斧子莽墩。

　　猛地跳跃起来，用力的将拳头带着这一路狂奔的势头，狠狠的砸向谷瓜的脑袋，红色燃烧的斗气，基本上全都聚集在了这醋钵一样大的拳头上！这一击若是砸实了，恐怕是就连顽石也会被砸开的！

　　谷瓜冷笑一声。

　　疯斧子莽墩的动作，在他的动态视觉中看得清清楚楚，在他全身心的关注下，疯斧子莽墩的动作几乎慢的像是跳舞一般。

　　虽然经过大量的训练，还有上次实战的经验，疯斧子莽墩的动作已经从经验上经过调整，没有太大破绽，但那也是他独自演练的时候。

　　战场上瞬息百变，从来就没有完美的招式。这简单而威猛的招数，所有的缺点完全没有办法避过练过武术，而且有着高敏捷的谷瓜。

　　谷瓜深吸一口气，缓缓吐出，不退反进，向前一步双手一抓，一把抓住疯斧子莽墩那根和他腿一样粗的小臂，不但不用力对抗，反而顺着莽墩的势头加了一把力气。

　　莽墩一看到这种情况，还没来的及变力，就已经着了谷瓜的道。这么大的势头，这么沉的力气，想要中途变力，哪有这么简单！！！

　　哄！！！的一声，莽墩的拳头狠狠的砸进了地砖之中，深入到下面的石头里，甚至在力量撤去之后，疯斧子莽墩都无法将自己的拳头抽出来。

　　谷瓜飘逸的从旁边闪过，背着手，走到半蹲着的莽墩面前，狠狠的抽了莽墩两个耳光，诚恳的说道：“蠢货，你输了。”

　　疯斧子莽墩大怒的叫了起来，恨不得一口咬掉谷瓜的手，谷瓜却总在毫厘之间躲过莽墩的嘴巴，狠狠的将手抽到他的脸上。

　　疯斧子莽墩更加疯狂了，身上红色的斗气再一次高涨起来，散发出比刚才更加疯狂的热量来。

　　居然在这种情况下都可以突破？难道他也是天才？


第二十八章 激战魔化兽人

　　谷瓜有些诧异的看到，莽墩的身体狠狠一颤，然后红光猛的亮起，他的拳头就从石头缝里拔了出来，紧接着调转方向，两只拳头就像是机关枪一般打向谷瓜。

　　此刻的疯斧子莽墩，就像是一个刚学会撸管的少年，又得到了师兄传授给他的一硬盘精选爱情动作片一般，毫无节制的挥霍着自己的力量。

　　谷瓜仍旧是闲庭阔步一般，躲过了莽墩的每一次攻击，甚至行有余力的在莽墩攻击的间歇里，踹他一脚，或者推他一下，让他失去平衡，狼狈不堪。

　　看着莽墩身上的斗气再一次衰弱下去之后，谷瓜知道他的力量已经被消耗的差不多了，便开始主动试探攻击起来。很快，谷瓜确定莽墩的力气已经完全耗尽了，甚至眼神中都透漏出想要逃跑的神情。谷瓜哪里会放过他？

　　两只手一会儿是拳头，一会儿是爪，又一会儿是掌，招招都是狠招，狠狠的打在莽墩胸腹等软弱的地方，打得莽墩步步后退，却完全没有招架之力。

　　眼看着差不多了，谷瓜伸手过去，扣住莽墩的肩膀，准备用出沾衣十八跌中的一招，要摔莽墩一个狗吃屎。

　　突然间背后一股极度的危险，刺激的谷瓜背后的鳞片都立起来了，顿时也顾不得玩弄莽墩，就地一个懒驴打滚，从一边滚了出去。

　　那危险的感觉仍旧去势未绝，一拳过去，砸在疯斧子莽墩身上，将莽墩打的一口血吐出，像断了线的风筝一般砸到了五六米外的营房墙上，只将那营房的墙也撞塌，顶子也砸了下来，激起一阵剧烈的烟尘来。

　　谷瓜半跪着支起身子，看到魔化半兽人哈里克有些诧异的收回拳头，一边看看被撞塌的营房，一边看着滚到一边的谷瓜，似乎对谷瓜这么灵敏的躲开他的攻击有些不可思议。果然是这个混蛋！！！谷瓜心里怒道。面对这种手中没有轻重的家伙，自己给他打死也就打死了，绝对不会有半点影响。

　　绝对不能认输不能投降。这个满身都是肌肉的家伙，是绝对看不起弱者的，现在认输，只有死路一条！如果自己还能跟他对抗一下的话，恐怕还能夺出一条活路来，如果就这么投降认输的话，可能下一秒就会被砸成肉泥！谷瓜看清楚了形式之后，蹬蹬蹬，狠狠的向后跃去。

　　看到谷瓜的速度如此敏捷，哈里克长满利齿的嘴里流出了长长的涎水，说道：“居然这么快！好玩，好玩！使出你的全力来！否则你会死！！！”说着也迅速移动过来，谷瓜还没反应过来，一根粗壮的小臂就在他眼睛中越变越大，碰的一下，他就被击飞砸在了内城墙壁上。内城的墙壁就结实多了，一点反应也没有，但是谷瓜却浑身跟打散了骨头一般，没有一处不疼的。

　　肚子里的魔核也震动起来，向上荡起，直到心口的位置，好像被心脏给吸引了，就停留在心口的位置。顿时，谷瓜有了一种不太一样的感觉，他能够清晰的感觉到空气中水系魔力的味道。

　　之前谷瓜和莽墩战斗的时候，因为没有料到哈里克还会来，所以身上的力气也用了七七八八。

　　先天真元原本最是强大不过，不管是威力还是回气速度都是所有真气中的第一，到了现在这个世界之后，先天真元完全变成了一种养生真气，恢复速度仍旧是那么快，但是却只能疗养身体，排除瑕疵，没有办法在战斗中起到一点点的作用。

　　谷瓜此刻闻到了水系魔力的味道，嘴巴上的两根蓝色胡子动了动，还没等他将这种神秘的感觉弄明白，哈里克的拳头又出现了。碰！的一声，谷瓜虽然在中招之前勉强将要害躲开，用双臂遮挡在前面，勉强挡住了这次攻击，仍旧被打的飞开，身上刚刚聚集起来的力气也在这一击中被打散。

　　啪嗒，谷瓜就像是一块烂肉一般，砸在广场上的石砖上，周围的狗头人都躲开远远的，小心翼翼的看着这边。这是单人对决，其他的狗头人是不能参入的，更加因为哈里克的凶威，也没有狗头人敢于上前。

　　图沓和图巴露出担心的神情来，大声喊道：“投降！我们抬走！不死！投降！我们抬走！不死！！！”谷瓜知道他们俩的意思，他却知道，自己不能投降。

　　而且心中一股倔强的意念从心底升起，连绵不绝。上一辈子，我就是一个窝窝囊囊的蛤蟆妖怪，就连大学都上的是最低等的三流大学，难道这一世，有了天龙气息和龙族血脉，还要忍气吞声，甘为人下么？！！不！！！不可能！！！绝对不会！！！！谷瓜的心中疯狂的吼着，慢慢的支起了身体。

　　心口中那颗魔核开始慢慢的旋转着，心头中突然又升出一股火热的斗气，又被魔核中的水系魔力中和，化作乌有。

　　谷瓜心里突然变的冰凉。但是在谷瓜的捕捉下，他发现这股力量不是消失了，而是变异成了另外一股不一样的力量，比斗气安静，比魔法爆裂，跟上一世的内力有些相似。

　　谷瓜心中一动，立刻将这狂战士斗气和水系魔力中和而成的力量运转起来，顿时，在他的身上燃烧气一层白色的光芒。淡淡的雾气在他的身上涌动起来。这是魔核中固化的一个简单魔法回路，当魔核被激发起来之后，这个魔法也被激活起来。

　　于此同时，谷瓜感觉到自己的骨子里，也散发出一股令人恐惧的力量。呼！一个圆形的气圈一谷瓜为核心，向外面荡去，将周围的灰尘都吹干净了。谷瓜的手爪半开半合，两只脚不丁不八的叉开着，稳稳的站在那里，摆出了一个白鹤亮翅的起手式，就像是霍元甲面对日本人一样，用手指头对着哈里克轻蔑的勾了一勾。


第二十九章 术士觉醒！

　　果然，哈里克也无法在这种蔑视下保持冷静，蓄足了气势，狠狠的冲击过来。

　　谷瓜像是一个陀螺一般旋转起来，在这种旋转中，他感觉到自己心口位置的魔核变得越来越小，其中蕴含的水系魔力正在迅速的在斗气种子的影响下，布满全身，而骨子里那股热烘烘的力量更是蓬勃欲出。

　　谷瓜勉力躲避着哈里克的每一次攻击，实在躲不过的才拼尽全身力气的去用四两拨千斤的技巧，将哈里克的力量卸开。

　　但是每一次不得不招架哈里克的攻击的时候，谷瓜都感觉到自己的肌肉和骨头都受到了重创，肌肉撕裂，骨头都被打出了裂缝。

　　要不是现在一口气憋着，让谷瓜不甘心就此认输之外，就是那水系魔力和心间的斗气种子相互作用，形成了一股新的力量，苦苦的支撑着谷瓜，让他不肯倒下。

　　在哈里克暴风骤雨般的攻击中，谷瓜就像是一片狂风中的柳絮，飞来飘去，完全不能自己，但是仍旧在风中飘荡，没有一丝认输的意思。每一次重击时，谷瓜都眼看着马上就要倒下的样子，却在每一次被重击打飞之后，仍旧摇摇晃晃的踉跄落在地上，仍旧保持着站立，迎接下一次重击。

　　谷瓜的痛觉神经已经麻木了，连神智都在这么一次次的重击中变得迟钝起来。就像是被放在大钟里猛击一般，血色蒙上了他的眼睛，卸开攻击现在更像是一种条件反射。

　　就在这种攻击马上就要耗死谷瓜的时候，突然间事情发生了极为诡异的变化。

　　随着魔核上的水系魔力全都被消耗干净，两个回路清晰的出现在谷瓜面前。这两个魔法回路象征着最基础的两个水系魔法，也正是这两个魔法回路，才让一个普通的魔兽，利用自己的天赋，通过吸收周围魔力的方式，形成这样一颗魔核。

　　一个是浓雾术的回路，一个是冰锥术的回路。

　　谷瓜身上的雾气越来越浓，影响的范围也越来越广，将谷瓜和哈里克的身影全都笼罩在浓雾中。渐渐的，哈里克的拳头打偏的次数也越来越多，他心中的不耐烦也达到极点，已经有些顾不得主人不得杀死狗头人术士苗子的警告，想要爆发出全力来，一拳将面前的小虫子砸死才好。

　　突然间，谷瓜感觉到自己松裂的骨头中突然迸发出一股如同岩浆般滚烫的热流，整个身体里德血流都开始在这股岩浆的引导下，沸腾的燃烧起来，顿时整个外界的水系魔力不仅仅是可以呼吸到，甚至都可以用手摸到，用眼睛看到，用牙齿咬到了！谷瓜的心里一下摆脱了刚才那疲惫欲死的状态，突然绝对的亢奋起来！他感觉到浑身的鲜血都在沸腾的燃烧！！！浑身都有无穷的力量，着急的等待着发泄！！！

　　于此同时，正一路占着上风的哈里克，突然感觉到后脑有一种非常危险的感觉，他猛地转过头来，一根明晃晃的冰锥，正从谷瓜的拳头上生成，狠狠的向他的鼻子上刺来。这要是躲不开的话，哈里克相信这根冰锥会刺穿他的鼻子和上颚，从他后脑勺的下方穿过，从而将他杀死！

　　哈里克在这决定生死的瞬间，什么事情也顾不上了，他猛地踹出自己的脚，如果自己速度比他快的话，那么他就会被自己这全力一脚给踹飞。这一脚，绝对能将他的内脏全部都踹成一团烂渣，死的不能再死了！

　　“都住手！”从法师塔塔顶传出一声威严的声音。

　　两只硕大的法师之手，借助着法师塔的威能，在千钧一发的重要关头，将他们两人分开。

　　谷瓜看了一眼哈里克蹬出来的粗脚，知道自己在还没有插烂他的肌肉脑子之前，自己就会被踹飞的，所以说，这一仗还是自己输了。

　　紧接着，法师塔中闪出亮光。

　　一段时间没有见到过的大术士西朗从法师塔中走了出来，他的黑眼圈已经更加浓厚了，脸色也变的更加苍白，如果不是还在转动的眼球的话，谷瓜甚至都会以为是诈尸了。

　　“我现在任命，蓝胡子谷瓜，在我不在的时候，全权代理派勒斯堡的所有事务！包括你！哈里克！必须听从蓝胡子谷瓜的指挥。”

　　西朗以不容置疑的声音说道：“因为他！已经是一名术士了！”说着西朗拉起谷瓜的右手，只见一只又粗又硬的冰锥，正在他的拳头上熠熠生辉，散发出危险的光芒。

　　“哇……”喧哗声在狗头人的人群中响起。

　　要说，术士才是一个狗头人的核心所在。有了术士，一个狗头人部落才能够真正的传承下去，否则仅仅是战士作为首领的话，传承迟早会断掉，而整个狗头人部落则会丧失文明，变成一窝真正的野兽。

　　更何况，术士能够觉醒，那肯定是因为觉醒了无上的龙族血脉，既然已经觉醒了龙族血脉，那就已经成为了和普通狗头人完全不同的高等种族，是神圣的存在，即使级别再低，也是和战士有着本质上的巨大差别的！

　　所以说，即使术士的等级不如战士，但是战士仍旧不会冒犯术士，甚至会尊重术士，会服从术士的命令。

　　当哈里克的力量和战斗经验能够压倒谷瓜的时候，狗头人们还是抱着看热闹的情绪围观，当得知谷瓜已经成为术士之后，则都认为哈里克这么做是大逆不道，罪该万死的！整个场面一下就颠倒过来！

　　尊重术士的传统，是每个狗头人在蛋里的时候就被反复灌输的，是比后天的宗教更加根深蒂固的概念。

　　所以当西朗宣布谷瓜成为大管家的时候，狗头人们都沸腾起来。

　　这就是术士的荣耀，这就是血脉的荣耀，这是力量的荣耀！


第三十章 龙脉和胡须

　　图沓和图巴更是叫唤的更凶，跳跃的更猛，甚至还在欢呼中偷偷的踹了莽墩中队队员好几脚，等他们看到莽墩那副便秘一般的表情瞪着他们的时候，他们才收了神通，不再偷偷占别人便宜。

　　谷瓜站在广场中，一只手被西朗举着，茫然的看着欢呼的狗头人们。

　　他身上在向外辐射着一种特殊的力量，这种力量发源于他的心脏，笼罩着自己周围一个大约十公分不到的直径的圆圈，在这个圈子里，所有水系魔力和他体内的鲜血，和他的心脏都水乳交融的循环流动着，就像是他驯养的绵羊一般，触手可得。

　　只要他想，立刻就可以将自己这个圈中的水系魔力化作一个又一个的水系魔法，直到圈子中的水系魔力用完。

　　在他眼睛中，面前的这些狗头人的情绪清晰可见，他知道他们此刻正在疯狂的崇拜自己，在欢呼着部落里终于诞生了一个自己的术士。

　　一个部落里的术士越多，这个部落的力量就越强大，可以说，术士的数量才是衡量一个部落强盛与否的最重要指标。

　　他感觉到自己的心脏不断鼓动着，滚烫的血液正在不停的涌出，替换着他原本普通的狗头人的普通血液，在这股新鲜的血液中，谷瓜甚至能感受到澎湃着的魔法力量。

　　但是刚才的战斗中，他已经精疲力尽，浑身的肌肉都被拉伤，骨头也都是裂缝，现在从战斗的紧急激情中退出，那一口气松掉之后，浑身乏力，恨不得趴在地上。现在即使是一个老迈的瞎子地精，也能够一刀捅死他。

　　西朗拉着他的手，似笑非笑的看着他，继续对着狗头人们说道：“现在，你们继续训练！”接着，便拉着谷瓜上了二楼，随手甩在了地上，就像是丢掉一件垃圾一般。西朗说道：“你先将自己的伤势料理一下。”自己则上到三楼上。

　　谷瓜趴在地上，有气无力的看着前方，脸上的两根胡子就像是蜗牛的触角一般慢慢的挥动着，吸收着空气中的水系魔力，准确的说，是将身体周围十公分内的水系魔力全都吸了进去，再由外面的空气将魔力补充进来。

　　他发现，就连两只胡子吸收水系魔力的能力也提高了。原来只是一条线一样的将胡子周围的水洗魔力吸收进去，现在则是将身体四周的水系魔力全都聚集起来吸收，可以吸纳水系魔力的空间也大了不少，数量也增加了几倍。

　　随着水系魔力进入到他的身体之后，谷瓜感觉到自己体内似乎稍微有了一些动力，立刻运起先天真元，修复着自己身体里的那些暗伤。

　　在运起先天真元的时候，他赫然发现，先天真元壮大了十倍不止！

　　原来治疗一般的内伤的话也需要一小时左右，现在这么严重的内伤，他原本以为至少要修养一个月才有可能复原，但是他却发现自己的内伤在先天真元的修复下，以肉眼可见的速度恢复起来！

　　谷瓜原本也只是一只三岁的狗头人，在狗头人的社会里，这最多也只能算是少年，狗头人五十年的生命里，基本算是十岁成熟，三十五岁进入老年，五十岁算是高寿了。甚至在残酷的生存环境中，很少有狗头人能够活到四十岁以上的。

　　他的肌肉和骨骼虽然在吸取了寒冰蝾螈的能量之后，长大了一截，甚至比成年狗头人还要高一些，但是骨头和肉都是松的，并不结实。此刻在龙脉觉醒之后先天真元空前强大，细细修复好肌肉和骨骼，将肌肉和骨骼以肉眼可见的加强起来。

　　原本现在细小而单薄的肌肉和骨骼，在先天真元的滋润修补下，变得更加粗壮，肌肉纤维变得更加粗密，骨骼的结构也变得更加细密和紧凑，不管是肌肉还是骨骼，已经结实又强壮，已经接近了少年矮人的身体素质了。

　　这次受了重伤修复之后，谷瓜单薄的身材变得厚重起来，从一个少年狗头人的身体，变成了青年狗头人的身体。

　　谷瓜从地上爬了起来，他感觉到身上有些重，狠狠一抖，身上很多死去的鳞片都纷纷掉了下来，这些都是在和哈里克战斗的时候，受损严重的鳞片。

　　在这些脱落的鳞片底下，生出了一片更加细密，更加结实的鳞片，这些鳞片不同于普通狗头人橘黄色的鳞片，而是微微带有一些蓝色，和原本的鳞片聚集在一起，呈现出一种淡淡的柠檬黄来。

　　谷瓜没有管这么多，他修复自己的身体不知道过了多久，但是知道他现在非常的饥饿。

　　就在这时，大术士西朗从楼上下来，递给他一枚黑色的药丸。说道：“吃了它，你就不饿了。”

　　谷瓜看着西朗那张平静而又危险的脸，知道西朗一定是在不停地观察着自己。这么长时间以来他都没有动手，应该是他现在杀了自己也没什么好处，就算是要杀自己，自己也抵挡不住，所以这颗药丸应该没有问题。于是就捻起那枚黑色的药丸，丢到嘴里。

　　法师们的时间都非常有限，为了能够将有限的生命投入到无限的魔法研究之中，都会终身不娶，或者终身不嫁，甚至为了获得更长的研究魔法的时间，不惜触犯禁忌，将自己转化成为巫妖的身体，从此获得无限的研究时间。

　　在这种极端珍惜时间的作风下，吃饭拉屎睡觉的时间，显然都是十分浪费的，也就有了这种黑色药丸诞生。

　　这枚黑色的药丸没有任何味道，但是吃下去之后，它会自动化作一顿饭的营养，同时也会欺骗肠胃，让服食的人产生吃饱了的错觉。

　　谷瓜吃了这枚黑色药丸，顿时觉得饱了一些，但是还是觉得饿，于是可怜巴巴的看着西朗，说道：“谷瓜还饿……”西朗拧了一下眉头，又递过来三枚黑色药丸来，谷瓜一口气吃了，只感觉到半饱，也不敢再要了。

　　“既然你已经成为一个术士了，那么基本的装备我都需要给你准备好。”西朗·奥克托平淡的说道。


第三十一章 杀人魔宠

　　“首先是魔宠。一个术士必须有一个魔宠，我为你准备了这两个选择。”西朗一手掏出了一根试管，试管里有一只红色毛毛虫一样的树藤，头上还有这两片还没有萌开的小芽，一手指了指脚底下。

　　谷瓜顺着他的手指往下看着，发现除了一滩脏水，什么都没有。

　　“这两种生物都是我研究出来的新物种，试管里的是魔力吸血藤，顾名思义，就是能够将敌人的魔力和血液都吸取过来，转化成自己的力量。而地上的这个，则是灰胶怪。”西朗用脚碰了碰那滩脏水，谷瓜那敏感的动态视觉立刻看出来，这滩脏水有些不太一样。

　　简单的说，这滩脏水并没有和地板结合在一起，质感就好是好像水银一般自成体系，是和地板绝缘的。就好像是一块脏脏的果冻一般。

　　说实话，谷瓜在第一眼看到这个灰胶怪的时候，就已经喜欢上它了，这让他想起了上一世他最喜欢的沼泽地，虽然看起来很普通，却是养育他的圣地，是他最喜欢的家园。

　　灰胶怪没有眼睛，没有耳朵，甚至没有嘴巴和鼻子，什么都没有，就是一团脏水一般的胶冻体，什么感官都没有，甚至连智慧都没有，但是作为一个魔法造物，它能够感觉到周围的物体，也能感觉到周围人的心态变化。

　　对面的那个人对它产生了好感。它清楚的知道这点，这点认知，也让它感觉到开心，心智简单的小生物心思也最简单，它会逃离那些对它心怀恶意的人，接近那些喜欢它的人，并且真心的仰慕对方，就像仰慕母亲一样。

　　看到谷瓜对灰胶怪更有兴趣，便介绍道：“灰泥怪和胶冻怪，都是泥怪中的种类。灰泥怪会分泌出酸液，将一切物体全都腐蚀干净，包括肉体金属和石头。而胶冻怪的酸液则只会腐蚀肉体。”

　　大术士西朗像是介绍自己的宝贝一样骄傲的说道：“我就将这两种怪物，通过魔法创造了一种新的灰胶怪，这种怪物可以在魔法的指令下，要它腐蚀肉体就腐蚀肉体，要它腐蚀金属就腐蚀金属，或者腐蚀石头，也不在话下。

　　最最奇妙的是，它分解的金属，还可以通过胶冻怪的属性，将它还原出来，如果这种怪物能够批量生产的话，那么开采矿产将成为一件太简单的事情了。”

　　谷瓜看着他，等待他说但是。以他和西朗之间的交情，他才不相信西朗会这么照顾他呢。

　　果然，西朗露出了懊恼的神情，用脚踢了一下灰胶怪，有些生气的说道：“可是这个家伙实在是太蠢了，就连最简单的指令都会弄错，已经毁掉我几块重要的金属了。”

　　灰胶怪像是可怜的小动物一般，瑟瑟缩缩的从西朗脚底下逃走一两步，似乎又有些害怕，不敢再逃的更远。

　　西朗又摇了摇他手中的魔力吸血藤，里面的生物虽然是一种植物，但是缓缓蠕动的样子，跟一只毛毛虫没有任何区别。

　　“而这只吸血藤如果用的好了，除了能够帮助你吸取周围的魔力，纯化自己的术士力量之外，还能帮你净化血脉，提高你的术士等级。不过有一个问题，就是这个魔力吸血藤的母本来自深渊，魔性特别重，即使经过我的改造，仍旧没有办法真正的控制住它。如果你无法克制住它，它便会控制住你，到时候，我也只有把你杀了，才能解脱你。”

　　“可以说，这两个魔宠，都是我的得意作品，也都是我的失败作品，一旦签订魔宠契约失败的话，后果将会非常惨重。”西朗漫不经心的说道。

　　“这两个魔法造物给你选一个做魔宠，一方面我相信你可以充分发挥它们的作用，能提高你的能力，另外一方面，我也希望你能够为我控制这两个小东西，协助我做法术实验。”西朗说道，纤长的手指捻动试管瓶口上的塞子，好像是在用商量的语气，但是却透漏出一股难以抗拒的感觉来。

　　谷瓜还有什么话好说？面对哈里克那种只有肌肉没有脑子的家伙，自己还有信心一拼，遇到西朗这种靠脑子吃饭的家伙，自己就没有绝对的信心了。

　　更何况，自己还希望着从这个大术士身上学到更多的知识和魔法的力量。

　　即使说术士是靠着天生的神奇血脉来觉醒魔法能力，是靠天赋来使用魔法，即是被其他职业所嘲笑的“用脸打人”或者“靠祖宗来打人”，但是谷瓜知道，这个法师塔的主人西朗·奥克托，既是一个强大的术士，更是一个刻苦钻研的法师。

　　二楼的法术书，便是一个明证。

　　谷瓜低下头，说道：“谷瓜什么都听主人的！”

　　西朗问道：“你想选哪个？”

　　谷瓜再次感应了这两个魔怪，他在魔力吸血藤中只感觉到了暴虐的杀戮和对力量的渴求，就连对着大术士西朗都释放着毫不掩饰的杀意。而在那坨灰胶怪中，谷瓜却感受到了懦弱和期盼，还有对自己的好感。

　　谷瓜指了指灰胶怪，说道：“我想要它。”

　　西朗不置可否的点了点头，脸上露出有些失望又有期待的表情，似乎和他的预期稍微有些不相符。谷瓜知道，如果选择了魔力吸血藤，恐怕会死的更早，先说能不能降服得住这只暴虐的植物，就连西朗为什么造出这种畸形的生物的目的都没说，可见是难以向自己讲明的。

　　还有什么事情不能够对一只卑微的狗头人说？这种事情也只能用脚趾头想了。

　　看到谷瓜已经选定了魔宠，西朗说道：“你想要为你们签订魔宠主仆协议，需要一整天的时间，和一百枚金币的材料。材料是小意思，我已经准备好了，这一天的时间里，我不可能全部都留在这里。所以如何同它签订魔宠主仆协议，我会给你指导，但是不会去教你，你懂么？”

　　谷瓜抬起头来，看着西朗，这分明是一副：“看你究竟能做成什么样”的表情。


第三十二章 契约达成

　　成为一名术士之后，谷瓜能够轻易的感觉到周围人的情绪，这也成了一种天赋。他能清楚的感觉到西朗对他的厌恶，但是又保持着某种未知的兴趣，就像是逮住了一只从来没有见过的鼻涕虫一般，好奇又恶心。他也知道西朗早就对他产生了杀意，只是现在不杀他，是时候未到而已。

　　术士通常会有这样的毛病，以自己的血脉为荣，从而鄙视其他低级血脉的人，所以通常来说魅力很高的术士，却不是一个到处都受欢迎的职业，就是这种可笑的骄傲，让人们敬而远之。

　　西朗看待自己的眼神，更加蔑视。

　　谷瓜心里闷了一口气，低头道：“是。”

　　西朗看着谷瓜一副不死不活的样子，完全没有被自己的态度所影响到，顿时也兴致缺缺，走向水晶球，双手按在上面，似乎是操作了什么。

　　然后对谷瓜招手说：“过来。将手放在上面。”

　　接着，谷瓜便走了过去，将双手放在水晶球上，紧接着，一本金色的书籍就向自己冲过来，一下落入到自己的大脑中，找也找不见了。

　　但是一回想，那本书立刻便在脑子里出现，悬浮在半空中，每一个字都清晰可见。
《术士初步》

　　等谷瓜将书名看完之后，视线再从脑海中退出，回到二楼大厅的时候，西朗·奥克托已经消失了。空中只有一个冷冷的声音在回荡着。

　　“拼命成长吧！在我准备杀你之前！”

　　谷瓜心中一阵发冷，果然，这个大术士从一开始就没想让自己活下去！

　　好吧，谷瓜心里想到，既然如此，那也不必虚伪了。

　　同时在谷瓜的四周，落下来一些材料来，看来这些材料便是西朗刚才所说的那些价值100金币的魔宠签订仪式所需要的东西了。

　　他翻开《术士初步》，顿时这本书化作一道流光，射进了他的脑海深处，顿时关于术士的各种知识都在脑海里出现了，只是这么一来，谷瓜感觉到自己的精神非常疲惫，就和上一世和大学人类同学们连包了一个国庆假期的夜一般疲惫不堪。

　　他从中了解到了与魔宠签订契约的方法，当下拖着疲惫的身子，走到捧起那比起一个泡面盒子大不了多少的灰胶怪，一种从心底的亲近感油然而生。

　　“从此，我们就是一体的了，你我共享一个生命，你我共享一段人生旅程，我的荣耀也归于你，我的传奇也有你的一份，你可愿意？”谷瓜轻声问道。

　　灰胶怪传出喜悦的情绪来，已经是术士了的谷瓜清楚知道这一点。这个没有智商的小东西，纯属靠着自己的感觉来做事情。

　　谷瓜拿起小刀，在自己的手腕上割下一道伤口，滚烫的0级术士之血，便这么流了出来。不得不说，已经觉醒了龙脉的血液的确有些不同，就连粘稠度都更加高一些。

　　一滴珍珠大的龙脉血液滴了下来，谷瓜在灰胶怪身上划开一个小口子，龙脉血液滴了进去，就像是一枚珍珠丢进了脏水里，但是很快，这枚血液就顺着看不到的管道，流向了灰胶怪的身体各处。

　　谷瓜立刻就掌握了灰胶怪的全身情况。一种特别亲切和熟悉的感觉油然而生。

　　紧接着，谷瓜又按照《术士初步》的方法，双手按在灰胶怪的头上，用龙语郑重的说道：“我现在为你命名：咕叽！”

　　灰胶怪咕叽兴奋的抖动了一下，有了自己的名字，就代表着自己不再是一滩脏水，不是一个路边的野怪，更不是一个可有可无的实验失败品了！

　　不知道是不是因为谷瓜龙脉血液的缘故，灰胶怪咕叽身上，也散发出一股红色的光晕来，看起来还是很好看的。

　　紧接着，谷瓜双手抱着咕叽，按照书中的方法，不停地念着咒语，心神通过那一滴血液，不停地和咕叽沟通着，并且借着自己的素质和咕叽之间相互影响，相互转化，使得双方都能多少使用一点对方的能力。

　　比如说收了魔法蝙蝠做魔宠的术士，通常会获得超强的听力，甚至能够在黑暗之中行走而不会发生碰撞，收了魔法老鹰做魔宠的术士，则会获得超级强大的视力，几里之外的东西他都能看的一清二楚，分毫不差。

　　但是收获咕叽之后，谷瓜会获得什么能力呢？

　　还有，大术士西朗·奥克托一直以来都是自己一个人，那头白色的大熊看起来也并非是他的魔宠，仅仅是他的坐骑而已，那么，他的魔宠究竟是什么呢？

　　谷瓜没有再想下去，而是专心的将那些价值100金币的材料都收拾整理起来，在自己的右手手心和咕叽的头上，纹上了同样的魔法回路。

　　有了这个相对应的魔法回路，即使没有掌握空间魔法，也可以将自己的魔宠收在自己身上的这个魔法回路中，并且随时调用出来。

　　灰胶怪这种东西十分难以收成魔宠，最大的原因就是这个魔法回路难以布置。

　　灰胶怪是一种软体动物，更没有什么智商，本能的想要吞噬所有他们能够吞噬的东西，魔法材料这种贵重的东西，自然在它们的吞噬之列。所以在此之前，并不是没有人异想天开想要和灰胶怪这种生物签订魔宠协议，却都无法和灰胶怪达成内心深处最深的心灵共鸣，所以也就无法控制着灰胶怪，将这魔法回路好好的烙印进去。

　　可是谷瓜不同，谷瓜从内心深处认同着咕叽，并且给充满不安全感的咕叽以踏实的安全感，自然能够控制住咕叽，克制住它进食的冲动，将魔法回路保持好。

　　咒语念起来，谷瓜感觉到一阵刺痛，魔法回路像是烙铁一般沉没在自己的右手手掌之中，之露出一点点端倪，看起来就好像是从肉里面向外长出来一般。

　　再看咕叽，那金色的魔法回路已经沉没在它的体内，仍旧保持着魔法回路的样子，紧接着便在酸液的腐蚀下，一点一点的消散着。

　　谷瓜心里大急，急忙要求咕叽不要腐蚀那魔法回路。


第三十三章 术士初步

　　咕叽咕叽咕叽的蠕动两下，金色的酸液又回到魔法回路上，将已经腐蚀了一半的魔法回路恢复好，又用不能腐蚀金属和其他无机质的透明胶冻部分，将魔法回路挪了进去。这样便不会被腐蚀了。

　　魔法回路形成之后，谷瓜念动咒语，手上的魔法回路一热，发出亮光来，和咕叽身体里的魔法回路形成了对应，互相亮了起来。

　　嗖的一声，咕叽化成了一道流光，投进了谷瓜手中的魔法回路中，谷瓜又念动咒语，又将咕叽放了出来。之后又按照刚才的感觉，调整了一下魔法回路里的纹路，使得魔法在这回路中运行的时候变得更加流畅。

　　又试了几次之后，咕叽的收放已经可以达到瞬发之后，谷瓜才将咕叽收到自己的手掌中，默默的感受着双方之间的羁绊，并将于魔宠之间的协议彻底确定下来。这样才需要二十四小时，也才能将整个仪式进行完。

　　枯燥的时间总是过的很快，转眼，二十四小时过去了。

　　谷瓜自然而然的醒了过来。

　　现在的感觉又有一些不一样。似乎自己的鳞片上也变得湿润润的，就好像上一世，自己还是一只癞蛤蟆妖怪的时候，就连皮肤都会呼吸了。

　　似乎身体周围的水系魔力也变得更加活泼，也有了以自己为中心，聚集起来的样子。

　　而湿润的皮肤所呼吸的，正是这些水系魔力。这些水系魔力在自己的身体里穿行着，用魔法滋润着身体里的每一个细胞，龙脉血液也能够吸收这些水系魔力来壮大自己，从皮肤中汲取水系魔力，然后带回已经有了魔法回路的心脏中，再由心脏将这些水系魔力吸收，创造出新的更多的龙脉血液来。

　　这是一个令人十分愉悦的正向循环，谷瓜站了起来，用力伸展了一下懒腰，浑身上下爆出炒豆子一般的嘎嘣声，此刻他的身体里充满了力量。

　　谷瓜从手中将咕叽放了出来，咕叽并没有投射到地面上，而是捧在谷瓜的手中。咕叽顺着谷瓜的胳膊，咕叽咕叽的向上爬着，就像是一只小猫笨拙的向上艰难攀登的样子。

　　很快，咕叽爬到了谷瓜的肩头，亲昵的和谷瓜蹭了一蹭。

　　如果说在还没有签订魔宠契约之前，灰胶怪咕叽的智商是0的话，那么现在的它，已经有了1岁小孩的智商，跟一只小猫没啥区别，它能理解到该怎么做，不该怎么做，如何不伤害自己的主人，如何听从主人的指令。

　　随着谷瓜的级别再次升起来，咕叽的智商也会升起来的。实际上，这也是大术士西朗，将咕叽交给谷瓜，让他俩签订魔宠契约的重要原因。

　　一个有智商的灰胶怪，要比一个没智商的灰胶怪要好控制得多。

　　杀死主人而保留魔宠的方法不是没有，对于西朗来说，到了一只活着的有智商的灰胶怪要比一只活着的术士更有用到时候，谁都无法说清事情会向哪个方向发展。不过从现在的情景看来，向残酷的方向发展的几率更大些。

　　谷瓜让咕叽自由活动，而他自己则在自己的脑海里继续翻动《术士初步》这本书，不断的学习着。书中的内容并不多，十几页就讲完了。书的内容只是大概描述了一下术士的起源、发展，还有一些简单的源流和分类。还有就是冥想和简单的锻炼方法。

　　通常来讲，术士是类人生命同高级血脉者交配生下来类人混血生物，当然不排除某些生物是由高级别的神祗创造出来的，比如说狗头人就有传说，是某位神祗的作品。术士们有着类人生命的外形，但是也拥有着高级血脉者的部分能力，通常会在他的母本社会里长大。当通过血脉觉醒之后，他们会领悟这些能力，成为一名强大的术士。

　　这些高级血脉者，通常有龙族、恶魔、魔鬼、天界生物、各种元素生物等。其中尤其以龙族和恶魔较多。

　　狗头人一直以来，都宣称自己是龙脉，这也是狗头人中的术士要比其他种族多得多的重要原因。但是在其他种族的刻意打压之下，狗头人仍旧停留在原始部落的低级文明中，难以发展起来。

　　通常来讲，术士在原本的族群中十分不受欢迎，他们会秉承自己血脉中的特性，尤其是混乱和邪恶的本质，在他们的成长中会表现的淋漓尽致。

　　这通常会导致族群的不安甚至仇视，尤其是在敌对阵营诞生下来的孩子更是会受到歧视和虐待，甚至有些在还没觉醒的时候，就会被扼杀。

　　而那些觉醒了的术士们，通常都会离开自己生长的族群，去寻找自己的道路。

　　千百年来，术士的脚步遍及了整个大陆，组建起了自己的各种公会，形成了很多流派和势力，甚至在大陆上，有由天界生物血脉的术士建立起的王国，因为和缓的外交政策和强大的势力，成为一方人类王国的霸主。

　　激发血脉的方式有很多种，其中最为普遍的是魔法诱发和自主萌发为主。

　　魔法诱发顾名思义，就是将确定拥有高级血脉的候选者，通过魔法诱发的方式，刺激候选者体内的高级血脉萌发。这种方法在术士公会和南方的天界王国中经常使用。之前顽石部落的大长老，选择灌顶的方式，也是这种魔法诱发的残酷低效版。在法师塔二层的水晶球上，捆绑着的这三只狗头人，应该也是属于这个范畴。

　　第二种便是自主萌发。在那些小些的势力中，通常会给与候选者良好的训练和物质供应，并在合适的年纪，派遣这些候选者进行试炼，意图在危险的试炼中，一定几率的爆发自己的血脉天赋。严格的讲，谷瓜的术士血脉就是这么萌发的，在和哈里克那个战斗疯子的疯狂搏斗中，终于压榨出自己的潜力，成功觉醒了术士血脉，但是这种规律实在很难把握，很容易导致激发不成，反而身死的局面。


第三十四章 记忆魔法

　　甚至有记录，一个被认定有龙脉的年轻人，通过学习魔法的方式去感应魔法力量，但是多次试炼中没有觉醒，只是表现出了对于魔法的天分，安安心心的做起了自己的法师。却没有想到在中年的时候，已经成为一个高阶大法师时，在一次婚外恋的纠纷中，莫名其妙的觉醒了自己的术士天赋。

　　其他那些野外自己萌发的术士血脉，基本上都是遇到了情绪十分失控的情况下，猛然爆发起来。这种爆发出来的天赋威力最为巨大，但是也同样有着巨大的隐患。

　　在这种极端情绪的刺激下，拥有着强大术士天赋的人，通常会拥有着同样可怕而扭曲的人格，他们像是暴虐无常的大海一般，一会儿是风和日丽的美景，但是下一刻就可能掀起毁灭一切的可怕风暴。

　　在接下来，就是两种术士界所公认的，能够有效提高术士觉醒几率，并且帮助初阶术士提高自己高等血脉质量的方法。

　　第一种就是冥想，这个没什么好说的。第二种，居然是一种介于体操和战士之间的训练方式。怪不得，法师都是无法拿金属武器，没有办法进行近战的弱鸡，但是术士却还能够披上普通的布甲，拿起普通的武器去战斗，原来原因就在这里。

　　作为从零开始的术士，谷瓜自然不会放过这两个方法，一个字一个字的将内容全都背了下来，又将所有的关键点全都记了下来，所有的动作都学会，保证倒背如流之后，谷瓜才离开了水晶球。

　　将这两种方法记忆好了之后，谷瓜睁开眼睛，发现咕叽并不在眼前。

　　他一转头，看见咕叽正趴在地上，将他之前爆裂掉的那个白水晶戒指吞了下去，啧啧有味的消化起来。

　　谷瓜一着急，刚想阻拦它，却突然想起咕叽不是一个普通的小孩子或者小宠物，而是号称无物不吞的灰胶怪，这点小东西，完全挡不住它的消化液。

　　白水晶戒指进入到咕叽的体内，很快就消化干净了，咕叽的身上泛起一层白蒙蒙的毫光，而原本镌刻在白水晶戒指上的记忆魔法咒语和魔法回路却并没有消失，而是在咕叽的身体里悬浮着。

　　谷瓜心中一动，忙命令咕叽将这几个咒语和魔法回路都挪到安全性相对更加高一些的胶冻区内。

　　果然这些魔法回路和咒语都稳定的保存着，谷瓜心中大喜，抱着咕叽重新连接了魔法水晶球。

　　魔法灌输的方式再度开启，谷瓜先是念动记忆咒语，激活了咕叽体内的魔法记忆能力，然后又小心的调整了速度，水晶球中的魔法知识迅速的流进了咕叽的体内。咕叽扭动了一下，并没有表示有什么不舒服的。

　　谷瓜加快了速度，很快三本书就录入了进去，金色的魔法字符在咕叽透明的部分里凝结成三个小小的点，盘旋在那里。

　　咕叽表示它困了。谷瓜停下了录入，抱着瞬间陷入到熟睡的咕叽，从二楼走了下去。

　　果然！咕叽可以保留魔法回路，成为一个理论上万能的法器！只要构成了稳固的魔法回路，再由咕叽吞下去，就能够形成一个类似于法杖一样的施法媒介，迅速的施展出魔法回路所记忆的魔法！

　　不过好像只要制作好了魔法回路，然后将其稳定的固定之后，都是这效果。

　　谷瓜突然想到，嘴角撇了一下，心想，白高兴异常了。抱着熟睡的咕叽，谷瓜自身也有些疲惫，但是也要看看下面狗头人的情况。

　　谷瓜第一时间，将所有的狗头人都变成了两队，一队取名为尖峰队，以哈里克和疯斧子莽墩为首，那些个体战斗力强大的狗头人都遍进了这一队，专门训练个人战斗水平。

　　剩下那些体力并不怎么出众的狗头人，只要是成年的，都编入到以图沓和图巴为主的二队，取名为盾击队。主要操练长枪和投石索，以军阵和集体配合为主，经过整编以后的尖峰队有六十人，而盾击队则有二百一十一人。

　　剩下的狗头人，就是一些已经老迈或者还未成年的老弱病残，总共八十三人，他们就被编入到了三队后勤队之中，做些打扫修理和准备伙食的工作。

　　现在整个城堡都依靠着西朗带来的物资和战利品生存着，还没有什么正经的营生，来维持生存，所以尖峰队和盾击队日常都已训练战斗技能为主，没有从事什么生产劳动。

　　而且此刻的派勒斯堡，正处于寒冷的冬天，也没有什么可以生产的东西。

　　所有的狗头人全都被传授了那一套介乎于体操和战斗技巧之间的东西，据说这套锻炼方法能够提高术士的觉醒几率，那么谷瓜自然不会放弃这么有价值的东西。

　　在术士的光环下，谷瓜所说的一切命令都是圣旨，没有任何一个狗头人敢于违背他的指令。狗头人的人均智商是低了点，但是低智商也有一个好处，那就是思想简单，容易控制。

　　如此一来，谷瓜就开始了每天在水晶球前学习知识，给咕叽录入魔法书籍，通过冥想和体术锻炼来提纯自己的术士血脉。时不时的下去督促一下狗头人的训练进度。同时派遣着法师之眼细致的勘测周围的地形，将派勒斯堡周围三十公里内的情况全部都探索清楚了。

　　在此期间，他还派遣一队比较灵活的尖峰队员，带着一只法师之眼，向人类的领地探索过去，发现离他们最近的人类领土，也在冰川以外很远的地方，距离派勒斯堡有一百公里的距离。

　　那些前来打劫的领主们，可真够辛苦的。

　　除此之外，谷瓜还通过法师之眼仔细的研究着周围水系魔力的分布情况。他发现所有的水系魔力基本上都发源于大冰川内部深处，如果说将所有的水系魔力散布的趋势反推回去，就会发现最终会聚焦在一个点上，这个点就是大冰川的最深处。而这个点上所蕴含的水系魔力已经达到了一个谷瓜无法想象的程度。


第三十五章 聚魔法阵

　　得到这么一个结论谷瓜有些不敢相信，他甚至有些倾向于，这是自己算错了，或者说，关于这个世界的魔力分布，并不应该是采用这么简单的算法。

　　作为一只妖怪，自然要选择最好的洞府，吃最鲜美的山珍，聚集最多的灵气，抢夺最漂亮的女妖！

　　可惜作为一只正儿八经的正道屌丝妖怪，谷瓜这种事情也只敢在自己的心里想想意淫一下罢了。布置自己的洞府那还是必须要做的。

　　根据水系魔力的测算，谷瓜也发现派勒斯堡也是水系魔力聚集的一个节点，看得出来最早的选址也是下了功夫的。接着，谷瓜根据法师塔聚集魔力的魔法回路，再参考上一世的聚灵阵在这个世界中可以使用的部分，也设计了一个大型的，粗糙的聚集魔法的回路，只是现在缺少相关的材料，没有办法布置而已。

　　谷瓜咬着自己的手指头，皱着眉头想了起来。

　　想要让这个魔法回路运转成功，必须要用具有吸引魔力的本质。比如说谷瓜之前斩杀的那只寒冰蝾螈的魔核，便是一个能够从周围的环境中吸取水系魔力，并存储起来的一种天然作物。

　　可是这种魔核可不是沙子石子，随手就能见到的！那么还有什么东西能够使用呢？

　　谷瓜想到，他最早用来对付寒冰蝾螈的冰寒果！虽然这是种很低阶的蕴含有少量魔法元素的植物，但好在这种植物在冰川上到处都是，谷瓜立刻命令所有的战斗序列狗头人，全都到冰川上采集这种植物的整苗，带回到派勒斯堡来。

　　谷瓜在地板上，用采集来的冰寒果果实布置了一个旋涡状的聚集魔力回路。这是他先行搭建起来的一个模型。

　　在整个模型搭载好了之后，他将一股魔力输入到这个回路中，回路开始慢慢转动起来。于此同时，谷瓜也在不停地检测着魔法回路最中间的魔力密集程度。

　　1%，2%，3%，4%，5%，刚刚摸上6%的边上，噗噗噗的声音响起，魔法回路里的冰寒果一下破裂了三四个，整个阵势就给破坏了，再也无法运转下去。

　　谷瓜愁闷的扣了扣脑袋，果然还是材料太差了啊，最多能够提高5%的魔力浓度而已。

　　他打开水晶球中，查看了一下图西三人的情况，他们的血脉开发程度已经达到了23%，魔力池里的魔力蓄积已经到了一半，才看着，魔力池里的魔力瞬间消失，只剩下十分之一不到。显然在楼上，大术士西朗正在大量的使用着魔力。

　　实际上在法师塔的某一层上，西朗在地板上画着一个复杂的魔法回路，然后再在这个魔法回路上搭建了六个高级的魔力蓄积池，其中四个是地水火风四大元素，另外两个魔力蓄积池里，是光明和黑暗两种特别的魔法元素。

　　刚才那一下的魔力消失，正是西朗启动这六个高级的魔力蓄积池。只见水系的魔力蓄积池里顿时就荡漾起一抹灵光，在池子底部出现了一层薄薄的水光，很快就将池底铺满。而其他几个池子里则半天没有动静。

　　过了一会儿，黑暗元素的魔力蓄积池里出现了一些黑色的雾气，但是并不浓厚。地风两个池子里慢慢的也有了动静，仍然很慢。而在光明和火系的池子里，迟迟没有半点动静。

　　“这也正常。这个地方的魔力分布也就是如此。”西朗自言自语的说道。做完这些，他吞了一个黑色的饱食药丸，就这么坐在地板上，冥想了起来。

　　西朗并不单纯是一个靠着血脉施展法术的纯术士，早年他还曾经因为某种原因加入了法师公会，至今仍旧是法师公会的一员。实际上法师公会中还是拥有不少天赋异禀的术士的，法师公会并没有什么种族偏见，他们最热衷的在于探索知识的奥秘，而不是彼此争斗。

　　作为一个必须要掩盖自己血脉来源的术士，西朗也十分热衷于对知识的探索，他12级的法术等级，更多的还是依靠着法师职业堆积起来的。

　　如果可能，西朗甚至希望自己是一个纯种的人类的好。

　　楼上的事情是谷瓜无法知道的，他感觉自己就像是一个为别人打工，自己却没有一分钱工资的打工仔，无力的做着苦工。

　　将整棵整棵的冰寒果移植到城堡四周，按照聚集魔力的回路精确的栽种着，可惜成活率不高，十棵里成活量只有一棵，想要启动这个大阵，按照这个工作速度，恐怕要到明年夏天才能够成功了。

　　谷瓜盘坐在水晶球旁边，蓝色的胡须慢慢的无意识的慢慢动着。周围的水系魔力不断的涌进来，他身体周围的气场已经拓展到了九十公分，这都是他不断的冥想和锻炼的情况下，接近两个月来的积累。

　　龙脉当真是一样好东西，能够使人快速的进步。谷瓜仍旧在不停地吸取着周围的魔力，同时手里还捧着咕叽，咕叽的肚子里还有着好几颗冰寒果。

　　九十一公分，九十二公分，九十三公分。

　　谷瓜知道这个过程不能停，他试过，在1级术士的一米气场圈之内，如果一旦停下了脚步，就会立刻变成原来的水平。

　　这次谷瓜就是想要一次性冲过1级术士的桎梏，扩大自己的气场圈，也加快成长的速度，以避免西朗想杀自己的时候，自己连一点反抗的余地都没有。

　　九十四公分，九十五公分，就在这个时候，谷瓜感觉到自己的身体一阵疲惫，魔力在这里卡住了！

　　谷瓜立刻让咕叽腐蚀消化了一个冰寒果，魔力勉强没有断，谷瓜的气场圈仍旧在不断的膨胀着，向九十六公分拓展而去。

　　每增加一公分，谷瓜所需要的魔力就多加了至少一倍，因为气场圈是一个球形的体积，每增加一公分，气场圈的球体便会增加很多，需要的魔力也就更多。咕叽消化了一个冰寒果以后，三成的魔力被传送给谷瓜，剩下七成的魔力爆发起来，咕叽被冻成了一块冰。


第三十六章 1级术士！

　　谷瓜一心两用，迅速为咕叽融化，并调整了咕叽体内吸收冰寒果魔力的一个粗糙的魔法回路。

　　紧接着咕叽消化了第二颗冰寒果，这次吸收魔力的水平有所提高，达到了五成。

　　咕叽因为消化过一颗冰寒果，再加上这次泄露出来的魔力少了一部分，这次冻的轻一些。

　　谷瓜又为它解冻，再次调整了一下魔法回路。九十六公分半，谷瓜的气场圈在艰难的前进着。

　　第三颗冰寒果，六成，已经到达极限了。谷瓜立刻将已经准备在一边的，随之调整好到最高状态的五个魔法回路全部投进了咕叽的身体里，咕叽接过了这几个魔法回路，高兴的咕叽咕叽叫了起来。第四颗第五颗冰寒果投了进去，咕叽迅速吸收，经过六个魔法回路的反复转化，冰寒果的魔力吸收已经提高到了98%，基本上全都进入到谷瓜的身体里。

　　九十七公分，九十八公分，气场圈在不停地向前拓展着。

　　九十九公分，谷瓜感觉到自己已经在眩晕的边缘了，熟悉的鼻血又从鼻腔里流了出来。此时冰寒果已经吃的太多，他自己都觉得自己快要被冻僵了。

　　最后一公分！怎么能放弃！！！谷瓜毅然连接上水晶球，立刻动用了魔力储备，水晶球中的魔力储备此时只有三分之一，缓慢的下降着，不断将魔力供给给正在冲击1级术士的谷瓜。

　　谷瓜的术士气场圈也稳定而迅速的增加着。一百公分！！！！嘭的一声，似乎什么东西被打碎一般，谷瓜感觉到自己的身体里有一层约束被打碎了，身体里那股灼热的血液流动的更加迅速了，而且从心脏里不断流出更多的龙血细胞来，灌注到身体的每一个部分，将每一个细胞都强化起来，整个身体素质得到了一个新的提高。

　　水晶球中的魔力蓄积池中的魔力缓慢下降着，谷瓜的气场圈也稳定在一米的范围内，不断稳固着，不久，魔力蓄积池里的魔力全部都用完了。谷瓜又通过咕叽消化了一个冰寒果，他能够清晰的感觉到周围的魔力正在向自己汹涌的涌来，不断的补充到自己的术士气场圈，然后通过皮肤，通过胡须，迅速的涌入到自己的身体里。

　　魔力不断的涌进，又被谷瓜的身体吸空，甚至在谷瓜的周围形成了一个小小的旋风来。渐渐的风平息下来，谷瓜身体周围的气场圈也慢慢的平稳下来，不需要再输入魔力便能够维持，也就是说，谷瓜已经稳稳的登上了1级术士的台阶上。

　　完成这一突破之后，谷瓜软软的瘫倒在地上，昏睡过去。西朗监控这个场景。搓了搓手指头，似乎在考虑着什么。过了一天一夜，谷瓜终于从昏睡中醒来，醒过来的他仍旧第一时间先冥想，做操，稳固住自己的1级术士的等级。

　　谷瓜完成了1一级术士的突破并稳定境界之后，继续完善着他的聚集魔力回路的计划，按照他上一世的习惯，一定要把他住的地方打造成一个人造洞天，将魔力的浓度再提高些才好。

　　就这样，又是一个月过去了。有一天，大术士西朗的声音从楼上传出来：“蓝胡子，城堡里的食物不多了，你去解决一下这个问题。”谷瓜郁闷的抬起头来，难道这个事情也要我管么？果然，这个大术士将自己抬出来的主要目的，还是为了找一个更加聪明一点的仆人，为自己处理琐事，好为自己腾出有限的时间来研究魔法！至于所谓的北地的领土，区区的一个只有三百多人的狗头人城堡，哪里会让他有成就感？

　　大术士西朗的目标绝对不在于称霸整个瓦萨，恢复上一个大术士的统治。“不要惊扰到那些人类，有什么解决不了的问题，及时告知我。”西朗的声音继续隔着天花板穿了下来。

　　谷瓜只得点点头，说道：“遵从您的命令。”接着，谷瓜便来到水晶球前，将法师塔所配置的十个法师之眼都取了下来，向极远的方向飞去，探测周围的地形。

　　又将现在还有的三十一只冰爪也全都调拨出来，将尖峰队和盾击队分成三十个小队，每队两个尖峰队的队员，七个盾击队的队员，带着一只冰爪，向周围探路，探索周围所有可以使用的资源，了解所有规定一天之内必须回来。

　　三百人的部落，说大根本算不上是大，但是对于从来没有当过家的谷瓜来说，却是一件十分头疼的事情。对于部落的日常工作，他从来没有关注过，最多也就是带着小伙伴们，去猎取一些小型的鸟兽和鱼类，来补充每天饥饿的肚子。

　　再说了，这里是北部，大冰川的脚下，想要进行种植或者其他稳当的农牧渔业来应对现在的困境也不太可能，只有靠先采集一些，度过眼前的难关了。第一天结束之后，回来的狗头人们只带回来了一些干涩的浆果和几只雪兔，根本没有办法维持正常的生活。

　　只有图沓和图巴两人的队伍，带回了一些谷瓜之前尝百草时发现能够食用的植物，其中还有野生的冰薯和蓝谷，还有一种生活在雪中的雪生花，也能够食用。

　　在外城中，谷瓜举起几样能够食用的野果，对着狗头人们说道：“这些可以吃，采集回来！”又举着冰寒果说道：“这些可以用！采集回来！”狗头人们发出不满的声音来。

　　狗头人虽然是一种杂食生物，但是他们显然是更加爱吃肉类的，对于这种植物类的食物，相当没兴趣。现在食物不够吃了，只能吃这些草和草果，他们当然不太高兴。

　　看到狗头人们不高兴的样子，谷瓜狠狠道：“必须采集！！这是命令！！！”狗头人们这才有气无力的答应下来。得给这些狗头人们找些肉吃，要不然他们可是什么蠢事都能做出来的，谷瓜想到。于是第二天一大早，谷瓜就将法师之眼放了出去，开始有目的的寻找野兽的踪迹。


第三十七章 抢夺雪鹿群

　　法师之眼飞舞着，向远方飘去，将周围的地形全都记录在水晶球中。有了这全息地图，不管干什么都是十分犀利的。

　　谷瓜原来所在的顽石部落，每年在入冬的时候，都会捕猎周围的向南迁徙的食草动物，作为部落的一员，谷瓜也大概记得那些食草动物迁徙的路线。

　　此刻他就操纵着法师之眼，去寻找自己记忆中的路线。很快，他就发现一群雪鹿正从派勒斯堡不远的地方走过。也许是因为周围的狗头人部落都被剿灭的缘故，所以这群雪鹿看起来数量还不少。

　　谷瓜立刻将附近的几支狗头人队伍召集起来，布置在合适的位置。时间紧迫，已经来不及再做陷阱了，只有用最简单的方法进行围猎了。

　　在谷瓜的操纵下，七只同样方向的狗头人队伍开始向着雪鹿群移动的方向赶去。却不知道，这一围猎，居然抓住了谷瓜没有想到的东西。

　　谷瓜想要自己亲自过去，但是又必须看着水晶球里的情况，以确保围猎能够顺利进行，这样就必须得守在水晶球旁边，走不开身。

　　好像是感受到他的心意一样，咕叽从他的肩膀上爬下来，咕叽咕叽的在他的手中形成了一个羊皮卷状的样子，灰色的胶质移动起来，将水晶球中的彩色全息投影在咕叽自己胶质的身上化成了灰白投影。

　　谷瓜高兴的跳了起来！！没想到咕叽还能当做电子书使用！将水晶球里的资料有限的下载到咕叽体内，然后通过灰色素来显示出来，这和后世的Bambook功能很像啊，可惜没有云中书城不能下载小说看。

　　拿着咕叽变形形成的电子羊皮卷，调整了一下，又将法师之眼的信息通过水晶球回馈返到咕叽身上，这样便可以随时通过法师之眼监控周围的情况，虽然有几秒钟的延迟，却总比没有的强。谷瓜有了这套GPS系统，便穿好自己的装备，拿起双刀，向外走去。

　　很快，根据法师之眼的监视显示，七支队伍已经隐隐将鹿群围在中间，一个有些稀疏的包围圈已经形成，只等谷瓜的命令了。

　　谷瓜看了一下七支队伍和雪鹿群的相对位置，通过冰爪下达起了命令。

　　离雪鹿群最近的那个狗头人队突然快速动了起来，抓起冰球，用投石索向雪鹿群打了过去。

　　这支狗头人队伍的攻击连雪鹿群的一根毛都没碰到，但是这不是重点，重点是这群雪鹿正按照之前的预料，被这队狗头人的攻击驱赶下，向另外一队狗头人队的方向仓皇逃去。

　　紧接着，当雪鹿群快要靠近这支狗头人队的时候，这队狗头人们也鼓噪起来，也奋力向雪鹿群向另外一个方向赶去。

　　就像是一群足球队员在足球场上训练传球一般，雪鹿群在七队狗头人的围追堵截之中，渐渐的被围困起来，在这个过程中，终于有跟不上队伍的雪鹿，被狗头人兴奋的按到在地，狠狠地捆绑起来。

　　就在这时，异变突生，将好不容易马上就要合拢的包围圈立刻打破，雪鹿群眼看就要从包围圈中逃走了！

　　原来就在包围圈马上就要合拢的时候，突然出现了第八只狗头人队伍，出现在了不该出现的位置，将雪鹿群赶向了一个不该赶向的方向！

　　谷瓜立刻怒火中烧！这可是派勒斯堡里三百多号狗头人一个月的口粮，哪能轻易放走？如果就这么失败了的话，雪鹿再难抓住，而派勒斯堡中必然会造成饥荒，并有狗头人饿死！绝对不能失败！

　　他恨不得冲上去将这支狗头人队伍狠狠地修理一番，把那支不听指挥的狗头人队伍撕成碎片，方解心头之恨！

　　谷瓜低下头看了一眼咕叽变化成的电子书，发现这队狗头人并不是自己的属下。那他们是从哪里冒出来的？难道是之前大术士西朗在捕捉狗头人的时候，漏掉的一支？

　　不过显然，这第八只狗头人队伍早有准备，雪鹿群被赶向一个下坡，但是在下坡的位置显然是有着一个巨大的陷阱，雪鹿群跑在前面的几头，已经停不下势头，纷纷掉了下去。

　　后面的雪鹿有的想要跳走，有的却又不敢，停在那里哀声叫着。这个陷阱，显然是早就设置好的，而且还想要将这个雪鹿群彻底一网打尽。

　　谷瓜很快赶到现场来，发现自己的七队狗头人正和那莫名其妙冒出来的第八只队伍对峙着，一般来说狗头人都是欺软怕硬的主，七十多只狗头人和十几只狗头人能对峙起来？肯定是因为对方有一个强大的家伙在压阵。

　　走到近前，谷瓜看到为首的一个狗头人穿着兽皮马甲，头上顶着一个干枯的狗头人上颅，声色俱厉的喊道：“滚开！我！术士！”说着，左手上闪耀起蓝色的光芒来。

　　这是零级法术，照明术，根本没有杀伤力，但是在崇敬术士的狗头人部落里，却是一个震慑的大杀器。看来这个家伙只是想要用术士的名头来吓唬一下周围的狗头人，却不知道这些狗头人是来自一个有着术士的大部落，并不完全被他这一套吓唬的住。

　　谷瓜走到前面来，一看，这个新冒出来的术士，居然就是他的老相识，就连他头上的那个干瘪的颅骨，他也认识。

　　他就是顽石部落的继承人伽达！而他的头上，赫然就是大长老已经风干的颅骨！

　　显然是大长老在紧急关头，用自己的生命为伽达开启了术士的天赋，此刻的迦达，显然也是一个零级的术士，此刻靠着术士身份，带领着顽石部落剩下的精锐，同七支队伍七十多号狗头人和十只魔法生物冰爪对峙着。

　　谷瓜冷哼了一声，右手一抬，一个冰锥术形成在手上，瞬间向伽达手上的照明术上打去。

　　当他看到谷瓜也是一个术士的时候，脸色变了一下，还没有反应过来的时候，手上的照明术已经被打掉，左手也被打的血肉模糊，痛的伽达顿时跪在地上，眼泪都流了出来。

　　看着眼前这个曾经趾高气扬的出卖自己的人，谷瓜的眼睛危险的眯了起来，该怎样把债讨回来呢？谷瓜认真的想了起来。


第三十八章 另外一个狗头人术士

　　迦达并没有认出来谷瓜，经过寒冰蝾螈和和战斗之后，谷瓜现在的样子已经跟他半年前的样子有了巨大的区别，更加上他嘴唇上两根蓝色的胡须，更让人难以辨认。

　　看到这七只队伍没有任何陷阱准备的情况下，就想猎取这群雪鹿的时候，迦达还曾犹豫过，是否就这么放弃算了。

　　但是现在小小顽石部落的情况，已经到了断顿的边缘，再不打一些猎物，恐怕这个冬天都难度过，如果再饿死几个，恐怕顽石部落就这么灭亡了……

　　迦达咬着牙，一直隐忍着，却绝对不能轻易放弃。直到包围圈马上就要合拢的时候，迦达看到了狗头人队伍中的冰爪，终于明白，这支队伍是从那黑色城堡里出来的。

　　从之前逃亡的狗头人那里知道，这个黑色城堡里面只有一个狗头人术士，这个术士还受到城堡主人的高度重视，将所有权力都委任给他。迦达不禁开始审视自己的情况。

　　自己也是一个术士，却只能带着十几个狗头人在树林里苟延残喘，早知道术士这么受重视的话，自己怎么不早点投效给那个人类呢？狗头人从来就是一种低贱的生物，因为术士诞生率高，一直以来是其他高等种族法师和术士的仆从首选，也是实验对象的首选。

　　既然从来的命运都是如此，又何苦按照大长老的意愿，非要保持什么狗屁的独立和部落的延续呢？所以在看到这七支队伍狗头人精神头良好的样子，就知道他们并没有挨饿挨冻，再看一下自己的十几个精锐，已经是皮包骨头，再饿上一顿立马会死去的样子。迦达心里更加纠结了。谷瓜看到了迦达。

　　迦达也看到了谷瓜。伽达手上的照明术被打掉之后，看到对方是个术士，立刻就跪在了地上，匍匐着叫道：“我们投降！我们投降！奴仆，不杀！”谷瓜走到他面前，抬起一只脚来，伽达自觉的将自己的脑袋放在了这只脚下，发出狗叫的声音，表示彻底的臣服。

　　伽达想到，如果这个术士愤怒了，自己连命都保不住，还要尊严干什么！“迦达，我认识你。”谷瓜慢慢的说道。

　　“没想到你也有今天。像是一只丧家之犬，落魄到这种程度。”迦达脑子里转了又转，认识自己而且可能有术士天分的，也只有谷瓜一人，但是他应该早死了。

　　他惶恐的问道：“阁下，是？”谷瓜回答道：“我是谷瓜。”迦达突然暴怒起来，跳起来指着谷瓜道：“你怎么敢过的比我好！你，贱种！垃圾！！！！混蛋！！！！”如果是遇到其他的狗头人成为术士，过的比他好，他也就认了。

　　但是谷瓜这个小贱种从来都是过的比他更加差的，还在之前被当作是弃子丢掉，现在居然人模狗样的穿着链甲，身上带着具有魔法威力的装备。这个贱种居然过的比他伽达大人好！！！这个发现让迦达离奇的怒了！嫉妒和疯狂的怒火将他的神智都给弄乱了，他跳了起来，抽出自己的大棒向谷瓜抡了过来。

　　突然间谷瓜也动了起来，几步转折，抽出自己的双刀，像是雪光一般，几下就将迦达的大棒削的只剩下一个把子了。

　　迦达还没有从愤怒中醒过来，刀光已经紧接着在他身上划出两道血花来。这两刀伤的并不重，但是会很疼。

　　伽达当时就惨叫起来，踉跄着往后退去。死亡的恐惧立刻代替了嫉妒和愤怒，迦达立刻跪在地上，哀求道：“不要杀我！不要杀我！我知道宝藏！我知道宝藏！”谷瓜笑了起来，说道：“你也有今天？我并不稀罕什么宝藏，我只想要你死！”说完便一脚将迦达踹倒，又用一只脚踩着迦达的脸，双刀挥起，砍向他的脖子。

　　“住手！蓝胡子，将这个狗头人术士带回来。”从一只冰爪身上，响起了大术士西朗的声音。谷瓜还想再切下去，但是他知道如果违背了大术士的命令，下一刻他恐怕就会死去。

　　不过迦达回到城堡里，便也不一定能够获得更好的待遇。只要自己的能力比他强，自己就会一直稳稳的压在他头上。想到这里，谷瓜收了双刀，冷冷说道：“这次算你命大。下次小心点你的狗命！”迦达立刻将头磕的碰碰响，惶恐的说道：“谢！多谢！”但是在谷瓜转身的时候，迦达的眼睛里露出刻骨仇恨的光芒来。

　　谷瓜随手丢出一把匕首，冷不丁的插在了迦达的面前，惊得迦达浑身冒出冷汗来，匕首直直插进冻土，将下面的石块都磕出了火星来，谷瓜说道：“你最好小心点，要不然连怎么死的都不知道！”谷瓜现在已经是一名一级术士，周围的人对他的情绪变化他能够感觉的清清楚楚的，迦达那如同实质一般的杀意，他更能够清楚的感觉到。

　　将所有活着的雪鹿全都捆绑起来，驱赶着回来。死掉的雪鹿分成块，分配给狗头人和冰爪，抬着回来。那十几名原本顽石部落的精壮狗头人和零级术士迦达则被绳子串成一串，也一样驱赶回了城堡。

　　这批雪鹿如果省着点吃的话，估计可以再吃一个月左右，但是仍旧没有办法抵抗过这个寒冷的冬天。收集森林和草甸里的食物也不够三百多号狗头人吃过这个冬天，剩下的该怎么办？谷瓜第一个想到的，便是和人类交易。可是狗头人能和人类交换什么？

　　除了之前缴获的战利品外，狗头人手上也没有什么值钱的东西。而且从关押囚徒的那一晚上，谷瓜通过偷听也知道，北部的领主并不富裕，在南部控制着血石小径的伯爵的剥削下，他们也是一堆穷光蛋。

　　该怎么做才好呢？


第三十九章 回城

　　先将这些雪鹿晒成肉干，收集着其他食物再说。

　　回到城堡，刚进入外城，大术士西朗的声音又传了过来：“蓝胡子，带着那个新来的那个术士上来，还有，把战利品中的血石都带过来，如果有魔法装备，也带上来。”

　　谷瓜看了迦达一眼，指挥手底下的狗头人道：“把他带到内城一楼等我。”

　　然后自己走到仓库处，用魔法钥匙将仓库打开，将其中存放着的十几块大的如拳头大小，小的如指头肚一样大小的血石原矿拿了起来，装进一个布袋子里。又将那枚魅力戒指也拿了起来，将仓库接着锁死之后，向法师塔走去。

　　这时，咕叽好像闻到了什么味道一般，散发出一股食欲来，看起来是对魔法装备和这种神奇宝石的食欲。谷瓜顿时有些无语，这个小东西，居然会对石头和金属感兴趣，这胃口可真有些怪异啊。

　　回到了一楼大厅，看到迦达的双手被捆着绳子，正无声的看着谷瓜。眼神中没有任何情绪波动，谷瓜冷冷的别过脸来，说道：“跟着我，不要乱动，否则，死。”谷瓜不仅想到了来到派勒斯堡的迦达，不知道他会对整个局势带来什么样的影响。

　　说着便将布袋子和戒指别在腰带上，双手拿起铁钥匙，念着咒语，熟练的打开了通往二楼的通道。

　　迦达惊讶的看着这一切。虽然他也是有传承的术士，却从来没有见过这样的情景，从魔法角度来说，他的确是一个没见过世面的土包子。

　　谷瓜走进光柱，迦达连忙跟在后面，走到光柱里面，一起消失在一楼大厅，出现在二楼的地板上。

　　大术士西朗已经在这里等他们了。他背着手站在水晶球面前，似乎在看着这段时间来谷瓜所做的事情记录。

　　“蓝胡子，你做的很不错。”西朗很自然的说道，就好像说今天下午的光线很不错一样。“不仅带回来了许多的食物，还带来了一个术士。很难想象，在北地这个连文明都很难继续下去的荒野之地，居然还有狗头人术士的传承。”

　　谷瓜谦逊道：“这一切都是依照您的指示……”

　　西朗哈哈笑了起来：“混蛋，在我面前就不要这么虚伪了，你心里的每一个变动我都能感应的清清楚楚。你也是术士，术士的能力你自己也很清楚。那枚魔法戒指，对，就是那个增加魅力的戒指，就作为这次对你的奖赏。

　　我需要你为我捕捉，或者创造出更多的狗头人术士。你懂么？”

　　谷瓜连忙点头，心中自然而然的流出惶恐和害怕的情绪来，又急急忙忙的掏出了魔法戒指，将魅力戒指戴在了自己的手指头上，发现其他手指都带不上，只有大拇指才能带上，他也没挑，便直接带上了，高兴的自我欣赏着，就像一个可笑的爆发户一般。带上了这枚戒指，谷瓜感觉到自己身上的力量又有所加强，尤其是术士的气场圈的直径又增加了几公分。

　　果然看到了他的俗样，西朗皱了一下眉头，然后又微笑起来。

　　他走向新的术士迦达，就像是观察一窝蚂蚁一样的弯下腰来，两只黑眼眶眯着，用非常挑剔的眼睛观察着他。

　　“你的天赋可真是可怜啊，虽然这个老家伙的颅骨仍旧在起着作用，但是我能感觉到，你的血脉已经开发的差不多了。”西朗有些不满意的咂摸了一下嘴。

　　迦达惶恐的想要分辨些什么，但是因为西朗的术士威压，使得他语无伦次，再加上生死未卜的紧张感，顿时他的声音化成了一连串的狗叫声。

　　“住嘴。”西朗厌恶的直起身子来，迦达紧张的抖着嘴，仍旧发出无意识的声音来。西朗立刻伸手做了一个捏的动作，迦达的嘴巴立刻被捏住了，甚至自己的牙齿将自己的嘴也咬烂，再也发不出一点声音。

　　谷瓜冷眼看着这一切，根本没有管，他最希望的就是西朗一个看不顺眼，便将迦达给杀死。

　　“你的等级极限，最多也就是在5级左右。你的身体很强壮，其实更加适合做一个战士的。可惜了。”西朗看着迦达，“不过有种方法有可能可以增强你的血脉，可是这种方法太过残酷，又有点让人难以忍受。我希望你使用了这种方法之后，千万不要疯了。”

　　迦达听到能够提升他血脉的方法，哪怕是仅有五级都没有关系，这已经比起大长老来说强的太多了！他立刻疯狂的点起头来，眼睛中也散发出疯狂的光芒来。

　　说着，西朗拿出了一根试管，试管里是红色蚯蚓一样的东西，在非常缓慢的蠕动着。不过这个红色蚯蚓并不像是普通蚯蚓一样光滑，身上长着密密麻麻的毛状物体，看起来更像是根须一些。在红色蚯蚓的一段，还有一个绿色的豆点，似乎是一个还没萌发开的芽。

　　“这是一个来自深渊的植物，名叫做魔力吸血藤。”

　　西朗看了一眼伽达，说道：“谷瓜已经签订了魔宠协议，拥有了一只灰胶怪做魔宠，拥有了提纯矿物的能力。我看你还没有魔宠，这只吸血藤如果用的好了，还能帮你净化血脉，不过有一个问题，就是这个吸血藤来自深渊，魔性特别重，如果你无法克制住它，它便会控制住你，到时候，我也只有把你杀了，才能解脱你。你看如何？”

　　西朗的眼睛淡淡的看着伽达，没有鼓励，没有阻止，只有淡淡的感觉。这种淡淡的感觉落入到伽达眼中，却成了歧视的感觉。

　　伽达已经失去了平常心，在大起大落的心理搏斗之下，再加上大术士西朗的强大威压，他现在心里已经充满了狂乱的念头。

　　两只眼睛通红，鼻子中不由自主的喷射着粗气，恐怕连他自己都没有意识到，自己的呼吸已经像是风箱一般的急促而疯狂。

　　“我愿意！我愿意！！我要成为最强大的术士！！我要将你们都碾死在脚下！！！”伽达疯狂的喊道，并用力的扯动着捆绑在自己手上的绳索，寒冷的绳索带着冰冷的水，已经将他的手臂磨出了血来。


第四十章 血石！

　　大术士西朗背过身去，有些厌烦的说道：“谷瓜，让他清醒一下。”谷瓜当仁不让的走了过去，抡圆了胳膊，“啪啪啪啪”的几个大嘴巴，来回抽的伽达满脸是血。就连大长老的颅骨也抽飞，啪嗒掉在一边。

　　这会儿，伽达才像是从梦魇中醒过来一般，低下头，哭着爬到大长老的颅骨前，用力抱着那阴森森的骨头，低声哭泣起来。

　　如果伽达再硬气一点，谷瓜不介意再上前打他一顿，好教他从癫狂中醒过来。现在伽达也意识到了自己的状态，偏偏又做出一副弱者的样子，谷瓜真有点不好意思再下手。

　　谷瓜的脾气当真奇怪的很，他就喜欢欺负那些强者，他能欺负的过来的强者，而不愿意对那些弱者动哪怕一根指头。面对他还不能够对付的了的强者，他则选择隐忍发展，直到有一天，他能够打败对方为止。

　　谷瓜转过头来，看着大术士西朗。

　　不知道西朗注意到他的想法没有，似乎此刻也失去了戏弄这个哭哭啼啼的蠢货的心情。淡淡的说道：“我再给你一次机会，仔细想想，想好了找谷瓜来找我。以后，你就住在一层。”顺手一挥，通向一楼的光柱显出来，伽达抱着大长老的颅骨，默默的走了进去。

　　临下一楼之前，伽达默默的看了谷瓜一眼。

　　已经成为了术士的谷瓜，却没有办法从这一道眼神中揣摩出任何情绪来，从着丝眼神中，谷瓜感受到了一种淡然的感觉，一种空空的让人难受的感觉。

　　“蓝胡子，你已经和你的灰胶怪签订了魔宠契约了么？”大术士的声音从身后响起。

　　谷瓜这才从刚才的走神中回过来，他立刻转身过来，回答道：“报告主人，我和咕叽已经签订了魔宠契约了，您看！”说着，如同耍宝一般双手凭空变出一坨灰色脏水般的咕叽来。

　　咕叽从魔宠空间里出来，高兴的咕叽咕叽叫了起来。但是又发现了大术士西朗，显得有些害怕，瑟瑟缩缩的躲在谷瓜的身后。

　　西朗好像没看见一般，说道：“将血石拿出来。”

　　谷瓜将血石的袋子打开，递给了西朗。西朗修长而惨白的手指优雅的从袋子里取出一枚棋子般大小的血石来。

　　半透明的石头里，有着一滴滴鲜血一般的杂质存在。就像是将鲜血滴入到水中之后，瞬间将这水和血液都冻结了一般。

　　西朗平静的吩咐道：“光亮术。”

　　谷瓜愣了一下，立马忙不迭的捏着手势，念动咒语，释放出一个光亮术来。一个白炽灯一般的光源出现在房间里。

　　原本就很神秘的血石，在这光亮术的照耀下，更显出一种妖异的美感来。就连西朗的声音也好像变得梦幻起来，就像是在说梦话一般低沉。

　　“血石……是一种拥有着血脉力量的石头，它能够激发血脉中的力量，更能够作为灵魂献祭时的调味品，使得灵魂和生命的血腥味更加鲜美动人……一直以来为恶魔祭祀们所深深喜爱着……”

　　“一百多年前，大术士奥克托第一次发现了这种石头，并将它用在实践之中，紧接着，他就被人类冒险者和冰雪巫女给联手推翻，杀死在了无尽的冰川之中。”

　　“也正是因为这种宝石有着这种邪恶而强大的功能，所以原本荒凉野蛮的瓦萨大地上，也就有了各路淘金者，建立起了乡下贵族的制度。而血石的开采和出口却严格的把持在了有正义之神背景的血石伯爵手中，避免血石落入恶魔信徒手中，又借着血石引导血脉能力的独特能力，成为术士公会的一个重要商业伙伴。”

　　“这也是为什么，我会在这里。”西朗将血石抛了起来，突然张开大嘴，嘴角都咧到了耳根处，露出了鲨鱼一般的利齿，一口将血石咬碎，就像是吃冰糖一般的，卡博卡博的将它吃下去了。

　　然后露出了回味悠长的神情来，就好像刚喝了一杯好酒，吟了一手好湿。

　　谷瓜这还是第一次看到西朗透露出他血统的一点端倪。从这张嘴看来，西朗的血统绝对不会是什么守序善良阵营的了。

　　西朗优雅而自然的擦了擦嘴，就好像什么事情都没有发生过一般，继续说道：“然而这种血石能量，我姑且称为血能，提炼起来非常复杂，又缺少相关的研究，一直以来都停滞不前，难以真正的成为一门术法课题，所以我独辟蹊径，想用灰胶怪来提纯血石。”

　　谷瓜勉强笑了笑，却比哭还难看。如果一开始他就知道西朗有着恶魔或者魔鬼的血统，他是打死不愿意跟着他干的，一定要趁着西朗还没有注意他的时候就逃跑，一直向南，真正的进入到这个神奇的世界里。可是到了现在，谷瓜的身上穿着西朗制作的魔法鳞甲，估计一旦跑路立刻是爆头抹杀的后果。现在再后悔也晚了。

　　“我还以为，没有人能够和灰胶怪结成魔宠协议的，没想到你居然成功了。不过这样也好，也为你提供了更长的寿命。”西朗细长的手指又从血石上轻轻的拂过，就像是抚摸一朵鲜花。

　　看来西朗也不认为谷瓜能够和灰胶怪签订协议，甚至会在他失败之后第一时间杀死他。谷瓜的背后凉了一片，却不敢说什么。

　　“血石原矿的味道很不好，”西朗皱着眉头，啧了一下嘴，像是吃了很难吃的东西一般。又继续说道：

　　“想要提纯血石中的有用血元素，用灰胶怪反而是最方便的。唯一的关键问题就是没有人能够控制灰胶怪，而导致这个理论中最方便的方法，成为最不可能实现的方法。现在，你成功了，那么接下来的事情就很方便了。”

　　西朗抛起一块拳头大小的血石，抛给了谷瓜。谷瓜伸手接住，放在自己的手上，仔细的观察起来。

　　这块血石比起刚才西朗嚼碎的那一块要浑浊一些，里面的血珠也看起来暗淡一些，整体品质要比刚才那块低很多。

　　仅仅是这么捧在手里看着，便让人觉得目眩神迷，真正使用起来，回事怎样一个效果呢？谷瓜突然心头猛跳起来，很想知道血石真正的秘密在哪里……


第四十一章 血之魔药

　　“现在让你的灰泥怪将这块血石消化掉，然后将其中血石的有效成分再重新构成，提取出来。”西朗说道。

　　谷瓜便将血石递给了躲在自己肩膀后面的咕叽，咕叽欢呼一声，就像是看到好吃的东西一般，吧唧吧唧的将血石吞了进去。

　　紧接着，谷瓜就看到咕叽的体内分泌出酸液，将血石包围起来，血石就如同是泡在热水中的饼干，变得松散起来，边缘的部分也慢慢的溶解在酸液中，整个血石都在不停变小。

　　“把手放在水晶球上。”西朗说道。

　　谷瓜立刻将手放在水晶球上，立刻有一种感觉从水晶球里透过来，通过自己传入到咕叽的身体里。

　　这股力量精巧而灵敏的将血石中的有效成分在酸液中提纯出来，就像煮肉的时候撇沫子一样撇到了灰胶怪透明的部分。

　　很快，这块血石无用的部分都被腐蚀干净，剩下的都是经过分离的血石有效部分。但是此刻这部分并不纯粹，仍旧是灰暗的颜色。

　　西朗皱起了眉头。自顾自的捏着下巴思考起来。突然又想起了什么，说道：“谷瓜，你将这一袋子血石都像这样分离开。”话刚说完，便通过魔法阶梯上到了三楼。

　　谷瓜还想说粮食的事情，但是西朗看起来毫不关心的样子，他也只能先安排手下的狗头人们先收集周围任何可以吃的东西，带回来。并且开始了配给制，控制着狗头人的饮食，使现在有限的食物能够坚持的时间更久一些。

　　接下来谷瓜便开始分离血石矿物来。

　　他挑选了一块只有指头肚大小的血石，丢进了咕叽的身体里，咕叽高兴的颤动两下。有好吃的，害怕的人又不在，它的心情好极了。

　　谷瓜用刚才感受到的那种力量，控制着咕叽缓慢的消化着这块石头，并将血石中的有效成分撇到了胶质区。

　　一不小心还是将血石中的有效成分腐蚀了一些，不过没有人看他，谷瓜便也小心的吐了吐舌头，不再管他，拿起另外一块儿血石，丢进了咕叽的嘴里。

　　在这个过程之中，谷瓜感觉到自己的控制力更加精细和强大，他和咕叽之间的联系和感应也越来越密切。接下来分解血石的过程也越来越快，手法也越来越熟练了。

　　当他将整袋血石都分解出来之后，看着咕叽胶质部分的那些深浅不一的红色物质，谷瓜疲惫的笑了笑。突然一阵头疼凶猛的袭来，让谷瓜抱着脑袋滚在地上，冷汗顺着他湿滑的鳞片一股一股的往下流着。

　　这阵疼痛来的快也去的快。谷瓜明白这是自己精神力用力过度的表现。当下也不再思考其他的问题，专心的盘坐起来，运用冥想法来缓解自己的头疼。

　　在这个过程中，谷瓜终于感觉到从咕叽的体内传来一股炙热的气息，在这个气息的影响下，谷瓜的气血相当浮动，心脏跳动的速度要比平时快一倍半，就像剧烈运动过一般。

　　从骨头深处感觉到一种非常兴奋的感觉，就像是吸了某些特别的东西，此刻正在嗨。

　　血液滚烫的流动着，龙脉血液的生成速度也更加快了一些，将体内的血液迅速的循环起来，贯穿着自己的五脏六腑。

　　忽然，他似乎有些感觉，一把抓住了自己的胡子，发现两根胡子已经从两根短短的肉须变成了半只小指头这么长，正兴奋的抖动着，狂乱的吸收着空气中的水系魔力。转眼间，自己就快要摸到2级术士的边缘了。

　　看来这种血石当真是了得啊，居然能够短时间内刺激着全身的血脉发生如此大的变化。

　　一来当然是因为自己第一次而且还一下接触了这么大量的血石，二来也应该是自己级别太低，所以增幅特别大。

　　这样嗑药升级自然速度极快，但是同样有着根基不稳的缺陷。上一世谷瓜没有什么天才，一直以来对那种修为突飞猛进的家伙心怀鄙视，也不停的在心里嘀咕：“升级升的越快，飞升的时候就死的越快！”

　　所以到了这一世，居然有了飞速上升的机会，反而让他极为不自然起来。安安心心的放下血石，踏踏实实的冥想起来。

　　等到头晕目眩的情况过了以后，他又站起来，按照那套对血脉有激发温养功能的体操锻炼起来。这套体操被谷瓜命名为术士拳，倒也贴切。

　　血脉循环速度慢慢放缓下来，心脏和血脉渐渐恢复了正常工作，谷瓜这才舒了一口气，继续冥想起来。

　　冥想的过程中，就像是做梦一般，咕叽存储的书籍在他的脑海里流动着，好像什么都没有读，但实际上已经存储在了他脑海的深处。

　　这也是谷瓜从西朗给他《术士初步》那本书的时候学到的方法，将书籍用温柔的方式缓慢存储到自己的大脑中，好像没有学过，但是等到使用的时候，就可以用类似索引的方式将所需要的知识调用出来。

　　等到冥想结束之后，谷瓜也恢复了大部分的精力。突然，他听到楼底下的声音。

　　嘴角撇了一下，谷瓜还是使用铁钥匙，来到了一楼。

　　迦达跪坐在地上，眼神坚定的看着前方。当谷瓜出现之后，他站了起来，向谷瓜行了一礼。说道：“伟大长老，我，想通，接受契约，吸血藤，魔宠。”

　　在狗头人的部落中，术士都是被称作是长老的。

　　谷瓜点了点头，也没有说什么，带着迦达到了二楼，又通过水晶球打开了向上的通讯。

　　“他想通了么？情绪正常么？血石初步提纯好了么？”西朗在问了几个问题，得到肯定的回答之后，说道：“好的，我这就下来。”

　　回到二楼之后，西朗就像是在散步一样悠闲，走到水晶球面前，就像从书架上抽取书籍一般，又是一本金色的《术士初步》，丢向迦达的头。金色的书籍在迦达的头上一闪，就被吸了进去，迦达一副紧张的样子，显然是在压制自己的惊讶。

　　然后将装着吸血藤的试管和布置魔法回路用的材料都给了迦达，又将他弄到一楼去了。


第四十二章 魔药结晶

　　西朗转身面向谷瓜，谷瓜将咕叽吐出来的那些红色的血石有小部分装在一个新的小袋里，整个凑起来也不过是一个拳头大小。

　　西朗的眼睛里冒出一些精光来。

　　跟着西朗这么久了，谷瓜这是第一次见到西朗会有如此动容的表情。西朗抓住这个袋子，迫不及待的想要上去做实验，想了想，对谷瓜说道：“带着你的宠物，跟我一起上来！”

　　谷瓜心中一惊，又是一喜，立刻带着咕叽跟着小跑进了那光柱中，被传送到三楼来。

　　三楼就比二楼乱多了，看起来更像是一个巨大的化学实验室。到处都是试管烧瓶和各种镶嵌着宝石的魔法回路。在另外一侧，则堆着一堆各种奇怪的材料，大多是用玻璃瓶子装着，其中一些玻璃瓶里面还有一些活着的东西，正慢慢的蜿蜒游动着。

　　此刻，在正中试验台上，一个魔法回路正在运行之中，在魔法回路上，一个烧杯中正滚滚的冒着雾气，看起来有些冷的样子。

　　西朗想了想，将血石有效部分夹起来一块曲奇饼大小的部分，投入到那寒冷的烧杯之中。

　　这块血石有效部分就像是被过滤一般，进入到寒冷的雾气中的时候，就变得松软了，而被投入到液面的时候，颜色突然鲜亮起来，混沌污浊的部分被过滤在了液体表面。液体下面似乎还有几层液面，再次将血石有效部分过滤了四遍，总共过滤五遍之后，终于落在烧杯底部。

　　此刻，落在烧杯底部的，只有一颗跳棋子大小的鲜红液滴，看起来就像是一颗妖艳的红色珍珠。

　　西朗使了一个法术，一只看不见的法师之手拿着特殊的工具，深入到烧杯中，将那枚血石结晶拿了出来。

　　血石结晶一遇到空气，立刻变成了一个晶体状的圆珠，原本圆润的表面变成了类似切割好的钻石一样的小切面，变得更加缤纷和璀璨。

　　西朗沉醉的捻着这枚血石结晶，就像是欣赏一幅绝世名画一般痴迷着。

　　“真美啊……这令灵魂深处颤抖的诱惑……”西朗喃喃自语道。

　　试过并不纯净的血石的味道，谷瓜知道血石对于术士来说是多么刺激的东西。这个对于术士来说，就像是毒品一样爽。但是危险和隐患在哪里，谷瓜就不知道了。

　　西朗将这枚血石结晶收了起来，然后双手一拍，顿时出现了六个隐形仆役，他们按照同样的步骤和同样的动作，配置出了六瓶一模一样的液体，西朗又从那拳头大小的血石有效部分上切出一样大小的六块，就这么过滤提纯起来。

　　将整个拳头的血石有效部分都提纯完了以后，西朗获得了十一个一样大小的血石结晶。

　　“这么贵重的东西，我们可以换取很多东西。”西朗说道：“是不是我们的粮食不太够了？”谷瓜立刻点头道：“是的主人。”

　　西朗掏出一颗血石结晶，放在一个华丽的水晶瓶子里，然后沉醉的说道：“这样一枚血石结晶，可以轻松让一个血脉十代以内的家伙，直接开启术士血脉。可以使传奇以下，十级以上的术士，直接升一级。”

　　“你说，这么一枚血石结晶，能够换取多少粮食？”

　　西朗邪魅的一笑，笑的谷瓜不住后怕起来。西朗将水晶瓶放在一个独特的魔法回路上，写了一个小纸条，一样放在上面，然后双手按在魔法回路上，念动咒语，顿时光线一闪，上面的东西都消失了。

　　西朗拍了拍手，说道：“好了，去吧，下面狗头人的事情就交给你了。记住，再有狗头人觉醒了术士，立刻第一时间告诉我。”

　　“如果让我知道，你压制其他的狗头人，那么我不介意用你的灵魂做实验。但是如果狗头人术士的数量超过七人，我会给你一个大惊喜的。还有，你也不要放松学习和锻炼，我也很期待你的成长。”

　　西朗好像贵族一般的声音，平淡的说着，但是每一个字中，都蕴含着让人不得不信服的力量。谷瓜擦了擦并不存在的冷汗，低头说道：“是的主人！”

　　“这瓶过滤液，让你的魔宠喝下去。能够解析其中的原料，并自己配制成功的话最好。配置不好也不强求。”谷瓜接过了这个烧瓶，不知道放在哪里好。

　　“把你的戒指拿来。”西朗又说道。谷瓜将戒指递了过去。

　　西朗看了一下，说道：“材料不错，架构很烂。”他便拿着这枚戒指走到他的工台前，叮叮当当的敲打起来，不时还加入其它的材料，念动咒语，一道一道的光芒从上面闪烁起来。

　　过了大约半个小时，原本这枚已经很漂亮的戒指变成了一枚更加华丽和强大的戒指，红色的魔法光芒不时的在上面流动着，仅仅是让人看到就觉得自己的心神都被吸引进去。

　　西朗将戒指再度抛给谷瓜，说道：“上面我又加了一些功能。可以和我通话，还有三个魔法飞弹，可以用法师塔的魔力储备来充能。

　　好了，你下去吧。”

　　谷瓜立刻手忙脚乱的接过了戒指，戴在手上，顿时觉得增加的魅力比起之前大的多了，现在的魅力加值至少是+3的了，他感觉到自己身体周围的气场圈变得更大了一些，也更加灵动了一些。

　　回到了二楼，坐了一会儿，又下到一楼。

　　一楼里除了那四个一期战士训练的狗头人之外，就是新来的术士迦达了。

　　战士们都在外面带着队伍搜索可以吃的东西，现在一楼里只有迦达坐在那里，用着狗头人常用的姿势，吸血藤正在他左手手腕上的伤口中往里钻着。

　　谷瓜冷眼看着他。

　　迦达的嘴里念着咒语，两只眼睛微闭，吸血藤的速度越来越快，而且吸取了迦达的血液之后，变得越来越大，速度也越来越快。

　　很快就变的吸血藤不是要和迦达签订契约，而是想要发挥它的魔性本能，将迦达整个吞吃进去！


第四十三章 龙魇伯爵

　　来自深渊的吸血藤就像是一条巨蛇一般，用力的将迦达绞缠起来，似乎在用力将迦达的血液从伤口中挤压出来，然后贪婪的吸食掉。迦达的脸色也越来越苍白，肺都被挤压着，咒语也变得时断时续。

　　不过迦达仍旧硬挺着，就只当着自己正在做一个噩梦，仍旧非常认真的在念着咒语。

　　从这里也能看出来，迦达也是个心智坚强的家伙。想必大长老的死和顽石部落的衰微，还有谷瓜成为术士的实事，也让他的心受够了折磨和锻炼了吧。

　　谷瓜仍旧站在一边，冷眼看着，既不帮助，也不作梗。

　　迦达突然睁开了眼睛，脸色也变得愤怒起来，几乎是咆哮着念着咒语，并站了起来用力将吸血藤往自己的身体里揉了进去。

　　谷瓜皱了一下眉头，知道这种感觉会有多疼。

　　“为了部落！！！”迦达几乎是用灵魂嘶哑的喊出了这么一句话，这句话几乎用尽了他肺里的所有气息，喊完这句话，他便失去了气息，大口喘息着，却似乎一丝空气都没有吸进去，如同一只落在岸上的鱼，脸色也憋的酱紫。

　　紧接着，谷瓜又看到了令他惊讶的事情，迦达开始疯狂的啃食着吸血藤，他的动作比吸血藤快了许多，尖利的牙齿虽然并不适合植物，却仍旧将吸血藤咬的七零八落，来自迦达的鲜红血液撒了一地，看起来触目惊心。

　　吸血藤和迦达彼此战斗彼此绞杀着，很快迦达就占据了上风，甚至连自己的左手都啃食了，左手手腕露出一个苍白的手腕骨头，这才停了下来，坐在那里大声的喘息着。

　　谷瓜看了一眼弹落一边，完全没有用上的魔法材料。忍不住问道：“你成功了么？”

　　迦达这才从虚弱中硬挺着站了起来，挑衅的看着谷瓜，一边冲了过来，神志不清的疯狂喊道：“我是最强的！我是最强的！！我是最强的！！！！”

　　谷瓜飞起一脚，将迦达踹飞，砸在墙上，又摔落在地面上，已经虚弱的如同垂死状态的迦达，顿时昏了过去。

　　原本还想上去给他补上一刀的，但是又考虑到西朗的话，谷瓜忍了忍，转身离开了。

　　从地上昏过去的迦达断掉的手腕处，慢慢的长出了两片嫩绿的叶子，充满了童趣和萌态。芽苗以肉眼可见的速度生长着，突然张开一张血盆大口，发出可怕的嘶吼声，接着又慢慢缩了回来，化成了一只枯瘦的左手。

　　同时，迦达肉眼可见的瘦削下去，变成了一具包着皮的骷髅。

　　谷瓜在外城里转了一圈，吸了几口冰冷的空气，安抚了一下老弱病残，然后又看了一下雪鹿的情况。

　　死掉的雪鹿已经被晾成了肉干，作为干粮，而活着的雪鹿，则等待着一个合适的时间，将它们宰杀，同样做成肉干。

　　他不知道，在西朗将那枚血石结晶传送出去的时候，扼守着血石小径的血石城堡里，一个三层高的法师塔光线一闪，一个白胡子的老迈法师立刻感应到，并将观察后的结果抄在羊皮纸上，急急忙忙的跑到伯爵府，径直走了进去。

　　“伯爵大人，派勒斯堡的法师塔开始运作了，并在今天上午十一点二十三分十五秒启动了远程物品传送魔法。”白胡子老法师禀告道。

　　伯爵坐在宽大的红松木办公桌前，桌子上摆满了各种文件，但是却井井有条，一点都不乱。在他的手边是一只金色的鹅毛笔和一套用来印烫封泥的工具。再在另外一边，有着一个金属制的印章，上面是一对天使翅膀。

　　听到法师的这番话，伯爵从桌子后面站了起来，在房间里来回踱步走了几个来回。

　　伯爵有着一头金色的头发，宽厚的胸膛和肩膀形成了一个结实的倒三角，完美的身材和强壮的肌肉和腰间的长匕首告诉别人，他并不是靠脸打人的花花公子。额头上的些许皱纹更说明着他并不是一个只有肌肉的蛮力型领主。

　　“能确定他传送的是什么么？”伯爵问道。

　　“抱歉，不能……我只能确定这件物体不到一盎司，具体传送的是什么，我无法确定。有可能是一封信，有可能是一个魔法道具……也有可能是一块血石……”白胡子法师谨慎的说道。

　　伯爵紧紧的抿着薄薄的嘴巴，更显示出令人心折的男性魅力。

　　“你确定这个黑袍是个法师协会认证的法师？是一个十二级的施法者？”伯爵又问道。

　　老法师点头说道：“一切手续我们都仔细检查过，还向法师协会确认过。这两点确定无疑。”

　　“给北部的那群土包子们送一些粮食和军械过去，要求他们严密监控那个法师塔，一粒血石都不能流进去，更不允许他们自己采集！！并且告知达尔肖尔镇的雷兹莉大人，告诉她在北部的派勒斯堡，又有一个法师建立起了法师塔。虽然这个法师有着法师公会的认证，但是仍旧不能轻易放松警惕。”

　　老法师犹豫了一下，说道：“可是……可是伯爵大人……我们不能确定那就是血石……直接打扰了青铜龙少女阁下，是不是有些轻率？雷兹莉阁下的脾气实在是有些……”

　　伯爵转过来，对着老法师说道：“我知道雷兹莉阁下的脾气，一旦动起来，恐怕连我们都要遭殃，但是，这是命令。”

　　似乎这个青铜龙少女雷兹莉阁下给伯爵带来了沉重的压力，仅仅是提了一下她的名字都令伯爵倍感压力一般，伯爵叹息了一声，又捏了捏自己的额头，抱歉的说道：“对不起，杰瑞叔叔，我们家族负有不让一粒血石通过非法渠道流出瓦萨的任务，我们根本不需要害怕法师协会，上界和法师协会有过协议，法师们同意这件事的。

　　而且，我们作为守护北地安宁的龙魇家族，也有着防止奥克托的余孽死灰复燃的光荣使命。”

　　老法师点了点头，疲惫的回答道：“是的伯爵大人……我这就去通知他们，做些准备。”作为法师协会的分会长和伯爵领的首席法师，老杰瑞总是觉得自己很难做人，也很对不起其中的一方。


第四十四章 蛛化卓尔精灵，更高阶的术士

　　伯爵笑了笑，走了过来，用力拍了拍老法师的肩膀，然后又是一个热情的拥抱，说道：“辛苦你了，杰瑞叔叔。波利斯和莉莉怎么样？他们还听话么？”

　　提到伯爵的独子波利斯，杰瑞法师苦笑着摇了摇头，还是有些溺爱的说道：“那个小子跟你小时候一样，甚至比你还要调皮，唯一不足的是，他似乎没有你这么宽大的胸怀，对待地位不如他的人，他缺少最起码的谦卑之心。莉莉很不错，她在信仰的忠诚度上，已经无人可及。”

　　伯爵眉毛立了起来，但是仍旧忍了下来，说道：“看来波利斯真是需要见见世面，让更骄傲的人告诉他什么叫做肠子外面有肚子了。

　　至于莉莉……我可不希望她成为一个老修女……

　　杰瑞叔叔，请你帮我安排一下，送波利斯去精灵王庭的学校里去学些东西，让那些鼻子长在天上的异类好好教教波利斯，什么才叫做骄傲。送莉莉去海里奥加城，学习贵族女孩应该知道的知识。也许她还能在那里认识一个不错的小伙子，改变她冷冰冰的性格呢。”

　　杰瑞大法师又是苦笑了一下，应承此事。这对父子三人实在是太难伺候了。不过又能怎样呢？这一大两小三个倔脾气，都是他的子侄，是需要他指导和保护的人。

　　老杰瑞又和伯爵聊了一会儿天，离开了伯爵府。

　　在大陆的另外一个隐蔽的地方，有一座9层的法师塔。不过这个法师塔并不是法师协会的塔，这个法师塔里的人，都是术士公会的一支不为人知的小分会。

　　红色的光芒一闪，那枚装在华丽水晶瓶中的血石结晶就传送了过来，还有下面压着的一张纸条。

　　一个下半身是蜘蛛，上半身是卓尔精灵的术士走了过来。他的皮肤黝黑，两只尖尖的精灵长耳指向天花板，灰白色的头发披在肩膀上，让人觉得这个家伙非常的桀骜不驯。精壮的肌肉就像是用精钢锻造的一般。修长的眉毛直直通向他的鬓角，显得杀气腾腾。蛛化卓尔精灵的手指头基本上都是尖利的爪子，看起来尖利无比。仅仅是这个造型，便已经可以止小儿夜啼了。

　　他的蜘蛛脚落在石板上，发出金属刀尖点在铁板上的声音，清脆的声音背后，是他每一只可以轻松将敌人撕碎的锋利爪牙。悠长的通道，又将这种恐惧感无限放大，任何听到这声音，处于这环境中的人，都不自觉的产生自己死兆星高照的感觉。

　　此刻这个蛛化卓尔精灵站在传送阵前，用两根剪刀一般的手指将瓶子夹了过来，倒出那枚血石结晶来，滴溜溜的落在他的手掌上，紧接着，他又用细长并且流着涎水的舌头狠狠的舔了一下那血石结晶，强烈的快感直冲他的大脑，让他感觉到自己的血液都沸腾起来。

　　顿时他的脚步都有些不稳了，口中发出交配时才能发出的呻吟声，两只手中狠狠地插在旁边的墙上，这才稳住了身体。身边一个清秀的少年人类，更是在他疯狂的呻吟中，毫无意识的捏爆了脑袋。

　　过了一会儿，他从兴奋中醒了过来，又看了一眼那张已经被无辜者的脑浆染上的纸条，露出一个阴冷的微笑来，用尖细的声音说道：“奥克托家的小崽子做的不错，烈阳精金也不算是什么特别贵重的东西，这点要求，就满足他吧。”

　　旁边一个看不到什么东西的地方，一个隐形的仆役站了起来，并按照这个蛛化卓尔精灵的安排，将奥克托开出的纸条上的物资准备好，并以法师协会的名义向瓦萨北方送去。

　　“等等！”蛛化卓尔精灵从仆役的手中将一块拳头大的烈阳精金夹了过来，放在传送阵上，说道：“重要的事情要慎重的办，北部的土包子们估计还在对派勒斯堡的重建心存疑虑，这时候可不能大意。粮食之类的东西当然可以随便送，但是这种魔法资料，还是成本高一点，保险一点的好。为了更多的血石，这点代价还是值得的……”说着，蛛化卓尔精灵贪婪的舔了一下自己的嘴唇，显露出无限的淫恶来。

　　光线一闪，传送阵上的烈阳精金也消失在平台上。

　　在大冰川边缘的地方，一个黑色的法师塔中，西朗正站在一层的正中间，双手环抱在胸口，嘴角下垂着，似乎在很认真的思考着什么。四个看不见的隐形奴仆正拿着魔法材料在地上对称的画着魔法阵法。突然间他似乎感应到了什么，手指打响了一下，四个隐形奴仆停了下来，他也消失在这一层中，出现在了第三层上。

　　在第三层还在闪烁着光芒的传送阵上，赫然放着一块价值连城的烈阳精金，西朗轻轻拿起那块烈阳精金来，就像是抚摸着一件上好的艺术品一般。

　　然后露出一个锋利的微笑。

　　他拿出一套工具来，亲自开始对着这块精金开始加工起来。这块烈阳精金，将在他的手上成为一件伟大的魔法物品，再结合他的法师塔和术士天分，一定会产生让人意想不到的伟大效果的。

　　谷瓜查看了仓库里的粮食，然后又查看了一下狗头人小队从北边带回来的各种采集物，其中还有可以食用的雪生花，冰薯，蓝谷和冰寒果。

　　谷瓜留下了一些活着的冰薯和蓝谷，还有一些冰寒果，按照之前探索时了解到的这三种植物的生存环境重新种植了下去，并开始做起了记录。他希望在明年的时候，狗头人部落能够进行粮食的栽培，而不是靠天吃饭。

　　然后他又将所有的食物再次紧密的安排起来，配给供应，以使得狗头人们能够在这个寒冷的冬天拖延更久的时间。

　　做完这一切，谷瓜回到法师塔中，一楼里迦达仍旧在昏迷之中，而他的左手则像是一个好奇宝宝一般的，一会儿摸摸这，一会儿摸摸那，遇到有血肉的东西，还会爆开血盆大口，将其吞下。且不说这攻击力有多么爆表，光说这架势，就看的谷瓜浑身都是一身冷汗，不仅开始想，如果我当时选择了这个魔力吸血藤会怎样。

　　不过又想到了伽达签订魔宠契约时的样子，忍不住又打了一个冷战，否决了这个念头，恐怕他还没有迦达那样的狠劲，恐怕会被吸血藤吞噬而死。


第四十五章 野生资源

　　上了二楼，谷瓜双手摸着水晶球，深入到学习的过程中去，他要探索一下北地原来的领主是如何生存下去的。

　　自给自足才是一个部落能够在这个社会化程度比较低的世界里长久生存的根本，再加上在西朗不在的时候，谷瓜就是这座城堡的主人，一下有了责任感和归属感。

　　退一万步讲，谷瓜必须要在这段时间里尽力提高自己的力量，以防在关键时刻被西朗拿住要开刀的时候，没有半点的反抗能力。

　　刚升上1级的谷瓜深刻的知道，升级这条路是有多难走。而且从西朗的威压感来看，他的等级只怕是在十级以上！如果没有天大的机遇，谷瓜想在短时间内赶上西朗，那真是痴心妄想。

　　就算谷瓜有个《鱼龙变》心法，却也是一个胜在长久的正派典籍，想要来个邪门歪道，什么吃人升级，操纵高级僵尸什么的，谷瓜可真没学过。

　　想到这里，谷瓜不禁有些后悔，要是上一辈子不那么死板，也学点阴狠的招数，至于现在这么被动么？

　　除了自身的修为以外，手下也是一项重要的实力。西朗忙于实验和法师塔的建设，对下面狗头人的管理相当不到位，一直以来都是谷瓜在管理，只要将下面的狗头人都控制在自己的手上，到时候再多出几个狗头人术士，也不一定不能够用数量来堆死他。就算是打不过，有了这实力，也可以带着狗头人们进入到森林里，向远方遁去。有了咕叽的知识储备能力和术士，狗头人部落的传承就完全没有问题，即使逃离了派勒斯堡，也是不会落单，被随便什么强者给斩杀掉的。

　　再说，谷瓜上一辈子，跟师傅两个人冷冷清清的，师傅又是一个好静不好动的人，经常往那一坐便睡上十天半个月的，整个通天派里也就谷瓜一个人，那种寂寞的感觉很不好受。

　　来到这个世界以后，一下多了这么多兄弟姐妹，更有三百来口的狗头人们都眼巴巴的看着他，希望能够从他那里得到依靠。这种被需要的感觉，也使得谷瓜感到心里很踏实，很快就喜欢上了这种生活方式。

　　所以谷瓜对于整个派勒斯堡里的狗头人们，还是很上心的。

　　狗头人通常是以劫掠和捕猎维持生计的，这并不符合谷瓜的习惯。一来这附近的确没有什么财主好抢的，二来依靠捕猎维持生计的话，又太不稳定了。

　　还是种田和放牧才能够支撑起稳定的狗头人社会。可是问题又来了，在大冰川下面，万物萧条，普通的粮食作物在这里根本没有办法生存，普通的牲畜也难以繁衍壮大，只有两种牲畜可以放养，一种是寒尾绵羊，另外一种是冰川牦牛。

　　从水晶球中，谷瓜翻找着北地的经济构成情况，他发现北地的领主们除了放牧之外，主要的经济来源就是挖掘地下的矿藏。

　　瓦萨大地最大的宝藏，就是地底下的各种宝石和矿藏，其中尤其以血石矿脉最为丰富。就目前的情况来讲，几乎是整个大陆上唯一生产血石的地方。

　　血石因为南部通道的血石伯爵的控制，价格很低，北地的小领主们并不热衷于开采血石，但是宝石的价格却相对公道，也是他们主要的经济来源。

　　怪不得那些北地的领主们，会用血石和粮食牲畜来抵债。原来是因为这些东西都不值钱的原因。

　　谷瓜收回手来，粮食和牲畜已经都吃的差不多了，基本上不会再有活着的牲畜了。再去和人类领主交易也是不可能的，西朗一头扎进魔法研究之中，而自己又根本不够台面，去跟别人谈交易，也不过是羊入虎口而已。

　　就在这时，水晶球上突然闪烁起来，谷瓜一看是一个小队正在和一个皮肤蓝紫色的巨人对峙着，那巨人个子有3米多高，看起来如同一座小山一样，是北地特有的霜巨人，正挥舞着棒子威吓着面前的这些狗头人。

　　谷瓜看得出来，这些狗头人是无法打败这只霜巨人的，于是便立刻下了命令，让这队狗头人从前面撤了回来。那霜巨人显然也是有领地意识的，当狗头人们撤走之后，他也没有再追击，只是做出恐吓的样子，似乎再喊：“你们给我等着！”之类的嘴炮。

　　嘴炮什么的，谷瓜上辈子玩的最溜了，所以根本没有放在心上，而是去做眼前最重要的事情去了。却不知道这么霜巨人，其实并不只是玩嘴炮而已。不过此是后话。

　　谷瓜捻了捻自己的胡子，将视角放到了派勒斯堡周围整棵移过来的冰寒果、冰薯上。这么一看，谷瓜的眉头就皱了起来，情况非常不容乐观，已经有一半以上的冰薯已经枯死，而冰寒果则更惨，几百棵移植过来的冰寒果中，只剩下了几十棵还活着。

　　看着这些已经枯死的植物，让心里有压力的谷瓜感觉到有些焦躁，如果用这种低效的方式来驯化野生作物的话，派勒斯堡里的狗头人估计要饿死几波才等得到这些作物真正驯化的那天。现在和人类的关系如此恶劣，想要购买一些物资也不可能，只能从大术士西朗那里寻找解决的方法。

　　谷瓜打开水晶球，翻找着水晶球中的资料，试图找到能够尽快驯化这些野生植物的方法。毕竟他并不了解法术究竟能够做到什么程度，如果只是简单的催熟之类的法术，应该是有的，只是不知道短时间里能不能掌握。

　　水晶球里的资料很全，很快就找到了相关的资料。

　　在法师塔的介绍中，谷瓜看到有奥术花园的描述。奥术花园是脱离原有环境而建造的一个独立的生态系统，在这个系统之中，甚至可以做到催生植物，加快奥术花园中植物的生长速度，级别高的情况下，甚至能够达到几倍正常生长速度，使得一年一熟的产物，可以在几个星期里达到成熟。


第四十六章 奥术花园

　　还有一种叫做灵雾术的法术，这是一种雾法术的衍生法术，可以为缺少生命力和水分的植物提供充足的魔力和水分，对水系魔法植物有着非常巨大的滋养作用。

　　在谷瓜的法术序列里，有这个魔法。吸收的那枚寒冰蝾螈的魔核里，就有着雾法术和冰锥术，通过吸收了这枚魔核而爆发术士血脉的谷瓜，自然也掌握了这两个法术。

　　在水晶球中的魔法空间里，谷瓜研究着这个灵雾术。很快就研究完成，掌握了这个法术。接着，他又通过水晶球试图联系大术士西朗。

　　“主人，主人，您的仆人谷瓜呼唤您。”谷瓜呼唤道。

　　不得不求救于西朗这个家伙，这种感觉让谷瓜很别扭。

　　“什么事？”西朗冷酷的声音传了过来，听不出一丝情绪来。

　　谷瓜继续说道：“我想驯服野生的植物物种，为我们的部落提供充足的食物。所以想要借用一下奥术花园。”

　　西朗皱了一下眉头。奥术花园的基础已经建设好了，但是一直都没有投入使用。因为主要的魔力都用来供应在制造一件魔法物品上了。

　　在他的工作台上，一个用烈阳精金制作的王冠雏形正在闪烁着充满魅惑的魔法光芒。这块精金显然是从蛛化卓尔精灵那里交换来的宝贵材料，而在王冠的上面，还有几个空洞，等着用来镶嵌强大的魔法宝石，而在桌子的另外一侧，则零散的放着几枚提炼好的血石结晶。

　　“好的，我将奥术花园中的一块地上的权限开放给你。时间限制是一个月。你注意抓紧时间完成实验。”西朗回答道。

　　谷瓜恭敬的回答道：“是的主人。”

　　接着，他胸前的那枚铁钥匙突然亮了一下，散发出魔法的光辉，光芒燃烧了三秒钟之后，又暗淡下去，谷瓜知道这枚钥匙上已经开放了通往奥术花园的权限。

　　他带上五棵生长良好的冰寒果和二十棵冰薯，还有一小袋野生蓝谷的种子，都装在自己的双肩袋子里，背在背上。这个双肩袋子乃是他参考上一世的书包制造而成的，可以有效固定在背上，不会乱滑落，还能腾出双手来，十分方便。

　　谷瓜站在二楼的水晶球面前，双手抓着铁钥匙，准备施法去奥术花园那一层。

　　在阅读过水晶球里的文献之后，谷瓜知道一般的法师塔里都是靠着楼梯上下楼层的，很少会在法师塔里布置传送阵。一来是容易引发时空乱流，如果是在某些紧要的实验中发生了时空乱流，那就太糟糕了。第二也是因为节俭，对于法师和术士来说，魔力都是十分有限的，需要珍惜着使用。

　　要采用这种传送的方式来到达各个楼层，只有两种可能，一种就是楼上的东西太过重要，轻易不能暴漏在别人面前。第二种情况，就是实际上传送到的楼层，根本不在这个法师塔的上面，而是在另外一个不知名的地方。

　　不管哪种可能，都指向一个巨大的秘密！也许知道这个秘密就得死，也许知道这个秘密，就能翻身做主人。

　　谷瓜对此很介意，也很认真的分析采集着任何一笔资料，心中存着对这个秘密的猜测，谷瓜打开了通往奥术花园的魔法通道。

　　光芒闪过，谷瓜眯了眯眼睛，一阵略微失重的感觉之后，他来到一片巨大的还没有开垦的花园中。

　　同样没有光源，但是自然的光线无处不在。一条石子铺设的乡间十字路，将这一大块花园格成了四块。

　　不过令谷瓜感到诧异的是，这四块土地上什么都没有，只是在这四块土地上设置了四种温度，初步观察，应该是设置了类似春夏秋冬四个季节的温度。

　　也就是说，这个奥术花园只是一个半成品，西朗还没有在这里种植任何一种植物。

　　“想要控制这个奥术花园，只需要通过你的魔宠跟水晶球沟通就可以了。还有水晶球上的那个魔力蓄积池，这两样东西你随便用。”西朗的声音响了起来。

　　“谢谢主人。”谷瓜淡淡的说道。

　　在冬天那块土地上谷瓜将他的背包放下，并将这二十五棵植物种了下去，并在奥术花园中，为这二十五棵植物设置了不同的环境。又在旁边整齐的种下了二十窝蓝谷的种子，也设置了不同的生长环境，比如温度高一度，湿度多一度，日照时间多十分钟等。

　　设置好了这些植物的生长环境之后，谷瓜又将奥术花园里刺激植物生长的时钟调到了最高，他要尽快了解这些植物的属性，并将它们驯化成家养植物，作为派勒斯堡的口粮种植下去。

　　冰寒果是一种经济实惠的魔力果实，种植多了，一定也会有它自己的用处的。

　　谷瓜没有实地观察过这三种作物的生长情况，于是拿起咕叽电子书，开始记录起种植笔记来。

　　三天的时间里，一个生长周期就已经结束了，通过时刻记录，解了这三种作物的特性之后，谷瓜又将所有温度湿度和日照条件都调成了派勒斯堡的环境情况，开始快速的进行优胜劣汰，选择最适合现实种植的作物。

　　每到一个周期结束，谷瓜都会采集生长情况最好，结实最多的单株选出来重新播种种下，将其他的苗都收割起来，作为收获放在了一边。这还是上一世谷瓜在高考之前，从一个姓孟的西方大贤那里学到的。

　　一个月时间很快就过去了，谷瓜对这三种作物进行了九轮的筛选，在这一个月的时间里，他也终于将法师之手用的出神入化，经过层层挑选和培育，终于这三种植物都驯化了，能够被人工栽培，成为了真正的作物。

　　其中冰薯和蓝谷，从之前的播种一百克，可以收获一百二十克的野生状态，达到了播种一百克，收获三百克的水平。冰寒果的产量并没有提升，却选择出了非常适合派勒斯堡环境的品种。

　　到了最后一天，谷瓜将所有这段时间来收获的谷物和冰薯，还有冰寒果都用法术背了下去，蓝谷收获了二百多公斤，冰薯收获了一百五十多公斤，而冰寒果则收获了一背包，二十公斤左右。


第四十七章 霜巨人来袭

　　在这个过程中，谷瓜零级法术法师之手也练习的非常纯熟了，他可以同时制造三个法师之手，一只用来将收获的粮食装进袋子里，然后一只手从通道往下丢，另外一只手则在通道下面接住，放在一边。

　　这些果实中，有三分之一是种子，其他都是收获的口粮。除此之外，还有二十株冰寒果母树。

　　从奥术花园中出来之后，谷瓜立刻到了外城中，将这些种子的一半交给盾击队的图沓和图巴，准备让他们去安排种植，作为狗头人未来自给自足的重要基础。

　　现在图巴和图沓两人已经成为了盾击队的头目。图沓一见到谷瓜，立刻焦急的叫道：“老大！蓝巨人！蓝巨人！外面！围着，不走！”

　　蓝巨人？谷瓜一下想到一个半月前自己派出去收集食物的狗头人队伍曾经惹怒了一个霜巨人，这个霜巨人还叫嚣着让他们等着报复。

　　这会儿霜巨人就来报复了？

　　敌人嘴炮成真的现实，让谷瓜心情有些不好。

　　谷瓜三步并作两步走，迅速奔到了城墙上。城墙上已经站满了狗头人，显然是在哈里克的指挥下进行的防守动作，不过那散乱的感觉并不像是严正以待，准备给敌人以迎头痛击，而像是一群围观银背猩猩的幼儿园小朋友。

　　站在外城上，往外看去，在不远处有几个巨大皮具搭建成的帐篷，那些皮具应该是猛犸象皮之类的东西。在帐篷外面有几头巨大的猛犸象，还有十几头浑身长着长毛的牦牛。在帐篷外面晃荡着六个霜巨人，在帐篷里不知道还有几个。不过从帐篷的大小和霜巨人的身材看来，总数不会超过十五个。

　　霜巨人来的很晚，几乎就是谷瓜从奥术花园出来的前一天，他们才出现在城外，此刻还正在外面支着帐篷，大大咧咧的放牧着猛犸象和牦牛，就像是在度假，而不是来攻城的。

　　派勒斯堡的外墙不过三米高，霜巨人的高度也就是三米高，基本上他们一个跳跃，并且手一撑，就能够从外面跳进来。

　　谷瓜的脸色难看了许多，他一转头，看到魔化兽人哈里克、疯斧子莽墩和0级术士伽达都站在旁边，向外看着。

　　魔化半兽人哈里克和疯斧子莽墩几乎是一个模子里抠出来的，都是一副发春的野兽一般，两眼红红的看着城下的霜巨人。

　　伽达还是一副皮包骨头，几乎是条骷髅的样子，风轻云淡的看着远方。

　　他的左手不安分的一会儿变成吸血藤的样子，一会儿变成左手，时不时的还伸出绿色的样子和锋利的尖齿，看起来异常诡异，周围的狗头人都离他远远的。

　　谷瓜看了一眼法师塔，顶上的水晶塔顶仍旧在无规则的反射着开始发热的太阳光，显得璀璨而美丽，充满了危险的诱惑，但也同时也很安静，西朗没有动静，不知道他是彻底将外面的情况交给了自己，还是在魔法试验中，根本没有注意到外面的情况。

　　“你们分成三班，一班在城墙上巡逻，一班在外城中戒备，另外一班休息。”谷瓜安排到，然后走进了法师塔，双手按在水晶球上，开始安排战术。

　　他还从来没有通过水晶球来施展法术，这一次是没有办法避免了。

　　法术回路在心中形成，玩即时战略游戏的感觉再次涌起来，整个派勒斯堡周围的情况都清晰的落在水晶球中，这次更加真切和真实，就好像是神祗从云间向下俯瞰一般，所有的物体，包括狗头人和霜巨人，都像是一个个小小的模型，在地图上真实的移动着。

　　有了法师塔的增幅，谷瓜感觉到自己就好像是一个无所不能的神祗，法师塔中的魔力蓄积池为他提供了魔力来源，使得他不用太担心魔力问题。

　　他施展了冰锥术，埋设在外城墙角下，想要造出一个鹿砦出来。

　　一个冰锥术完成，立刻形成了一个长达四五米，粗壮而可怕的冰锥，以城墙根部长出，斜斜的指向天空，动作轻松的就好像是呼吸一样。这种感觉是如此舒爽，谷瓜忍不住一口气将外城的墙角下全部都设置成了冰锥术，锋利的尖角让谁都认为只要碰上去，基本上就是个死。

　　完成这个工作之后，谷瓜虚脱的从水晶球上滑落下来，背靠着水晶球喘息着。

　　谷瓜当然知道如果等到霜巨人攻城的时候再一个一个的发出冰锥术，效果会精准的多。但是他也知道，霜巨人一旦开始攻城，再准备这些冰锥肯定是来不及的，而且现在消耗了法师塔的魔力之后，魔力还会不断的恢复，撑得一分不开战，就能多储存一分，等到真正开战之后，会拥有更多的优势。如果蓄满了等到开战再发出魔法，魔力消耗之下，更容易将魔力用完，实在不如先将冰锥存在城墙下比较合适。

　　有了法师塔之后，与法师塔一体的外城城墙都成了魔法介质，任何一点上都可以施展出魔法来，更能够从外界不断的吸收魔力，存储在魔力蓄积池里。

　　布设好冰锥鹿砦之后，谷瓜又打开水晶球，开始观察起情况来。

　　图西等三个被绑缚在水晶球上的狗头人，血脉激发度已经到达了87%，离觉醒术士血脉也很近了。魔力蓄积池现在已经被用的一干二净，此刻正在最底下那一层微微荡漾着。

　　谷瓜舒了一口气，他现在渐渐的摸索出来，这个魔力蓄积池里能够容纳的魔力数量，是和图西等三个狗头人术士血脉的觉醒度来决定的。图西他们的龙脉开启的越多，那么这个魔力蓄积池就越大，恢复魔力的速度也就越快，基本上是成倍数关系的。

　　现在的倍数大约是三十五倍左右，也就是说现在水晶球中的魔力存储量，是三个狗头人术士高阶学徒在自己体内所能存储的魔力的三十五倍，恢复速度也是三个狗头人术士高阶学徒魔力恢复速度的三十五倍左右。


第四十八章 挑衅傻逼法

　　谷瓜咬了咬牙，将自己的魔力与水晶球中的魔力蓄积池也连接起来，自己的魔力就像是桌面上的油点子，汇进了更大的一滩油中。顿时谷瓜感到一种突然放大了的空虚感，感觉自己的灵魂一下被抽空了一下。

　　他猛的摇了摇头，扶着水晶球大口大口的喘息着，虚汗从鳞片下面涌出，将他的鳞片弄的更加湿润了。他的魔宠咕叽舒适的扭动了几下，发出咕叽咕叽的声音来。

　　谷瓜抬起头看着水晶球，里面的魔力蓄积池的确又扩大了很多，恢复魔力的速度也增加了。

　　在莹莹发光的水晶球旁边，图西等三个狗头人木然的斜望着天花板，眼珠子也不停的转动着，就像是做梦的密集期时，所谓的高速眼动期。也许他们正做着一个梦，梦见他们正在接受尊贵的术士教育，为觉醒自己血脉中最尊贵的那一部分而努力吧。

　　谷瓜摇了摇头，不再去想这个问题，现在最重要的是如何对付外面那群不请自来的霜巨人。

　　现在他已经成了1级术士，掌握了几种攻击魔法，但是此刻他最熟的，仍旧是他心脏上那枚自然形成的魔法回路。冰锥术。

　　他从一开始获得冰锥术的时候，就已经将这种威力巨大的法术像是本命法术一样的随意使用，在和魔化半兽人哈里克的战斗中，他就是将冰锥术停在自己的拳头上，像是拳剑一样的使用。想要激发出来的话，仍旧可以使得冰锥产生强大的加速度，瞬间如同离玄之箭一样激射出去。

　　现在有了法师塔的增幅，他更是将冰锥制造的跟鹿砦一般，锋利的向外支撑着，给已经很阴沉压抑的派勒斯堡又增添了一股狰狞的狠劲。

　　过了两天，一直一边等着魔力蓄积池中魔力恢复，一边监视着周围的谷瓜脸色铁青的看到又从远处走来一波五个霜巨人，汇入到帐篷中，让霜巨人的数量增加了不少，谷瓜这才知道，霜巨人也没有拿下派勒斯堡的把握，也是在等着再招募一些霜巨人，有了必胜的把握之后，才会真正发动攻击。

　　谷瓜咬着牙看着水晶球里那些悠闲的晒太阳站在一边尿尿的霜巨人，谷瓜知道这样下去，失败的肯定是自己这一方。

　　看着魔力已经续集到一半了，谷瓜决定不再等下去了。万一这些霜巨人还在等援军的话，提前泄一下火也是不错的选择。

　　打开法师塔的塔顶，使用了幻音术，又给自己施加了一个通晓语言的魔法。这两个魔法都和法师塔产生着共鸣，并通过法师塔产生更加强大的力量。

　　通晓语言的魔法更是和二楼中的各种语言书籍产生了魔法联系，顿时使谷瓜此时此刻一下掌握了十几门语言，这一刹那的变化让他有些措手不及。

　　一般来说，通晓语言也只是一次学会一种语言而已，此刻这么多的语言涌入到他的脑袋里，让他也有些发懵。

　　他从多种语言中选择了巨人语霜巨人方言，清了清嗓子，说道：“远来的巨人们，你们包围我们的城堡是为了什么目的？”

　　说实话，现在谷瓜还在想，如果能不打，那不打是最好，这些霜巨人看起来就很不好惹的样子。如果不得不打一场的话，还是狠狠的提前开战的好。现在派勒斯堡里粮食也不多，围困下去只有死路一条。

　　因为狗头人的发音器官有所不同，说起霜巨人那需要扩大的胸腔和利索的口腔形成的霜巨人方言的时候，听起来有种说不清的猥琐感觉。

　　霜巨人们愣了一下，叽叽咕咕的开始窃窃私语起来。从派勒斯堡外面的大帐篷中走出一个更加高大的霜巨人来，他的身高至少有5米左右，更加可怕的是，他的腰围看起来也像是5米还要多，整个人就像是一个大大的圆桶一般。

　　在这个霜巨人首领身后，有一个瘦弱的多的霜巨人，个子很矮，大约是2米5左右，脸上画着白色的图腾，头上戴着各种骨头拼起来的头冠，手里拄着一个用不知道什么凶残野兽的头颅镶嵌的巨大法杖，阴冷的看着派勒斯堡。看起来这是一个祭司一样的人物。

　　霜巨人首领几乎是滚动着走到派勒斯堡前，然后叉着腰站在那里，大声的吼道：“愚蠢的，蚂蚁，们！赶快，滚出北地，这里属于，伟大的冰霜女神！其他敢于，在，这里，生，存的家伙，必然，会得到，死亡，的结果！”他说两个词停顿一下，显然他的智力并不足以说出这句话，这句话都是他身后的祭司教给他的。

　　看来这个霜巨人的脑子不太够用啊？

　　这个霜巨人首领提到冰霜女神？谷瓜想了想，又给自己施加了一个通晓知识的法术，顿时他了解到，冰霜女神就是被称作霜冻女神的欧吕尔，是一个弱等神力。

　　不过即使是弱等神力，也是谷瓜这种渣滓所能企望的，在任何神祗的面前，就算是法师公会，也只是强壮一点的蝼蚁而已，更不要说才升到一级的谷瓜，想要灭掉谷瓜，更像是落在袖口上的杂毛，轻轻一吹的功夫而已。

　　而在冰川的顶部，住着一个欧吕尔的高等祭司，伊莱克斯。这个强大的女祭司拥有着强大的力量，是统治着冰川的无上强者，在寒冷的冰川附近，没有人是她的对手。

　　谷瓜长大了嘴巴，他无法想象居然在冰川深处还有这样的背景，这也是他所无法敌对的势力啊！

　　不过已经被逼到眼前了，想要退也不可能，更何况大术士西朗能够在这里立足，肯定也是有他自己的目的，也有自己的把握。从之前西朗急死忙活的建设法师塔，原本以为是为了对付这里的土领主，还有些大材小用，现在看来，估计他早就已经预料到今天了吧。

　　天塌了有高个的顶着，他一个打工仔怕个什么！

　　想通了这一节，谷瓜迅速转动自己的脑子，通过法师塔的扩音效果，淡淡的说道：“你才SB，你们全家都SB。”

　　隆隆的声音在苍茫的冰原上来回滚动着，就像是巨大的空油桶在马路上滚动一般。整个场面陷入到令人尴尬的寂静之中，只有寒风无知的呼啸吹过。


第四十九章 攻城

　　料到这个霜巨人首领脑子不够用，谷瓜故意刺激道，霜巨人们傻傻的站在那里，不敢相信，而派勒斯堡里的狗头人们则都掉下了下巴，根本想不到他们的术士长老会刺激这群明显特别能打的蓝色巨人！！

　　“混蛋！！！我要杀了你！！！”霜巨人首领顿时暴怒起来，大声吼道，顺手抡起站在旁边的一个同族，就这么当做流星锤一般狠狠的砸了过来，然后又疯魔的去找他合手的武器去了。霜巨人祭司连忙想要阻止他，但是被怒火冲晕的霜巨人首领根本不听他的，甚至露出一副你要再拦我，我就先把你干掉的表情来。

　　霜巨人祭司不敢再劝，只能跟在霜巨人首领身后，向派勒斯堡进攻而来。

　　谷瓜隐忍不动，那被当做榴弹的倒霉霜巨人惨叫着撞在冰锥上，顿时将冰锥都撞断，一截冰锥刺在他的胸口上，造成了致命的贯穿伤，却没有第一时间死去。

　　整个派勒斯堡似乎都在这一次投击中晃动了一下，狗头人们纷纷面面相觑，腿脚已经开始有些弯了。

　　在这个霜巨人身下，流出了嫣红的鲜血来，在蓝白色为主的北地冰川上，在黑白对比强烈的派勒斯堡下，显得是那么鲜艳和刺激，顿时所有人的脑子都热了起来，恨不得狠狠地厮杀一场！！！

　　如果没有之前的战斗军阵训练，派勒斯堡已经被敌人团团围住，茫茫冰原上有没有什么可以逃跑的地方，恐怕这时狗头人们早都已经跑的找不见了，可是见了这滩敌人的鲜血之后，狗头人喜欢打顺风仗的本性也露了出来，看着狂奔过来的霜巨人们，眼神已经有些不对了。

　　谷瓜眯起了眼睛，这霜巨人看起来好像是普通的皮肤，却没有想到魔法抗性和物理抗性居然这么高。冰锥只是刺进去了三分之一左右，便被折断，而那霜巨人仍在痛苦的挣扎着，似乎想要爬起来逃走。

　　站在水晶球面前，谷瓜的眼睛随着霜巨人跑动的步伐跳了几下。那肥壮的霜巨人首领就像是在巨大的鼓面上跳跃一般，嘭嘭嘭的大步跨越过来，就连城墙上的狗头人，脚下的城墙都在颤抖着。霜巨人首领的手中拿着一根巨大的木棒，看起来比起金属巨棒也轻不了多少，挥舞起来，肯定是虎虎生风，难以抵挡的。

　　在霜巨人撞击城墙的位置，一个隐蔽的一面，一根细弱的藤蔓从黑色的城墙上垂了下来，慢慢的滑进了那个还在呻吟的霜巨人身下的血泊里，贪婪的吸取着那霜巨人的血液来。

　　似乎是魔力吸血藤中还会分泌一些麻醉用的毒素，正像蚂蝗吸血的时候也会用麻醉液让被吸血的动物察觉不到，那还挣扎着想要逃跑的霜巨人，在这麻醉毒素中动作越来越慢，最后一丝力气也耗尽，嘴唇蓝白的倒下，两只眼睛空洞无神。

　　谷瓜没有注意到这点，他操纵着水晶球，瞬间战争浓雾以法师塔为核心弥散开来，这种战争浓雾还是之前的那种特性，蒙蔽敌人的视线，而保留自己人的视野，造成局部战场上的优势。

　　操作在水晶球上的手一抖，在城堡周围的冰锥瞄准着气晕了而疯狂奔跑来的霜巨人激射而去。

　　跟在后面的那个霜巨人祭司看到浓雾涌起，一摇他手中的法杖，顿时暴风雪吹来，将浓雾吹散了一些，将霜巨人们都露了出来，又在几个霜巨人身前形成了冰霜的盾牌。

　　霜巨人首领进入战斗之后，仰天大喝一声，身上白光一闪，顿时涌现出了一件冰霜铠甲，紧紧的护着他的要害。看起来这套冰霜铠甲应该是他的本能魔法，就像是寒冰蝾螈的冰雾和冰锥术一般。谷瓜眼前一亮，似乎看到了什么宝物一般。

　　手下也不满，立刻操作着城墙下那些积存起来的冰锥术，将其发动起来，顿时被三十五倍加强的魔法力量，让三五米长的巨大冰锥像是导弹一样发射出去，斜斜的向奔跑的霜巨人激射而去！

　　嘭！霜巨人首领狠狠砸碎了一根来袭的巨大冰锥，这一击的感觉让他感觉到自己的愤怒发泄了一下，同时也将他的步伐打断了一下，将他向后击退了三步，他仰天怒号了一声！心中的怒火要将这黑色城堡里的蝼蚁们全部都砸成肉泥，让这个城堡再次陷入到死静的废墟状态！

　　嗖，又是一根巨大的冰锥射了过来，霜巨人首领又是一挥棒子，就像是打棒球一般，又将这根巨大的冰锥抽成了一堆渣滓，这一次他脚下稳了一些，没有被击退，但是前进速度被放慢了一些。同时又有几根冰锥从他放守不到的地方射来，刺在他的冰霜铠甲上，将铠甲顶开了一丝缝隙。

　　在将自己的魔力连接到水晶球中的魔力蓄积池的时候，谷瓜感觉到自己的术士气场圈连接到了一个更加巨大的气场圈上，感觉自己好像是一个超级术士一般。

　　现在尤其是在使用各种法术的时候，他更有了一种掌控一切，自己的气场圈无限扩大的错觉。

　　在这个气场圈中，他就是一个无所不能的神。

　　看着那霜巨人首领如此神勇，谷瓜也狞笑了起来：“哼哼，你很猛啊，那就让你多来几下猛的，看你究竟能持续多久！”一边操纵着冰锥，不断瞄准着霜巨人首领激射过去。一边通过冰爪通知道：“哈里克，准备好，这个大家伙留给你了！”

　　哈里克兴奋的流起了口水，就像是一个脑瘫儿童一样大声吼道：“战战战！！！杀杀杀！！！”

　　霜巨人首领状态十分神武，将来袭的冰锥都挥舞着大棒敲碎，那些伤不到要害的冰锥则撞碎在他身上白色的冰霜铠甲上，撞得粉碎，与此同时，冰霜铠甲也开始变得越来越脆弱起来。

　　跟在霜巨人首领后面的普通霜巨人就稍微差了一些，在粗大的冰锥刺射而来的时候，因为战争迷雾的存在，有些霜巨人甚至直到冰锥出现在眼前的时候才感觉到，只能勉力抵抗或者就地摔倒，躲过这么一击。

　　不过就是这么就地一滚，就有七八个霜巨人已经落了队，还剩下七八个霜巨人手持着巨棒嗷嗷的冲了过来。

　　霜巨人祭司发出的冰封雪虽然吹散了迷雾，但是也将冰雪吹进了他们的眼睛，他们一样慢了下来。

　　跑的近了，为首的霜巨人首领已经跑到了派勒斯堡附近十几米的地方，再有几大步就碰到城墙了！


第五十章 剧痛！

　　“投石索！发射！”狗头人们终于在谷瓜的命令下将投石索中的捆绑在一起的冰寒果球投了出去。而且都瞄准的是霜巨人眼睛和下体等要害部位。

　　没办法，狗头人从来都是猥琐的代名词。

　　一个霜巨人狠狠地击飞了一包冰寒果，顿时在大棒上形成了一块坚冰，但是与此同时一包冰寒果狠狠的打到了他的下体上，冰寒果纷纷破裂，很快冻结就蔓延开来，霜巨人仍旧迈开大步跑着，在猛烈的拉扯中，下体上的那块坚冰猛地碎裂起来，带着里面一大坨肉也冻成了冰渣，碎裂着掉了下来。

　　这个霜巨人这才感觉到剧痛袭来，嗷的一声抱着下体痛苦的在地上翻滚起来。

　　狗头人们看到了这一幕，高兴的大笑起来。当他们看到那个霜巨人很快又站起来，眼睛里通红的充满血丝的向这边冲来的时候，顿时吓了一跳，又将投石索圆圆的抡了起来。

　　临阵不过三发，更何况为了更高的准确度，将有限的冰寒果最大的利用起来，谷瓜特地让狗头人们等霜巨人靠近之后才发射。

　　两个呼吸之后，霜巨人首领已经跑到了城墙跟前，城墙上的狗头人们发挥身材优势，呼啦一阵子，便消失的无影无踪了。

　　霜巨人首领跑到城墙前，他身上的冰霜铠甲已经影影约约的，马上就要破碎了。右手一挥，将城墙上的狗头人狠狠地砸飞了一片，甚至有三个狗头人就在他多的巨棒上碎成了一滩。在霜巨人首领的大棒下，小小的狗头人就像是苍蝇一样脆弱不堪一击。

　　霜巨人首领左手猛的按住城墙，城墙的上沿也只到他的胸口而已，就在他就要撑在城墙上翻进来的时候，谷瓜冷笑一下，一根粗大无比的冰锥近距离的狠狠的向霜巨人下体！天呢！这角度是多么的不要脸！

　　谷瓜脸上含着冷笑，猥琐的面容在水晶球微弱光线的照耀下，显得是那么下流和阴险。

　　霜巨人首领果然不是吃素的，在咫尺之间感觉到了这一痛击，冰霜铠甲终于破碎了，但是也将冰锥的攻击阻挡了一两秒，借着这一两秒的时差，霜巨人首领立刻加速了三分，眼看着就要躲过这一击，谷瓜眼睛眯了起来，顾不得魔力的消耗，狠狠的催动冰锥，让冰锥在一尺的距离里迅速加速，噗的一声，霜巨人首领的脸色变得惨绿，又变得通红。充满痛苦的哀嚎着！！！

　　那根冰锥狠狠的刺进了他的菊花之中！

　　他的两条腿抽搐式的紧紧并在一起，在空中无法把握自己的力量，就这么磕在城墙上，一个饿狗抢屎的姿态狠狠的将脸砸在地上，将地上的坚冰都砸出了蛛网状的裂缝。

　　恰好就在跟前的疯斧子莽墩高兴的舌头都甩出来了！他将斗气催到最高，双手举着斧头狠狠的劈了下去。

　　霜巨人首领向旁边滚了一下，斧子在他的肩膀上划开一个巨大的伤口，不过在霜巨人变态的身体强度下，这个伤口也只是皮外伤而已。

　　霜巨人狼狈的站了起来，巨大的冰锥还在不断的往里面钻着，他怒号起来，就像是一只突入到城市中的哥斯拉一般，他愤怒的一挥棒子，疯斧子眼睁睁的看着大棒在自己眼中越变越大，他就像是一只被蛇盯上的青蛙一般，明明知道危险就在眼前，甚至能够看到巨棒慢动作在自己眼前经过，但是浑身上下却像是梦魇一般，完全动不了。

　　还是站在他前面的一个狗头人先被砸上，破碎的半片身体带着烂成肉泥的内脏飞了过来，将已经愣住的疯斧子莽墩撞倒在地，才让他逃过了这一劫。

　　还好，霜巨人这一击不是针对他，而是挥舞着将自己屁股后面的那根巨大的冰锥给敲碎。因为冰锥狠狠的夹在他的菊花之中，当他敲碎冰锥的时候，那巨大的杠杆作用，使得冰锥狠狠撬动了他的直肠，在魔法的驱动下，冰锥又狠狠的钻进去了一大截！

　　就在这时，暴风雪中红光一闪，哈里克双手举着一把巨大的战斧狠狠的跳劈过来！

　　哈里克的战斗力可比刚刚领悟斗气没多久的莽墩强的不止一点半点，这一击就是霜巨人首领也必须凝神应对。

　　只是他刚刚敲断尾后冰锥，巨棒还没来得及挥舞过来阻挡这一击，只能踉跄几步，向后退去，然后仓促的举起大棒，挡下了这充满疯狂的一击剧劈！

　　冰锥的碎片还没有化去，阻挡在霜巨人首领的后脚跟下，再加上他向后退的动作又得到了哈里克的一击疯狂跳劈，顿时一个站不稳，向后坐了下去，在魔力和他这么一蹲坐的压迫下，一米长的狰狞冰锥终于完全刺了进去！！

　　嗷！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　霜巨人首领的嘴巴已经可以塞下他的巨棒，而两只突出的眼球似乎要发射到外太空一般的鼓了起来。

　　霜巨人首领已经后方失守，抵抗不能，而哈里克正是一股气盛的时候，彼消此长之下，霜巨人在哈里克的攻击中已经难以有效抵抗，头上又挨了两下冰寒果包之后，被哈里克狠狠的砍了两斧头，一开始还威风凛凛的霜巨人首领，只有靠在墙上惨重的喘着粗气，恶狠狠的从后面拔除了一根红色和褐色相间的可怕冰锥，狠狠的丢在一边。

　　他已经疯了！他已经狂了！他要将这个城堡里的每一个能够呼吸的混蛋都砸成渣滓！砸成粉末！！

　　从城墙上，一根阴险的藤蔓从角落里像是蛇一样游动着，向霜巨人首领血淋淋的后门前进着。

　　在这个期间，又有几个霜巨人跑到了城墙跟前，有一个霜巨人在翻墙头向下坠的时候，被凌空出现在胸前的一根冰锥贯穿了胸膛，倒在地上。还有三个霜巨人受了几处伤，终究还是翻了进来。

　　霜巨人祭司没有跟进来，而是站在外面，法杖中一个接一个的冰弹砸了过来，将狗头人们砸的血肉模糊，很是死了不少。

　　霜巨人首领从城墙上站了起来，这时一个小小的狗头人顺着藤蔓就像是蜘蛛侠一般荡漾过来。

　　刚才的剧痛让他无法感觉到太敏感的事情，更何况眼前有一个魔化半兽人强敌，正不住的向自己攻击着，试图将自己打翻在地，然后狠狠的斩断自己的头颅！


第五十一章 战胜

　　那个顺着藤蔓爬过来的狗头人，正是与魔力吸血藤签订了魔宠契约的迦达，原本就像是一个骷髅包着一层皮的迦达，在偷偷的吸食了一个霜巨人的血液之后，稍微变得有些肉，就像是一个非洲艾滋病难民变成了资深吸毒者一般。

　　他像是幽灵一般趴在霜巨人首领已经被破了相的菊花旁边，左手上所有的魔力吸血藤从城墙上其他的地方游动过来，从伤口上向霜巨人的身体里面扎去。

　　哈里克大声呼喝着，狠狠的用出了他创造了很久，但是一直没有找到试招对手的一套连环斧技，浑身的狂战士斗气已经像是太阳烈焰一般熊熊燃烧起来，每一击都有开山裂石的威力！霜巨人首领应对起来已经有些吃力了，需要用双手持着大棒凝神应对，否则就是头破命丧的下场。

　　但是要命的是，这时他的后庭感觉到一片巨痒，痒的他恨不得用手将菊花抓烂！可是不管是哈里克还是迦达，都没有给他半丝机会！

　　随着饱饮霜巨人首领的鲜血，迦达瘦削的身体就像是吸饱血的水蛭一般，膨胀起来。随着迦达和魔力吸血藤的消化，这些血液也在不断重组着迦达的肉体。虚胖的皮肉慢慢凝成结实的肌肉，迦达慢慢的恢复了一些健康的样子。

　　另外有一个翻过城墙的霜巨人想要靠近这边，却发现自己面前围了十几只冰爪，在冰爪的间隙，又是三队精锐的狗头人。这些狗头人正是尖峰队精锐中的精锐，此刻正持着长矛，就像是驱赶野牛一般的驱赶这只霜巨人。

　　霜巨人手中的巨棒狠狠地挥舞着，想要将长矛都挡开，正当他大棒挥开的一刹那，一根冰锥狠狠地从他的空门中射了进去，一下将他的左肩给射穿，鲜血就像是瓢泼一般撒了出来！

　　谷瓜冷冷的看着这一切。他操控着冰锥，将那些试图翻过城墙的霜巨人狠狠的扎一下。

　　听到首领的哀嚎声后，一开始冲锋的霜巨人们慢慢放缓了脚步，有些迟疑的看向前方。那个霜巨人祭司更是停下了魔法，喘息的看着前方。他的魔力消耗也很大，暴风雪也慢慢的停了下来，战争迷雾开始重新笼罩着战场。

　　霜巨人首领菊花处的鲜血已经吸干，魔力吸血藤向上蔓延着，向霜巨人首领胸口上的斧头伤口上摸去。

　　在迦达的帮助下，霜巨人首领失血的速度提高了好几倍，此刻嘴唇青紫苍白，眼睛中的瞳孔也开始飘忽起来。

　　哈里克将他压在箱底中一直没有机会使用的武技畅快淋漓的全部使用起来，实在找不到这么好的试招对象了！只知道放手，从来没有还手，还这么禁得住打。哈里克畅快的嚎叫了起来，整个人容光焕发，热腾腾的蒸汽从他的脑袋上冒了起来，跟整个人燃烧了起来一般。

　　冰锥术用的太多，法师塔二层的魔力蓄积池已经有些干涸了，尤其是在不断驱动那根粗大的冰锥刺入霜巨人首领菊花的过程中，几乎消耗掉魔力蓄积池五分之一的魔力。

　　此刻，为了维持住战争迷雾，谷瓜不再使用冰锥术。

　　而是静静的看着霜巨人首领在哈里克的斧头下溃不成军，终于挡不住哈里克致命的劈砍，胸口被劈开了一个巨大的伤口，就连胸骨都被劈开。哈里克的斧头去势未决，又从他的肚子上一路划过，一直砸在地面上，整个霜巨人首领几乎被一斧头劈成两半。

　　霜巨人首领呆滞的看着自己的胸口，踉跄的向后退着。死亡的威胁第一次如此清晰的笼罩在他的头上，他的眼神似乎还在拒绝相信这个事实。

　　伽达的魔力吸血藤迅速的蔓延着，向霜巨人首领大开的胸腹向里面钻去，努力的将每一滴血都吸走。

　　突然法师塔上一亮，一个蒲团大的法师之手飞了过来，一把伸进霜巨人首领的胸腔里，狠狠地搅和了一下，从里面拽出了一颗心脏来，迅速的飞回了法师塔，消失在二楼处。

　　伽达妒忌的看着飞走的心脏，低下头，就像是一个寄生虫一样，用力的吮吸着霜巨人首领身上的鲜血。

　　霜巨人首领眼睛中的生命之火终于熄灭了，踉跄了一下，终于摔倒在地上，头颅无力的摆到了一边。

　　霜巨人首领一死，剩下的霜巨人们战斗的决心也就没那么强了。

　　谷瓜指挥着哈里克和缓过劲来的疯斧子莽墩，向被狗头人长矛阵围起来的霜巨人进攻，很快所有翻进来的霜巨人全都被放倒，还有两个霜巨人再次从城墙翻了出去，从外面逃走了。

　　连着霜巨人首领，这一次一共杀了五个霜巨人，还有外面第一开始被当做流星锤丢出来的倒霉蛋，总共是六个巨人。

　　剩下的十二三个浑身是伤的霜巨人，在唯一完好的霜巨人祭司的带领下，将猛犸象和帐篷都带走，连在战争迷雾中走散的牦牛都不顾了，仓皇的撤退了。

　　谷瓜撤去了战争迷雾，一下蹲坐在地板上，虚弱的一根指头都不想动了。

　　这次战斗虽然简单，但是却比之前和人类之间的战斗更加凶险。

　　这群霜巨人战斗力十分强大，每一个都有着魔化半兽人哈里克的实力，其中那个首领更有着远超哈里克的战斗力，甚至还有天生本能魔法冰霜铠甲。

　　要不是有着法师塔这个大杀器，这群霜巨人过来，这三百多号狗头人肯定都是被虐杀的料，根本连人家的一根毛都够不到。

　　更何况这群霜巨人中还有一个精通冰雪魔法的霜巨人祭司！他的冰弹术可是给狗头人们造成了不小的伤亡。

　　这两者加起来，就足够将一个普通的狗头人部落杀上十几遍完全没压力。但是在法师塔的作用下，他们留下了惨重的代价，终于还是退走了。

　　谷瓜看了一眼自己身边的那个硕大的心脏，恐怕有一个西瓜那么大，在这个霜巨人首领的心脏上，有着一个天生的冰霜铠甲的魔法回路。

　　此刻这个心脏被摘了下来，还仍旧在不断的吸收着水系魔力，来补充着它的魔力。


第五十二章 老大爆菊而死，现在我是老大！

　　谷瓜想了想，使用了一个虚拟生命的魔法，让这个已经脱离了身体的心脏保持了生命的活力，然后从水晶球上用来维持图西三人的生命维持液体导管进行了重新组装，先是输入到这个心脏之中，再由这个心脏将那些生命维持液输入到图西三人的身体里。

　　接着，谷瓜又对这个心脏使用了一个虚拟生命魔法，心脏开始嘭嘭嘭的跳动起来。随着这个心脏接到了这套系统中去，整个魔力蓄积池顿时又扩大了一圈，魔力恢复的速度也提高了不少。

　　看来这个霜巨人首领的天赋还真不错。

　　这时候，谷瓜才将咕叽召唤了出来，对着这颗心脏上的魔法回路开始研究模拟了起来。

　　他需要自己的立身之本。

　　在这座法师塔中的所有法术，都是西朗所了解所精通的法术，如果到了一定要对战的哪一天，谷瓜相信使用这些系统化的法术只有死路一条，所以他必须有自己的法术系统，适合他的，并且能为他保住一条小命的法术。

　　盘腿坐在水晶球前一会儿，通过冥想的方式恢复了一些精神和自身的魔力，谷瓜离开二楼，向外面的城堡中走去。

　　战争迷雾已经散去，所有霜巨人走失的牦牛都留在外面，谷瓜令尖峰队的强壮狗头人将它们牵了回来。

　　在这场战斗中，另外三个受到过哈里克训练的狗头人也萌发出了斗气，成为了一名初级的斗气战士。

　　图沓和图巴等十三名狗头人的身体素质过了关，再次通过哈里克种下了斗气种子，成为狗头人军队中的中坚力量。

　　还有六具霜巨人的尸体，以及战斗中战死的四十七只狗头人尸体。

　　谷瓜默哀了一小会儿，下令将他们都葬在外面的冰寒果地里。

　　从奥术花园里带出来的品种，已经非常适合在派勒斯堡附近的环境中栽种了。索性也就用这些霜巨人和狗头人的尸体，作为冰寒果的肥料吧。

　　还有霜巨人首领的那根巨棒，经过分析之后，居然发现它是一把玄铁原矿，看来霜巨人的冶炼水平相当有限，即使是发现了如此宝贵的矿石也没有办法进行冶炼。

　　其实他不知道，霜巨人不怕严寒，却害怕炎热，更害怕火焰，更加不敢用火焰来帮助他们来锻造武器了。不过让谷瓜感到郁闷的是，现在的狗头人们也缺乏冶炼的技术和设施，这么一大块玄铁原矿，便只能这么丢在仓库里了。

　　谷瓜抬起头，看了看铅云密布，即将下起大雪的天空。

　　他不知道的是，原本是混乱邪恶阵营的狗头人们，在杀死了一批更加混乱邪恶的霜巨人并决定通过自己种植粮食来解决立身根本之后，他们的阵营从守序邪恶向守序中立的状态改变着。

　　与此同时，那些败退了的霜巨人在祭司的带领下，向西方赶着。

　　“祭司大人，我们去哪？”一个受伤的霜巨人有些惶恐不安的问道。

　　祭司的眼睛中闪烁出精光，淡淡的说道：“我们接受了伊莱克斯大人的命令，去把这个法师塔给灭绝掉，却没有想到大棒那么鲁莽，中了敌人的圈套，使任务失败。”原来那个霜巨人首领的名字就叫做大棒。

　　接着他转过脸来，用尖利的目光扫视着这群被打败了不知道该怎么办好的霜巨人们。在他的扫视下，没有谁敢于和他对视。

　　在大棒还活着的时候，他这个战斗力很弱的祭司就很受大家的歧视，要不是他兽头是冰霜女神的牧师的话，恐怕连他说话的份儿都没有了。

　　现在大棒在战斗中死去了，对他来说，也是件好事，他更能够靠着冰霜女神的神术和自己的智慧来获取更多的权势了。

　　“如果这次任务彻底失败了，那么冰霜女神一定会降罪与我们，到时候就连死了以后都不会得到安宁，要在地狱的火焰中被烧死一万遍！”祭司兽头恶狠狠的恐吓着这群霜巨人。

　　作为冰天雪地里的种族，霜巨人们很害怕火焰，更不要说被扔在地狱的火焰中烧死一万遍。

　　听着这句话，就已经有霜巨人感到腿肚子发软，嘴唇发干了。

　　祭司兽头很满意的看着大家的反应，继续说道：“幸亏有我在，才让大家不至于完成不了这个任务，及时从大棒错误的战斗中将大家拯救出来。”

　　逃跑当然不是一个好名声，头脑简单而崇尚武勇的霜巨人们都羞愧的低下了头，更加听信祭司兽头的话了，一个二个都不出声，静静的认真听着兽头的讲话。

　　“要知道战斗不应该是这么打的，我们应该去找更多手下，弱小的手下。”祭司兽头说道，“黑色城堡里的法师，就是有这么多狗头人手下，还有一个兽人手下，所以才打败我们。我们人少，他们人多。而我们霜巨人的人口数量又那么少，战死一个少一个，太可惜。所以我们要找到为我们作战的弱小种族，去帮我们把任务完成掉。”

　　祭司兽头摸着他法杖上的那个狰狞的兽头，阴冷的说道。

　　“西南边，有很多人类，我们去找他们，利用他们来铲除黑色城堡里的法师！”

　　霜巨人们彼此面面相觑，有些不太明白。他们只是知道，祭司兽头是从南面的人类社会中逃出来的，也因为这个原因，这个兽头并没有太强大的战斗力，却有着神秘而富有威力的法术。

　　刚从人类社会中逃出来的兽头又瘦小又懦弱，甚至都不会说巨人语，在部落里一直都是受欺负的货色。直到有一天，他声称自己成为了冰霜女神的牧师，也就是霜巨人部落里的祭司之后，他的地位才有所改变，但是仍旧是大家所不喜欢的，被首领大棒一直压制着。

　　现在大棒死了，兽头成了这一只小小霜巨人部落的首领，他为什么会带着霜巨人往人类社会的方向走呢？

　　霜巨人们从兽头的脸上看到了狰狞的笑容，那是在剧烈的搏斗之后，将敌人狠狠杀死时才会有的爽快微笑。似乎从兽头的嘴里，冒出了“复仇”之类的词汇。

　　与人类的仇恨？有些记性还稍微好一些的霜巨人，突然想起来，这个兽头祭司似乎是曾经被人类奴役过，是从人类的部落里逃出来的……


第五十三章 霜巨人也要玩逆袭？

　　其他的霜巨人有些踟蹰起来，他们知道人类对他们并不友好，只要见到他们，都会尖叫着跑开，有的还会屁滚尿流的瘫在地上，将肉味都弄坏了。

　　平时的时候，他们还会去人类居住的地方进行劫掠，使得人类看到他们都会惊恐的躲避起来，哪里能够再借到人类的力量呢？更何况，家里还有小孩和老人女人在呢，难道就这么到人类部落去打劫？部落里的老弱怎么办？

　　想到这里，霜巨人们更加坐不住了，“祭司大人，家里怎么办？”一个霜巨人问道。

　　祭司兽头说道：“我们每次出动，都会带上很多战利品和俘虏回去，这次我们不但没有抢到猎物，反而将大棒他们给死在敌人那里了，长老们会怎么说我们？部落里的女人和孩子怎么说我们？”霜巨人们一听这话，缩了缩脖子，不知道该怎么反驳好。的确，如果什么战利品都没有带回去的话，恐怕他们回去反而会消耗部落里的粮食，反而将事情弄得更糟了。

　　祭司兽头心中当然明白，现在他带着这群霜巨人在外面，还能够指挥的了他们，等到一回到部落，有着长老的干预，自己就无法取得领导权了，再加上大棒一死，失败的责任肯定就是自己承担了。

　　只有趁着自己还能指挥得动这些十二个霜巨人的情况下，利用他们为自己取得更多的权势。

　　“我们只有去人类那里，将他们打败，让他们听我们的，然后我们再去让人类为我们送死，把任务完成。而且我们到时候还可以带着人类的，和黑色城堡的双份战利品回去。功劳更大！”祭司兽头对着霜巨人们蛊惑了起来。

　　霜巨人们头脑都不是很灵光，听了祭司兽头的这番话，纷纷相信了，也不再质疑，就这么跟着他一起向人类居住的地方走去。

　　很快，有着充足的猛犸象作为交通工具，步伐极大，他们一步，顶得上狗头人走十步的。

　　到了傍晚，他们就来到了北地的一个小领主的土质城堡前，人类一看到霜巨人出现，立刻敲响警钟，拉起城门，紧张的看着这群蓝色皮肤的巨大野人。

　　说起北方的贵族来，他们成分都很杂乱，有的是原来的土匪洗白，有的是冒险者控制了一方势力之后自立而成，还有的是从其他地方，带着佣兵团来这里建设成的领地。

　　这种杂乱的贵族体系，也是北地常年处于混乱状态的重要原因。

　　一百年前的时候大术士奥克托曾经统治过这里，将贵族体系带入到这片荒蛮的土地上，分封的都是强盗，杀人犯，流氓团伙和亡命徒。

　　奥克托的统治结束之后，这群所谓的贵族便顺风倒，以打败奥克托的龙魇家族马首是瞻。

　　龙魇家族在达拉马建立了王国，又在血石小径要塞的血石城堡中分封了一个伯爵，作为瓦萨大地的代理管理者，半自治的统治着瓦萨这片混乱的大地。

　　这座被霜巨人们盯上的城堡里，最高的统治者是一个爵士和冰雪女神神殿的一个2级牧师，多少年来，因为他们信奉了冰雪女神之后，便再没有来自北方的怪兽和霜巨人来主动侵犯他们，却没有想到现在居然来了这么一队霜巨人，看着他们高大魁梧的身材，和穿着兽皮半裸着的身体，城堡里的人类感到一阵阵的害怕。

　　城主卢瑟长着一副啤酒桶一样的身材，圆圆的脸上堆着挤在一起的五官，咪咪的眼睛和高高撅起的地包天下巴，还有红色的头发和胡子证明，他不是一个脾气平和的主。

　　牧师阿尔比则瘦高的多，长着老鼠一般的胡子，脸上带着自以为高深的微笑，淡淡的俯视着城下，当他看到城下十几个霜巨人之后，脸色变难看起来，笑容也有些牵强。

　　霜巨人祭司兽头走到城堡前，咳嗽了一下，似乎是想要祛除喉咙中的不适应感觉，大声用人类通用语说道：“城里的人听着！我们不是来伤害你们的，我们是冰雪女神派来的，我们需要你们的帮助！”

　　这时候城堡里的爵士和冰霜女神牧师都走了出来，惊慌的往外看着说通用语的霜巨人？！这可能么？！！！

　　祭司兽头举起法杖，顿时一阵暴风雪形成，在空中吹出了一个冰雪组成的冰雪女神的圣徽。城中的冰雪女神牧师惊讶的叫道：“不错，是冰雪女神的神术！卢瑟爵士，是不是将它们放进来？”

　　爵士城主阴沉着脸问道：“阿尔比牧师，即使确定了是冰雪女神的神术，也不能确定他们对我们就是无害的！他们可是霜巨人！”

　　阿尔比牧师沉吟了起来，卢瑟爵士说的对，即使都是冰雪女神的信徒，还是有着本质的区别的，霜巨人甚至是一种吃人的种族，将霜巨人放进城堡里，无异于将狼关进了羊圈里。

　　“可是……”阿尔比牧师不知道该怎么办才好。这时城堡下面的霜巨人祭司又开口说了起来，这次似乎是重新找回了说通用语的感觉，顺畅了不少。

　　“如果你们顾虑自己的安全的话，可以只放我一个人进来，我的族人会在外面扎营。我只是一个先天不足的霜人，我以冰雪女神的神名发誓，我不会在你们的城堡里做出对你们不利的事情。”

　　这句话说完之后，阿尔比牧师的脸色放松了一些，说道：“卢瑟爵士，你看……”卢瑟爵士也知道，以神名发誓之后，约束力是很大的。

　　可是放这个霜巨人进来有什么好处呢？在他看来，只有危险，却没有收益。

　　“不行，我无法确认我们为什么要将他放进来。我们不是盟友，更没有见过面，如果你们需要粮食和水，我们可以为你们提供一些，但是如果需要其他的东西，我们就不能够提供了。”卢瑟爵士坚决的说道。

　　霜巨人祭司露出了一个无奈的苦笑来，说道：“既然城主不愿意成为我们冰雪女神扶持的北地霸主，那么我也只能将这份厚礼送给别的领主，想必他们总有一个人会接受这危险而又珍贵的礼物吧。”

　　卢瑟爵士听到这句话顿时紧张起来，身子微微前倾，侧过一只耳朵来，大声问道：“你说什么？”祭司兽头摇了摇头，并不再说话，而是转身招了招手，招呼着那些莫名其妙的霜巨人们准备离开。


第五十四章 霜巨人和人类联军

　　看到霜巨人祭司转身就要走，卢瑟爵士顿时着急了起来，叫喊道：“开门开门！快将霜巨人大牧师请回来！！快点快点！！！”说着手忙脚乱的从城墙上跑了下来，根本不顾城堡中士兵和贫民惊讶的眼神，在最后几节台阶的时候甚至一脚跨两步，滚了下来。

　　他根本没管这么多，手忙脚乱的又爬起来，从城门口抢过一匹马来，急忙从刚刚打开的城门中跑了出去，追上了霜巨人祭司兽头。

　　跑到了霜巨人祭司面前，卢瑟爵士这才觉得自己是不是太冲动了一些，如果这真是一个圈套的话，那么现在眼前的这个霜巨人只要轻松的一挥法杖，就能将自己敲死。

　　不过到了现在，如果真的是个陷阱的话，自己死多少遍都不够的，卢瑟爵士反而定了定心态，大声喊道：“大牧师阁下，请跟我回去吧！”

　　祭司兽头舒了一口气，做出很累的样子说道：“对不起，爵士大人，请叫我祭司。

　　另外，我们这件事情很重要，是冰雪女神的旨意，请不要打扰我们。”说完又转过头去，准备走。

　　卢瑟爵士咬了咬牙说道：“祭司大人，我们明人不说暗话，我不知道你说的究竟是不是冰雪女神的旨意，但是我知道，如果你是真心的，那么我的确需要你的帮助。”

　　祭司兽头转过身来，像是打量一个街头美女一样的上下将卢瑟爵士看了一遍，右手攥了一下自己的法杖，慢悠悠的说道：“你跑的这么快，不怕我现在杀了你么？你要知道，我们霜巨人还是很喜欢吃一些人类什么的，肥的更好吃。”说完还咂巴了一下嘴。

　　卢瑟擦了一把汗说道：“祭司大人如果还想在人类社会中取得帮助，最好还是把我留在台面上比较好。虽然我们北地的这些家伙名义上都是贵族，实际上我们都是龙魇家族的囚徒和苦工，为他们开采北地的矿石和宝石。

　　即使是北地乱成一团，他们也不会在意，只要我们不去找他们的麻烦，不会将矿石和宝石卖给别人，他们就心满意足了。

　　现在派勒斯堡又来了一个新术士，龙魇家族居然又大言不惭的只是给了一些粮食，便要求我们上去拼命，我们已经在派勒斯堡下面吃过一次亏了，我们不愿意再做龙魇伯爵的走狗，甚至是跟派勒斯堡的术士干，我们都在所不惜！”

　　祭司兽头皱了一下眉头，紧紧的抿了一下嘴巴。

　　“所以当大祭司阁下你提出那个建议之后，我心动了！”卢瑟爵士像是在做一场疯狂的演讲，两只咪咪的眼睛也史无前例的瞪的溜圆，几乎是恶狠狠的瞪着这个霜巨人祭司，他大声的喊道：“我要成为北地的王！我要打破这个僵局，我已经忍受够了，我相信北地的其他领主们也都忍受够了，每个人心中都有这个野心，但是我，我将成为最成功的一个！”

　　说完，卢瑟爵士大口大口的喘着气，白色的蒸汽从他激动的头上冒起来，就好像他红色的头发和胡子都燃烧起来一般。

　　死一样的寂静出现在场面中，两个人彼此互相看着。

　　踏踏踏踏，阿尔比牧师骑着马也来了，打破了这尴尬的寂静。

　　祭司兽头鼓了鼓掌，说道：“爵士，我最欣赏你的，就是你身上这股属于人类的疯狂和野心。我们的交易，成交了。”

　　说着就做了一个请的手势，让卢瑟爵士和阿尔比牧师在前面带路，还是按照之前说的一样，将其他霜巨人战士留在了城外，驻扎在帐篷里。

　　当天晚上，霜巨人祭司兽头和人类爵士卢瑟，达成了一揽子秘密协议。很难想象这两个种族坐在一起商讨协议的可能，但是这种不可能发生的事情，的确在这一个晚上形成了事实。

　　第二天一大早，卢瑟爵士就紧急动员了城堡里的三十多个战士和一百多个民兵，带着霜巨人赶到了另外一个领主的城堡前。他动员的速度是如此之快，几乎就是在刺探他的细作进入到城堡的同时，赶到了城下。

　　原来的时候，卢瑟爵士和他的邻居谁也奈何不了谁，但是这次，有了霜巨人的帮助，他很快就打破了敌人的城墙，杀了进去。

　　已经吃的饱饱的霜巨人在冷静的祭司兽头的指挥下，将巨大的石头狠狠的投掷了过去，将敌人那土质的城墙撞的瑟瑟发抖，很快就被砸出了一个缺口。

　　接着，一个长得最壮的霜巨人身上穿着一套临时拼凑起来的铁皮衣服，挥舞着大棒向敌人的城堡里冲进去。普通的长枪和弓箭很难在这个霜巨人身上制造出致命伤来，反而他一挥舞巨棒，便有几个人类喷着血，从半空中飞走。

　　卢瑟爵士的士兵们则跟在巨人的背后，趁势冲进了敌人的城堡，终于在半个小时之后，占领了这个城堡，夺取了非常丰厚的战利品。

　　紧接着，卢瑟爵士又招纳了这个城堡中的士兵和民兵，继续在霜巨人的协助下，攻破了另外一个城堡。

　　整个北地的风暴，就这么被搅动了起来。

　　按照之前的经验，祭司兽头掌握着法杖，将暴风雪向敌人的方向吹去，敌人的眼睛都被风雪眯着，口中被灌注了大量的风，让他们呼吸都不畅快起来，只有转身逃走才是最好的选择。

　　看着己方的军队奋勇向前，在魔法的帮助下，将敌人打的节节败退，眼看着敌人的城堡就要被攻破了，突然间从冰川的方向飞过来一道蓝色光芒，直照在祭司兽头身上，一股浩瀚而强大的力量顿时横扫整个战场，无论敌我都在这一力量下瑟瑟发抖，丢下了手中的武器，只有少数几个战斗力还算强大的人，还勉强站着，其他人都不由自主的跪了下来。

　　“秉承冰雪女神的神旨！所有人都必须投降！都必须拜服在冰雪女神的麾下！”

　　祭司兽头大声喊道，神圣的光芒在他身上闪烁着，让他只有两米多高的身材看起来威猛无比，让人生不起一点能够与之对抗的意念来。

　　顿时，本来就还在一线之差的城堡防御战，就在此刻崩溃了，所有的敌人都跪伏在地上，等待着敌军的受降。

　　在冰雪女神的神恩落在了兽头身上之后，兽头的冰雪女神牧师等级一下升高了两级，成为一个6级牧师。现在他已经成为北地等级第三的冰雪女神的牧师。

　　等级最高的，自然是冰川上的伊莱克斯，她的等级是15级。第二名，则是靠南的西哈特男爵的牧师，一个10级的牧师邓肯。

　　想到了这个10级牧师邓肯，祭司兽头的心里充满了仇恨和复仇的欲望。

　　“等着吧……我会来的……带着鲜血和火来……将一切你施加在我身上的，都统统双倍，十倍奉还！！！”


第五十五章 杀出个黎明来！

　　同时一句神谕同时出现在北地所有的冰雪女神的牧师心中。

　　“选出北地的新王，胜利者将获得失败者一半的牧师等级。”在北地数量不多的冰雪女神牧师都得到了这句神谕，顿时整个北地都挑起了熊熊的战火。原本那些坐山观虎斗的领主们，也纷纷在自己的牧师的撺掇下，纷纷投入到了战争之中。

　　一个月后，霜巨人祭司兽头，穿着整齐的长袍，带着众多的物资，六个吃的膘肥体壮的霜巨人，大摇大摆的回到了冰川下的霜巨人部落。这个部落不大，只有二十九人，其中还有一半是老弱妇孺。

　　一个月前黑色城堡里的狗头人探索到这个地方，让他们知道神明让他们监视的黑色城堡再次住进了法师，他们履行起他们这一个部落的历史使命的之后，大棒再也没有回来，还有那十个青年和一个祭司。

　　这个部落的生活一下就变得特别贫困，前一天，一个长老刚饿死。

　　然后就看到了那个在部落中一直受到歧视的祭司兽头，大摇大摆的回来了。

　　“兽头你怎么现在才回来！大棒呢？”还存活着的一个长老大声的责问道。

　　兽头冷冷的更正道：“请用敬语，称呼我为尊敬的祭司大人。”那长老蔑视的呸了一口道：“虚弱的跟人类一样的蠢货，还以为自己是什么好东西么？在人类的部落里被奴役了十多年，是不是把你的脑子也给用猪食给灌臭了！哈哈哈哈！”

　　原本在他这么嘲笑兽头的时候，总会有其他人跟他一起哄堂大笑，但是这一次他自己笑了几声之后，发现没有人跟着他一起笑，他低下头一看，发现所有人，不包括那些跟着兽头一起回来的战士们，都跪在兽头的脚下，从他脚下的袋子里疯狂的掏着东西吃。

　　人类的食物！蛋糕！烤肉！熏鱼！天呢！太美味了！

　　长老立马眼红的命令道：“谁都不许吃！都拿上来给我吃！”

　　部落里的那些老弱妇孺都停了下来，迟疑的看着兽头和长老。

　　兽头和颜悦色的说道：“大家都吃吧，不要听他的。听他那个老废物的，你们都得饿死。”

　　几个小孩子顾不得肚子饿，又开始吃了起来。其他几个受到长老多年的压迫的霜巨人想要拿几袋东西给长老吃，却被跟着兽头一起回来的战士给阻止了。

　　兽头叹了一口气，用很优雅，很诱惑的口气，打着人类的手势，慢慢说道：“长老，如果你想吃，那就爬过来，亲吻一下我的脚，哦不，我现在有鞋子了，亲吻我的鞋子也是一样的。看我多仁慈啊。然后恭敬的叫一声，‘多谢尊贵的祭司阁下’，那么这些东西，你想吃多少，就有多少。”

　　长老的脸色又青又白，不知道该怎么办才好。

　　兽头又说道：“听说大长老前天已经饿死了？不知道是谁逼的啊。”长老终于认清了形势，慢慢的走了过去，兽头脸色狰狞的暴喝道：“爬过来！！！”长老哆嗦了一下，跪了下来，慢慢的爬了过去，低声道：“多谢尊贵的祭司阁下……”然后低头亲吻了兽头的鞋子。

　　在所有霜巨人惊恐的眼神中，兽头狠狠地抽出早就准备好的斧子，一下将长老的头给砍了下来，鲜红的血喷了他一身，就像是从地狱中刚回来的恶鬼一般。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！混蛋，你要知道我是被人类奴役过的！！！我最擅长的就是骗人了！！！！啊哈哈哈哈哈！！！！！”兽头疯狂的大笑起来，眼泪都笑了出来，就像是一个最疯狂的疯子。

　　突然有一只雄鹰从外面飞来，落在兽头的肩膀上，兽头慢慢止住笑声，喘息了一下，从老鹰脚下的信筒里取出了一根纸条，阅读了起来。

　　“这群懦弱的人类，可真是没有用。”这是一封来自卢瑟爵士的求救信，他现在已经打败了四家贵族，已经自封为子爵了。现在的卢瑟爵士，正被其他北地领主紧急调动起来的联盟围住，陷入到不利之中。

　　“剩下的孩子和女人跟我们走，刚才给那个老废物拿食物的人留在这里。”兽头冷冷的说道。“食物一点都不留，我们走。”一个霜巨人战士立刻说道：“部族里的宝藏，祭司大人，收走。”

　　兽头想起霜巨人那不良的生活卫生，又加上刚刚杀死长老的那股傲气还在胸膛之中，他傲然说道：“我要建立起自己的王国，旧有的东西，我一概不要！”

　　兽头从来没有接触过部落的核心层，并不觉得部落里有什么珍藏，更因为卢瑟爵士的人类势力才是他现在崛起的根本，当收到老鹰带来的急件之后，立刻就带着自己新收编的六个小孩和八个女人，紧急向南方的人类部落赶去。

　　他却不知道，这么一走，却将好东西留给了谷瓜。

　　紧接着，他便命令两名霜巨人带着霜巨人妇孺向人类的城堡走去，自己则带着四个霜巨人，带着所有的食物和人类的资源，向西边的另外一个霜巨人的聚集地走去。他要劝降更多的部落，将更多的霜巨人投入到北地的战争当中去，为他赚取更多的权势。

　　在人类肉眼看不清楚的半空中，一个法师之眼正静静的看着这一切，将这个霜巨人巢穴里的一切变化，都忠诚的记录下来，提供给了正在派勒斯堡中研究法术的谷瓜。

　　此刻的谷瓜操纵着水晶球，正施展着灵雾术，滋润着派勒斯堡外的粮食作物和冰寒果。经过人工培育之后的冰寒果，品质更佳，而且植株也更加适合在派勒斯堡的周围环境中生存。

　　灵雾术带着丝丝灵气，笼罩着派勒斯堡周围一里左右的范围，慢慢的滋润着土地中的植物。在使用灵雾术的同时，谷瓜也感觉到自己的术士气场圈也在慢慢的适应着，慢慢的扩大着。

　　术士等级越到高处，越不容易升级，这也是为什么术士在一开始的时候会超出法师很多，但是在高阶方面，只听说过高阶的法师，而高阶的术士却很少听说过。就算是高阶的术士，也是通过跟法师一模一样的研究魔法，才获得的实力，而不是靠着开发血脉，才成为高阶职业者。


第五十六章 趁火打劫

　　冰薯和蓝谷生长状态良好，冰寒果在灵雾术的滋润下，也慢慢恢复了生命力。

　　并且在大棒等六个霜巨人尸体的肥料滋养下，冰寒果正在产生着某种异变，经过试验之后，谷瓜知道，发生变异的冰寒果，可以给服用者带来一些微弱的寒冰抗性。

　　并且这种变异还在不断的变化着，只要这种过程持续下去，那么冰寒果最终将会变异成为一种新的魔法植物。

　　可惜自己现在还没有掌握魔药术，否则的话制作一些魔药也是不错的。谷瓜一边控制着水晶球施法，一边心里思量着。

　　结束了灵雾术之后，谷瓜又将水晶球中剩下的魔力全部都变成了黑色城堡外面的狰狞冰锥。

　　在霜巨人退走的十多天里，甚至还行有余力的在派勒斯堡外面形成了一圈5米宽的护城坑，在坑底有着无数树立向上的冰锥，在寒冷的天气中，暗暗的闪烁着杀人的光芒。以防霜巨人去而复返，带着更多的霜巨人过来攻打派勒斯堡。

　　做完这一切之后，谷瓜调来法师之眼的汇报，看到周围的情况。都还好，没有什么大问题。而当霜巨人巢穴上的法师之眼的信息出现在水晶球之上的时候，谷瓜的脸色变了一下。

　　看到霜巨人祭司兽头身上穿着人类的袍子，带着人类的食物来收买和贿赂着自己的族人，谷瓜知道这个家伙肯定是用某种方法，和人类勾结了起来。

　　看着兽头将自己那些妇女和儿童带走，而将老弱病残都留在部落之后，谷瓜升起了趁火打劫，斩草除根的想法。

　　想到这里，谷瓜安排了一下派勒斯堡的情况，并将法师之眼好好的监视着城堡周围的情况，带着所有能够战斗的狗头人和冰爪，向霜巨人的巢穴奔去。

　　这个霜巨人的巢穴并不算太远，也就是一天的路程，凌晨出发之后，在中午的时候他们终于赶到了霜巨人的巢穴中。

　　进入巢穴的时候，那几个老迈的霜巨人连像样的抵抗都没有做出来。

　　战斗在疯狂的哈里克面前，战斗显得毫无悬念，他就像是一只发情的跳蚤一样，挥舞着巨斧像是旋风一样吹进了霜巨人的巢穴中。

　　剩下的霜巨人都是老弱体残，再加上好几天没有好好吃东西了，很快就被哈里克攻破了防御。在冰爪的掩护下，一向喜欢打顺风仗的狗头人们，兴奋的冲了进去，用长矛不停的戳刺着霜巨人们。

　　可怜这些曾经威风凌凌的霜巨人们，居然落到今天，虎落平阳被犬欺的地步。

　　将这些霜巨人全部都杀死之后，谷瓜甚至发现，自己带来的冰爪们因为沾染了霜巨人的鲜血，甚至也发生了变异，在冰爪的身体上，形成了蛛网一样的脉络，霜巨人的鲜血在这些网络中循环了一圈消失不见之后，将冰爪的能力提升了一大截，身上的温度又下降一截，体力也有所提高。

　　在这场战斗中跟战士一样战斗的迦达，也趁机吸了不少霜巨人的鲜血，干瘪的身材又恢复了一些。他的术士等级还在0级上徘徊，看得出来，他的魔宠给他提供了强大的力量的同时，也分走了他不少的能力，使得现在的他成长起来也很缓慢。

　　谷瓜撇了他一眼，便如同没有看见一般，向霜巨人洞穴的深处走去。

　　紧接着，谷瓜带着冰爪走进了霜巨人的库藏之中。

　　里面除了大量臭烘烘的兽皮兽骨之外，还有很多的矿物和宝石原矿，最终，在最冷的洞窟之中，谷瓜发现了两件不太一样的东西。

　　一件是一个巨大的破损战鼓，这个战鼓上面雕刻着上古不知名的巨兽，正张开巨口，无限的声波从它充满獠牙的口中喷出，将眼前的敌人全都震裂成了粉末。看起来好像很吊的样子，只是可惜，这个战鼓的鼓面都烂了。

　　上面画的魔法回路还依稀可见，但是鼓面绷不住，绝对是一点效果都没有了。

　　谷瓜双手放在这个巨大的战鼓上，闭着眼睛，他能够感觉到这个战鼓中蕴含着强大的力量，似乎有什么充满着威严和暴虐的力量正在里面衰弱和消退。

　　可是里面的力量并不甘于就此消亡，它在疯狂的渴望着鲜血和灵魂来弥补它的空虚。

　　谷瓜啧啧嘴，说道：“真是一个魔导器啊，不过威力应该不错。”他将霜巨人的鲜血在巨鼓上图了一些，巨大战鼓中的精神稍微振奋一些，与自己的术士气场圈产生了并不明显的共鸣来。

　　谷瓜心中一动，让冰爪们将这个老旧的战鼓好好的抬了出去，作为战利品带回派勒斯堡去。

　　接着，又往洞窟深处走去。

　　另外一件珍宝露出了它的真面目。

　　一株长得像是水晶制作成的向日葵一样的冰霜植物，正在霜巨人的洞窟中轻轻摇摆着。

　　一股淡淡的水系魔力正从这冰霜植物之中散发出来，笼罩着整个霜巨人巢穴，为霜巨人们洗精伐髓，提高他们的身体力量和抗魔属性。

　　只是此刻这种水系魔力已经很单薄了，无法给谁提供多少加成。

　　谷瓜顿时明白了，这棵冰霜植物正是一个类似于上一世的灵脉灵眼之类的东西。通常来讲，这种植物是辨别灵脉所在的重要标志，于此同时，它又是将灵脉转化成为修士可以使用的灵气的重要媒介。

　　谷瓜俯下身去，轻轻的嗅了这朵冰霜植物，还没等他反应过来，整个冰霜植物就像是无数冰蝶一般，化成一片飞舞起来，纷纷向他嘴边的两根胡子飞了过来！

　　这一变化让谷瓜大吃一惊，还没等他躲避过去，那些冰蝶便已经扑到了他的胡子上，一点一点的化成无数的光点，顿时一股透彻心扉的寒冷冲上了他的身体，在一瞬间将他完全冻结住了！顿时谷瓜整个人都如同是一个水晶制成的工艺品，完全展现出了一只长着胡子的狗头人，低头惊讶躲避的那一瞬间。

　　原来这个霜巨人洞窟下的灵脉已经完全被这根冰霜植物给吸收干净了，这也是这支部落衰落的根本原因所在。

　　现在这个灵脉灵眼发现了能够带它走的物体，立刻就施展最后的能力，完全依附了上来。

　　一股透彻心扉的寒冷从胡子上蔓延上来，一直到了谷瓜的心里。顿时他整个人都被冻透了，几乎连思维也停止。

　　在这极度的寂静之中，谷瓜感觉到自己灵魂之中有着什么东西存在着，这东西是如此的熟悉，只有一丝，却充满着纯正的力量和气场。

　　这是？这是天龙公主给他的那根带着天龙气息的头发！！这根头发已经被天劫劈的有些憔悴了，不复它刚出现时那种光滑亮泽，而是黯淡和疲软的样子。但是其中纯正的气息仍旧没有半丝消退的感觉。

　　他就像一个旁观者一般，看着自己灵魂中的这根青丝就像是郊游一般悠闲的游到自己的两根胡子旁边，一下如同是热汤沃雪一般融了进去，和自己的胡子融为一体。

　　顿时一股烫伤的感觉让谷瓜惨叫起来！就好像有一瓢滚烫的沸油直接泼在了他的脸上，尤其是他那两根软弱的胡须！！！

　　在其他搜索霜巨人洞穴的狗头人看来，他们尊敬的术士只是闻了一朵花，然后花突然不见了，术士谷瓜就大声的叫了起来，并倒在一边，惨痛的打滚着。

　　在谷瓜身边，涌起了一阵可怕的高热，身子底下的冰川以肉眼可见的速度消融着，并变成了弄弄的蒸汽。

　　“快！把所有的东西都搬出去！”谷瓜大声指挥道。看着谷瓜在痛苦的打滚，周围的情况又变得那么可怕，狗头人们也不知道这是为什么，下意识的服从了谷瓜的指令，将所有的战利品全都搬了出去，包括那八具老迈霜巨人的尸体也搬了出来。

　　谷瓜在地面上打着滚，身子底下的冰块迅速的融化着，很快他就将身子底下的冰块全都融化干净，然后身子下面一轻，自己便从冰洞掉了下去，落在实地上。

　　剧烈的疼痛和抽搐结束之后，谷瓜浑身大汗的从地上爬了起来，却发现他已经落入到了一个深深的洞里。

　　他抬起头一看，原来他已经将霜巨人的洞穴烧开了一个大洞，掉进了冰川下面的实地上。而头上的霜巨人洞穴已经塌方，被无数的碎冰给掩埋起来。

　　谷瓜下意识的捻了一下自己的胡子，突然痛呼一声，赫然发现自己的胡子已经肿了，就好像是在开水里煮熟了一般。顿时一张狗脸就塌了下来。

　　然后又靠着咕叽的联络能力，联络在外面的冰爪，命令他们将自己拯救出来。

　　就在他将自己的注意力全都转到自己的胡子上，顿时吃了一惊，发现自己的龙脉血液全都聚集在这两根胡须上，仅仅就龙族血脉来说，已经完全可以算是百分百的纯龙族水平了。

　　光是纯纯的感应这两根胡子上的血脉，就让谷瓜感到一阵阵的眩晕的感觉，他捧着自己的脑袋，不由自主的闭上眼睛，似乎想要将那胀痛感从自己的脑仁里挤出来。

　　就在他闭上眼睛的时候，在他眼前金星乱冒，然后形成了一条光带一般的长河，就在他的脚底下默默的涌动着。

　　谷瓜又睁开眼睛，因为狗头人的昏暗视觉，他能够在没有什么光线的洞地下看清楚地面的情况，他随手翻动了一下地面上的冰冷石块，翻出两块带着铁红色的石头来。

　　咕叽就像是舔舐糖果一样将这两块红色的石头吃了下去，在灰色的酸液中腐蚀成渣滓，吐了出来，然后又将有效成分在胶质的那一部分重新提纯出来。

　　变成了一块指甲大小的银灰色纯铁，似乎还是玄铁。

　　这似乎是一个玄铁矿矿脉？还是露天的富矿！

　　谷瓜又闭上眼睛，仔细看着自己眼前的那条光河，再对比着眼前的这条矿脉，似乎感觉抓住了什么要点，是不是自己的这根胡须可以让自己能够感应到矿脉的存在？

　　这下可发了，要知道狗头人就是一个天生打洞的种族！要说其他艺术文化之类的东西，狗头人只是一种落后而蒙昧的种族，而在打洞挖矿的天赋上来讲，除了矮人以外，没有任何一个种族能够和狗头人相提并论，就连卑鄙下流无耻的侏儒也不能够！

　　走了几步，谷瓜判断出这条矿脉大概有五百米宽，长度就不太清楚了，矿藏十分丰富，可以开采不少年！有了这条矿脉，只要善加开采，那么狗头人的经济必然会获得大幅度的提升，再学会冶炼能力，那就更加了不得了！

　　想到这里，谷瓜甚至开始咧嘴笑了起来，这么一笑，又牵动了自己嘴巴上的胡须，让他更痛起来。

　　现在的他，正处于一种高烧的虚弱状态，全身所有的能量都围绕在两根胡子上，而这两根胡子，又莫名其妙的融合了那根天龙头发，让他也不知道自己的这一身龙血会怎样发展起来。

　　究竟是变成这个世界的龙族那样强壮蛮横的身体，还是东方天龙一族优雅而神秘的身躯？

　　正在他意淫自己未来的龙族身躯的时候，头顶上传出图沓和图巴的声音来：“老大？！老大！你掉洞里了？！”。

　　谷瓜摇了摇头，有些无奈与自己这两个兄弟的低智商，转身向洞口下方走去。看来冰爪已经将坍塌的霜巨人洞穴给挖通了。

　　一根绳子缀了下来，谷瓜将绳子拴在自己的腰上，打了一个结，喊道：“往上拉！”几米高的溶洞很快就走完，谷瓜再次回到冰川地面上，终于在天快黑之后，带着狗头人们回到了派勒斯堡中。

　　这次收获最多的是兽皮和兽骨，这些没有什么太大的作用，已经被谷瓜分了下去，洗干净之后裁成皮草，为狗头人们缝制衣服。兽骨被雕琢成器具，有魔法力量的兽皮兽骨被集中起来，放进仓库中去。

　　霜巨人的尸体也被带了回来，榨干最后一滴血之后，都埋在城堡下面，作为农田的肥料。

　　其次就是一些没有雕琢过的宝石原矿。最有价值的，就是那面破损的大鼓，被放在法师塔二楼，供谷瓜自己仔细参详。还有那颗标注灵脉的冰霜植物，现在已经被谷瓜的胡子给吸收了，让谷瓜整个人现在都晕乎乎的，身体高热，陷入到了高烧状态。

　　盘腿坐在水晶球前，一边慢慢吸收着水晶球中的魔力，补充自己因为胡子突然暴起发育而造成的眩晕感，一边派出法师之眼，远远的跟在霜巨人祭司兽头的后面，监视着他的行为。


第五十七章 西朗往事

　　从霜巨人巢穴回来之后，谷瓜一直坐在水晶球前用魔力蓄积池给自己补魔。一边翻看着二楼书架上的书籍。突然想起了以大术士西朗为模板的虚拟教学场景，当时只开了一个头，却没有进行下去。

　　上次那个虚拟场景学习还没有完成，谷瓜想了想，反正这会儿还闲，又做不了什么事情，缴获的霜巨人的牦牛又够吃一阵子，到时候田里的粮食也就差不多了。

　　于是又打开了那个虚拟教学场景，又继续下去。

　　在他开始的同时，他不知道，水晶球上的三个狗头人也随着设置，进入到虚拟场景当中去了。

　　整个视线像是浸入水中一般开始模糊，又在水的那边开始变得清晰起来。一瞬间那种被欺负被凌辱的愤怒再次回到了他身上，那几个小孩嘲笑他被恶魔强奸过的妈妈，嘲笑他是恶魔的杂种的侮辱，让他如临其境的感觉到一种想要冲过去将那几个小孩暴打一顿的冲动。

　　谷瓜扮演的小孩子仍旧抱着头往回跑着。

　　因为他从这个孩子的脑海里知道，他还有一个妈妈，一个曾经是太阳神佩罗的4级牧师的妈妈。

　　这个孩子生命中最为重要的人，最为依恋的人，也是最为崇拜的人，就是他曾经是一个4级牧师的妈妈，而作为一个蛤蟆妖怪，谷瓜上辈子最没体验过的，一样就是这纯纯的亲情之爱。

　　比起和小孩子斗勇斗狠之外，最重要的是先确认一下这种感觉。

　　上一世还有一部动画片，讲的就是小蝌蚪找妈妈。蛤蟆从小无父无母，修出灵智之后，也无法再从头找起，这是谷瓜心中永远的遗憾。

　　他冲回自己和妈妈居住的破落的小屋，甚至连里面传来奇怪的声音都没注意到。

　　他冲进了小屋，里面有几个陌生的男人，有几个还穿着铁甲，手里拿着长剑。而他的妈妈，则衣衫凌乱的被压在餐桌上被推着，老旧的餐桌发出吱嘎吱嘎的声音。

　　“妈妈……你们在干什么……放开我妈妈！！！！”撕心裂肺的哭喊声响起，谷瓜已经控制不住自己的情绪，他所扮演的这个孩子像是疯了一样的扑向那些穿着铁甲的男人，一个男人甚至没有将长剑从剑鞘里拔出来，就像是打棒球一般，剑鞘狠狠的抽在谷瓜的脸上，将他这一侧的牙齿全部打飞，整个人都飞了出去，一头撞在门柱上，血流一地。如果说是一般的孩子，那么这么一下，肯定已经将脖子都打断，再也起不来了，可是谷瓜，或者说他扮演的这个孩子不同。

　　“魔鬼的杂种也敢在这里叫唤，该死！”那男人啐了一口，恶狠狠的骂道。

　　谷瓜感觉自己的脑子里开了一个死亡重金属摇滚音乐会，什么声音都响了起来，鲜红的血从脑门流了下来，整个世界在疯狂的旋转着。他的妈妈赶快从桌子上跪了下来，衣衫更加散乱，她跪在那里苦苦的抱住她面前男人的腿哀求道：“求求你不要杀我的孩子！求求你！只要你不杀我的孩子，我什么都愿意！”

　　那个男人狠狠的一巴掌，直接将他的妈妈掴到在地，然后用沉重的靴子狠狠的踩在那张满是风霜，但风韵犹存的脸上，很快脸上的泪水和血水混在一起，狠狠的灼烧着谷瓜的心。

　　“你还想饶过你的孩子？就你这个贱女人也配？！呸！”

　　在谷瓜混乱的脑子里，纷繁的声音中有一个不一样的声音在低声询问：“想不想杀了他们？想不想杀了他们？”这个声音越来越大，越来越疯狂，就像是在嘶嚎一般！！！刺痛了谷瓜的灵魂和生命！！！

　　谷瓜的灵魂撕心裂肺的哀号一声：“想！！！”紧接着，身体里一股灼热的气息涌起，直冲脑顶。

　　经历过一次的谷瓜明白，这个孩子的术士血脉爆发了。与此同时，水晶球外的一个狗头人身上嘭的一声，也爆发了术士血脉。

　　随着这股灼热的气息涌起，孩子的身体也发生着可怕的改变，瘦弱的身体开始鼓胀起来，手和脚都变成了狰狞的爪子，而在额头上，则长出了两只犄角来。

　　那些男人变得恐慌起来，大声喊道：“天呢！是魔鬼！！快跑！！！”

　　哪里有让他们跑掉的可能？！

　　一抓下去，开膛破肚，两爪下去，头颈分离，三爪下去，胳膊腿飞开，满地打滚……

　　“求求你！不要杀我！我愿意把灵魂卖给你！求求你不要杀我！”那个用脚踩在妈妈脸上的混蛋跪在地上，眼泪鼻涕一起流着，狼狈不堪。

　　谷瓜转了转脑袋，就像没见过他一样。

　　突然寒光一闪，那男人手里的军用强弩一闪，一根弩箭便出现在谷瓜的胸上，强大的力量甚至将谷瓜都带到了墙上，钉了起来。

　　那个男人阴狠的笑了，说道：“王八蛋，到最后还不是老爷我赢了！你们这对恶魔母子，都将成为我晋升的战功！”

　　谷瓜轻松的将弩箭拔了出来，一步一步的走向那个男人，身上的箭伤以肉眼可见的速度愈合着。

　　“不要杀我！！！我都是开玩笑的！！你不会这点玩笑都开不起吧？！！”

　　惨叫声响起，久久不绝。

　　一爪，两爪，三爪，四爪，五爪……

　　水晶球外的两个狗头人，也依次爆发了术士血脉，到此为止，三个狗头人已经完全开启了术士血脉，成为三个0级术士。

　　等谷瓜再次醒过来的时候，周围的地面上都是冰渣子，所有的人都以非常可怕的状态碎了一地，他急忙撑起身子来，喊道：“妈妈，妈妈！”却没有发现自己口中的牙齿已经完全好了，身上则一丝不挂，光溜溜的。

　　“妈妈！妈妈！”谷瓜焦急的找着，一回头，看到他的妈妈衣衫不整的斜靠在一边，神经质的笑着。

　　妈妈疯了。

　　谷瓜再笨，也知道这个村庄再也待不下去了。觉醒血脉之后，他也变得更加冷酷和理智，很快就平复下心情，给自己和妈妈穿上衣服，从那些男人身上搜来钱币和武器，还有一匹马，连夜离开了这个小村庄。

　　去小镇，那里有冒险者工会，是秩序最为混乱的地方，只有到了那里，才能够浑水摸鱼，逃过这一劫难。

　　谷瓜扮演着西朗的小时候，心却在痛着，一种无言的郁闷就像是沾了火毒的铅棉花狠狠的塞在他的心里，久久难以平复。

　　到了冒险者工会，他先注册了一个零级佣兵身份，然后又换了一匹马，向更远的地方跑去。

　　在这个过程中，谷瓜一边用各种草药和上一世学会的中医为妈妈治疗，一边改变身份向远处奔逃者。也不知道是不是那些治疗方法起到了作用，还是谷瓜胡乱的祈祷起到了作用，妈妈的情况也好转了一些。

　　如此过了三个月，他们终于到了一个遥远的小镇上，那里也有冒险者工会，谷瓜带着神智已经恢复了一些的妈妈，租了一间乡村的房子，重新开始生活。

　　谷瓜也借着觉醒的血脉和缴获的弩弓，成为一个低级小队的队员，在小镇的周围猎取一些普通的野兽，保护小镇的安全，以此为生。在这个过程中，谷瓜感觉到自己的血脉稳定度又高了不少，在西朗少年时的经验中，学到了不少控制血脉的方法。

　　就在谷瓜想要继续下去的时候，一个声音从外界传来，一下将谷瓜从情景历险中惊醒过来。

　　“混蛋……真是没有想到……我要出门一趟，我和哈里克会暂时不在城堡里，剩下的事情就由你来处理！有什么事情就通过钥匙跟我说一声！听到了吗？！”

　　谷瓜吞咽了一口口水，是不是自己知道了什么不该知道的事情？居然让一直那么淡定的西朗都如此的失态？他急忙点头道：“是的主人！”

　　三楼上，西朗·奥克托两只眼睛通红，眼睛里流着血，整个身子已经有一半变成了恶魔的样子，口中喷着寒气，已经在暴走的边缘上了。

　　显然，仅仅是回顾那段旅程，都要将他的魔鬼之血引爆起来。

　　西朗慢慢的平息着自己激动的情绪，身上的魔鬼特征也在一点点的恢复着。

　　不错，西朗是一个依靠情绪极度波动而觉醒血脉的术士，他的血脉是来自于寒冰地狱的魔鬼，而且是他从未谋面的父亲，强暴了他的母亲而诞生下来的孽种。

　　曾经是村庄明珠和骄傲的母亲，曾经是一名4级的太阳神牧师，在上一次围剿北地魔鬼奥克托的战斗中不幸被俘，也因此蒙受耻辱，失去了牧师的资格，更因为西朗的诞生而陷入到村民的恐慌和指责之中。但是他的母亲仍旧深爱着他，笃定的认为他是个正常的，普通的，可爱的，无辜的孩子。

　　西朗小时候最大的愿望，就是成为一个太阳神佩罗的圣武士或者牧师，再度将妈妈的荣誉用自己的努力赢回来！他一定能够成为最英俊，最潇洒，最强大的圣武士的，就连大牧师见到他也要谦卑的行礼，来证明他的荣光，到那时候，他就要将自己的妈妈册封成为圣女，看有谁还敢欺负她，辱骂自己？！

　　虽然，这种痴心妄想没有第二个人相信，更引来小孩们更加暴虐的欺辱。

　　太阳神教廷，甚至还派遣了一队见习圣武士驻守在村庄里，在虚拟场景中被谷瓜以残忍手段杀死的那些战士，就是见习圣武士们为了逃避这个枯燥的工作，聘请来替代他们的佣兵。

　　在真实的情况里，西朗将那群小孩暴打一顿之后回家，母亲已经被那队战士折磨的不成人样，在进家门的一瞬间，正好看见一个战士的下体被母亲咬断，而那个战士则怒极，挥刀斩下了母亲头颅的场景。

　　母亲的头颅咕噜噜的滚到西朗的脚下，嘴里还含着不洁的东西，似乎是看到了西朗，脸上露出平和的微笑来。

　　西朗由此爆发，甚至将整个村庄都屠杀干净，却仍旧没有办法平息自己的疯狂和怒火。三天之后，才恢复神智。

　　站在法师塔里的西朗，有些艰难的松开自己的双手，指甲已经深深的刺进了手掌中，拔出来时有些难。

　　他好像是全身力气都被抽干净了一样，慢慢的走进了一个角落，像是扔烂麻袋一样蹲坐在角落里，双手抱着膝盖，将头慢慢的埋下来，默默的哭泣起来。

　　还不停的喃喃念道：“妈妈……妈妈……妈妈我想你……你的小西西想你了……”

　　此刻叱咤风云，搅动整个北地，拥有一个七层法师塔的堂堂12级大术士，哭的跟一个六岁小孩没有任何差别。

　　谷瓜并不知道这些，瘫软的坐在水晶球前，默默的回想着刚才的场景，又看到整个水晶球散发着隐隐的光辉。低头一看，三个狗头人都已经成为了术士。

　　在这个水晶球的控制下，整个派勒斯堡都像是一个术士，能够迅速的恢复魔法，更能够控制住周围五百米的魔力。

　　三楼的西朗，收拾起了桌子上的一枚烈阳精金打造成的王冠，上面镶嵌着上次提炼出来的血石，看起来闪闪发光，充满着对灵魂的诱惑力。

　　然后又带着魔化半兽人哈里克，向东走去，消失在茫茫的暴风雪中。


第五十八章 北地贵族会议

　　北部西哈特男爵的领地中。面对着突然变化的局势，剩下的贵族们自然而然的聚集在一起，商讨着应对的方法。

　　城堡的一层，面积很大，但是为了防御敌人，所以窗口修筑的非常小，及时是在白天，房间里也必须燃烧着牛油灯火，在晃晃的灯火下，围着圈摆着数十张原木桌子，桌子上是各种炖熟的，烤熟的，炸熟的肉食，还有少量的蔬菜。

　　当然不可缺少的，还有各种酿制水平非常不怎么样的酒类。

　　在这些桌子后面，坐着的都是北方没有被卢瑟爵士所征服的贵族们，他们正在一边宴饮，一边商讨着对策。

　　在前面的攻城战中，他们占据了初期的优势，但是随后霜巨人的援军从后面冲了过来，他们不得不撤退了军队，以避免两面夹击，全军覆没的境地。总的来说，今天的战斗他们还算是小胜的。

　　此刻宴饮的场面十分热闹，互相吹捧，互相夸赞打赌，还有彼此逞能的场面此起彼伏，就像是一个喧闹的菜市场。

　　但是显然，这些贵族们都很享受这种气氛。

　　那个在围攻派勒斯堡中逃走的少年也赫然在座，他是西哈特男爵的次子，一个法师家族的外孙。

　　目前看来不会继承男爵爵位的少爷，哈特。此刻他一头白发，穿着黑色的裘皮袍子，坐在西哈特男爵斜后方两排的地方。他的侍从，少有的斗气战士西姆就坐在他的旁边。

　　“卢瑟那个王八蛋，居然勾结霜巨人！这次要不是事情来得太突然了的话，我恨不得现在就上去掐断他那个肥猪脖子！”一个贵族大声咆哮着，毫无忌惮的打着嘴炮。

　　北地的贵族虽然传承了上百年，但是骨子里那血腥和野蛮的天性仍旧没有改变。

　　随着这个贵族的咆哮，其他的贵族也纷纷附和，就像是一群吵架的狗。

　　在这个圈子里，目前实力最为强大的西哈特男爵一直没有说话，只是看着众人的表演。这些人咆哮了半天以后，西哈特喝干自己杯子里的麦酒，狠狠的敦在自己椅子的扶手上，发出沉闷的一声。

　　“叫够了的话，就该商量一下该如何去咬死那群狗日的了。”西哈特男爵用宽厚的胸腔说道。

　　他是一个精壮的男人。比正常人高一个头的身材，并不显得太过分，宽厚的胸膛和肩膀，让人觉得他是一个非常可靠的人，脸上的刀疤和独眼，让人们知道他的实力绝对不是靠吹嘘和打赌得来的。

　　他就是目前剩余的贵族中最有实力的一个，他是一个高达10级的战士，可以负责任的说，他一个人就能将这个大厅中的所有人全部杀死。

　　所以当他说话的时候，所有人都安静了下来。

　　“卢瑟那个废物，我们都不把他放在眼里，但是问题在于，他带来了让我们不敢轻易面对的霜巨人。多达二十多个的霜巨人。”西哈特还是用那肌肉碰撞出来的声音说着，没有一丝不好意思，更没有半点为自己和面前的这些贵族遮羞的意思。

　　“他们打得我们嗷嗷叫，但是我们却没有办法将它们推平，这才是问题所在，我们今天在这里也不是开吹牛大会的。我们的目的是，该如何对付那原本让我们看不上眼的废物，卢瑟，和他的霜巨人。”

　　场面一下安静了下来。

　　“首先，我们需要一个真正的指挥者，我认为那个人就是我。”西哈特沉闷的说道，这么一说，整个场面都更加安静了，似乎连丢下一根针都能听见。

　　风从窗口中呼呼的刮过，衬托着其他贵族青色的脸。

　　“其次，我们需要一个可靠的盟友。目前看来，我们需要向龙魇伯爵求援。如果有其他更好的选择，我不愿选择龙魇伯爵。否则我们会在奴隶的圈套里，越陷越深的。”

　　说到这里，贵族们就更加沉默了，只有头顶上的牛油灯火在风中一抖一抖的燃烧着。

　　“我有个提议。”一个胖子贵族举手站了起来，说道：“龙魇家族那群混蛋是什么样的畜生，想必大家心里都有数。将它们引进北地来，仅仅比卢瑟那个蠢货统治我们好上那么一点点。”

　　他环顾了一下四周，已经几个月没有刮过的胡子，让他的脸看起来没有那么胖了。

　　“半年前我的失败，大家估计都还记得。我在那次失败中，失去了几乎所有的流动财富，你们也没少趁火打劫。”他的眉毛紧紧的皱着，盯着这群土匪的后代。

　　面对着他的瞪视，其他人若无其事的喝酒吃肉，或者好像路边的观众一样和他对视，表现出一副非常同情的表情来。

　　“我觉得黑堡里的术士，也许是个不错的选择。”他无视这些无良的领主们，自顾自的提出自己的想法来。

　　提出了这个提议之后，身后的贵族们哄堂大笑，纷纷嘲笑他是不是烧坏了脑子，居然提出了这么一个愚蠢的建议来。

　　“先不说这个带着一群狗头人的术士有什么能力，就说你们在黑堡下面的那一场失败，就能将你的面子全部都丢尽，更不要说了，龙魇家族只关心那座城堡不要被邪恶的巫师所占据，现在你居然想要借助他们的力量，孟德斯鸠，你是不是真的猪油蒙心了？！”其他贵族纷纷嘲笑起来。

　　这个胖子大声抗辩说道：“你们谁还在认为，我们战胜了卢瑟的叛乱，真正掌控住了北地之后，还需要什么事情都听龙魇家族那群混蛋的？而且据我所知，正有一队来自南方的运输队往黑堡送去，就连龙魇家族都不敢轻易拦住他！这说明什么？这说明我们可以通过黑堡的术士，将那些宝石卖出一个更高的价格！绕过龙魇家族，和南方交易！”

　　这句话一说出来，整个大厅都安静了下来，紧接着便是一片嗡嗡嗡的讨论声，而且有越商讨越兴奋的趋势。

　　西哈特似乎也将这建议听进了心里。侧耳咨询了一下他的谋士，他还在做佣兵团时的副团长，10级冰雪女神的牧师邓肯。

　　“和黑堡的术士联盟似乎不太符合女神的期望。但是女神从来没有一贯的想法和喜好，神意就像是冰川上的暴风雪一般难以捉摸。现在卢瑟已经掌握了先机，如果我们死守着不去和别人结盟的话，我们将是第一个历史踩在脚底下的。”一副扑克脸的邓肯冷冰冰的分析道。

　　邓肯一头白头发，在脑后扎成一个松散的小辫，两只眼睛半张着，看起来好像一只刚从冬眠里睡醒的毒蛇。

　　但是他一直，从来，都是西哈特男爵最信任的人。

　　听完邓肯这么说，西哈特也确定了自己的想法，也不清场，就这么直接说了起来，当他的声音响起来，整个场面也随之安静下来。这就是西哈特的威势所在。

　　“既然这样，我们就和黑堡的法师结盟。我们还不清楚这个法师的态度和想法，甚至他有没有心思参与到这种事情当中来我们都不知道，所以我们需要一支使者队伍，带着我们的礼物，去试探他们的想法。”

　　西哈特转头看了一下周围的贵族们，闷声闷气的问道：“谁愿意去？”


第五十九章 青铜龙少女

　　这一下，所有刚才热烈讨论的人都安静了下来。谁都不愿意去找一个喜怒无常而又神秘莫测的法师，他有一千种方法让人死都不知道自己是怎么死的，而且因为大术士奥克托留下的传说，会魔法的人更是这个世界上最可怕的生物，比起恶魔和魔鬼也不遑多让。

　　这从小就开始听的童话故事，让每个人从骨子里对法师术士有着最根本的恐惧感。

　　看着场面如此冷清，所有人都在躲避西哈特男爵的眼睛，西哈特的眉毛皱了起来。

　　那个提出建议的胖子脸色变了又变，终于咬咬牙说道：“我愿意去！不过我要求和那个黑堡里的术士有优先贸易权！”

　　西哈特点了点头，说道：“我同意。还有谁愿意一起去的？”

　　在他再次环顾四周，没有人应答的时候，从他身后传出一个稚嫩但是坚定的声音。

　　“父亲，我愿意去。”银发瘦弱的哈特站了起来，回答道。

　　哈特在激活了自己的魔法天赋之后，一直在跟邓肯学习冰霜女神的教义，此刻已经是一级牧师了。但是因为没有进行魔法学习，所以他一直也没有得到法师的等级。

　　邓肯睁开眼睛，仔细看了一下自己的这个弟子。接着又将目光缩了回去，好像漠不关心的样子。

　　西哈特皱起了眉头。

　　说实话，他很喜欢这个儿子。每次看到哈特，都让他想起来自南方法师家族的那个细皮嫩肉的小姐，那才是真正的贵族风范。

　　但是对于男爵领地的未来，他却和邓肯一样，更倾向于他的大儿子，和最早开始冒险生涯时的妻子，一个同样为战士职业的女人生下的儿子巴罕。

　　西哈特刚开始冒险生涯的时候，自己组建的垃圾佣兵团里只有自己和那个红发女子两个一级战士，还有一个什么都不是，却梦想着成为大主教的邓肯。

　　所以面对着男爵领的继承人问题上从来都没有过任何疑问。

　　但是对哈特的态度，却没有那么明确了。

　　上一次哈特私自带着一队骑兵去参加围剿黑堡的战斗，回来的时候整个小队基本上全军覆没，只剩下一个受了重伤同时也突破斗气的西姆。还带了一颗冰爪的头颅回来。

　　此刻那枚头颅还摆放在冰雪女神神殿的深处，被邓肯研究着。

　　同时哈特也发生了剧变，觉醒了来自他母亲那边的法师血脉，成为了邓肯的弟子。

　　所以西哈特也一心希望，哈特能够成为邓肯一样的智者，辅佐他的哥哥。他最担心的就是两人因为继承男爵领的问题上彼此争斗，骨肉相残。

　　现在看到哈特主动站了起来，他既高兴，又担心。但是多年杀伐果断的佣兵生涯让他很快就抛去了这不合时宜的想法。

　　“很好，那么就由孟德斯鸠爵士作为使节队长，由我的儿子哈特作为副长，由西姆作为骑兵队长，带领一支骑兵队，去和黑堡里的法师交涉。”

　　看到有人愿意去黑堡做使者了，其他的贵族纷纷活络起来，纷纷送上廉价的祝福，并嫉妒的表示，他们真是捡到露脸的大便宜了。

　　孟德斯鸠苦笑着看了看周围的人，现在的他已经完全没有跟其他贵族叫板的实力，如果没有战争，就这么平静下去，他的家族必然会不断衰落，最终落为平民。现在有了战争的机会，只有通过这种兵行险招的方式，为自己家族的命运赌上一把。

　　然后他的目光又落在西哈特男爵的次子身上。

　　关于西哈特男爵爵位传承的事情，整个北地都有所耳闻。而且北地的领主们，为了不削弱自己的力量，通常会对那些无法继承爵位的公子们非常的刻薄，想在北地混好基本上是不可能的。

　　是不是这个年轻人，也有了孤注一掷的觉悟了呢？

　　孟德斯鸠来不及思考这么多，便被西哈特男爵安排准备出使黑堡的事情了。

　　就在他们向黑堡行进的同时，一个穿着挺拔的骑士服，背上背着一把大剑的少女，正在北地的大地上快速漫步着。

　　说她是快速，因为每一步都窜过几十米的距离，速度非常之快。说她是漫步，因为她的姿态非常悠闲，就像是在自己的后花园散步一般。

　　看着这个少女前进的方向，也是黑堡。

　　没多久，少女就看到了向北方行进的骑士队伍，看到了普通人类，她便将自己的脚步放缓了一些，以正常的速度接近了这只骑兵队。

　　“谁？不准靠近！”骑兵队的斥候第一时间发现了她，大声喊道。

　　“吾是达尔肖尔的雷兹莉，听说邪恶的派勒斯堡中又有法师居住，特来此查看。”那少女淡定的站在警戒圈外，朗声说道，一口地道的上等贵族腔调。

　　“雷兹莉！”带队的孟德斯鸠和西姆两个人脸色顿时变得煞白，彼此看了一眼，眼睛中都是不可思议和惊慌失措。

　　哈特有些不解，悄悄问西姆道：“这个少女是谁？为什么你们这么惊慌？”

　　西姆吞了一口口水，艰难的说道：“雷兹莉是一条青铜龙少女，常年以人类少女骑士的形象住在达尔肖尔，是个绝对的中立派，但是唯一关注的就是黑堡中的事情……”

　　就在西姆小声的向哈特解释的时候，孟德斯鸠已经下马走了过去，恭恭敬敬的行了一个下位礼节，恭敬的说道：“原来是尊贵的雷兹莉大人！能遇到您真是我们三生有幸啊！”

　　“与你同荣。”雷兹莉浅浅的回了一个礼，端的是一丝不苟，充满了大家风范。“看你们的方向是去派勒斯堡，正好吾也去那个地方，可否同行。”雷兹莉问道。

　　孟德斯鸠眼睛转了一下，额头上的汗水流了下来，说道：“既然雷兹莉大人有这个意思，那么我们当然受宠若惊！那就一起同行吧！”

　　说完便指示一个骑兵将他的马匹牵了过来，让雷兹莉骑乘，而自己则换了另外一匹普通一点的马。

　　看的出来，那些马也能够感觉到雷兹莉的不凡身份，原本跳脱的烈马在雷兹莉面前也乖乖的，不敢多打一个响鼻，跟母马一样温顺听话。

　　在雷兹莉走进队伍，准备上马的时候，她的目光扫视了一下众人，尤其是目光经过哈特和西姆的时候，目光稍微停顿了一下。


第六十章 人类使者

　　就在这短短的一瞬间，哈特甚至觉得雷兹莉的眼神已经将自己整个看透，自己就像是被无形的绳子团团捆住，动弹不得。甚至等到她的眼神过了，自己从那种完全难以自控的感觉中挣脱出来之后，胸口的项链散发出一阵寒气，让自己清醒过来，身上贴身的衣服已经完全被汗水湿透了。在北地的寒风中，有种说不出的难受来。

　　但是他不敢整理自己的衣服，转头看了一下西姆，西姆也是同样。

　　就在这只奇怪的队伍向派勒斯堡前进的同时，一支打着法师公会和沃金教会旗号的运输队伍也从血石城堡运送而来。

　　血石城堡的伯爵还是放行了这支商队，毕竟在没有确凿的证据之前，他是无权对别人进行彻底的制裁行动的。

　　这也是孟德斯鸠所说的，另外一条绕过伯爵的商路。

　　很快，这支运输队和使节队伍就相遇了，双方谨慎的保持着友好的态度，若即若离的一起向派勒斯堡进发着。

　　走在路上，雷兹莉抬起头来，向虚空中看了一眼，似乎在仔细的观察一朵云彩，只有城堡里的谷瓜才知道，这个少女是已经发现了法师之眼，甚至有种感觉，她的视线甚至通过法师之眼和水晶球，将自己也全部看透了一般。

　　谷瓜站在城头上，看着城下的队伍，当他看到那个金发少女的时候，他的心就像是敲起了打鼓一般，心跳比平时快了三倍，就连他嘴边的胡子都翘了起来，看起来像是一种比较诡异的微笑。

　　他能够感受到一股强大而宽广的威压感，这种威压和西朗的术士魅力并不相同，这种威压感更加宏大而正气，就像是午后的太阳照在身上的感觉一般。

　　而且谷瓜甚至能够感觉到自己的血脉也在这种威压之下，产生了强大的共鸣，并深深为之臣服着。

　　全身的血液都活泼起来，沸腾起来，让谷瓜的身体充满了生命力，就连谷瓜的那话儿，也在衣服里面悄悄的立了起来。

　　“怎么会这样？”谷瓜不禁心头问自己，他闭上了眼睛，学着用胡子去看待事物。

　　回来以后谷瓜试了很多次，证明胡子所能感应到的光点，是灵气和魔力的光泽，并不仅仅是矿脉。这一点，在他面对法师塔里的各种魔法物品时，已经明白了。

　　在胡子的感应下，对面的人闪烁着各种微弱的光辉，而在最中间的那个少女身上，明白无误的显示出，她是一条巨龙！

　　一条真正的西方巨龙！！！散发着正能量，生命力奇迹强盛的一条青色巨龙！

　　谷瓜大惊失色，突然有点明白为什么西朗会仓皇逃走了。

　　他赶快扶住了城墙，避免自己腿软从上边掉下来，然后又擦了一下并不存在的冷汗，有些不确定的问道：“尊敬的巨龙阁下，欢迎您光临我们的堡垒……不知道您到这里来是……”

　　谷瓜艰难的吞咽了一口口水，恨不得把那两根兴奋的胡须给掐掉才好。

　　雷兹莉有些意外的看了谷瓜一眼问道：“汝是如何知道吾是一条巨龙的？”虽然距离很远，但是声音很清晰的穿了过来。

　　谷瓜恨不得打自己两巴掌，人家变成少女的样子，显然是不希望以巨龙的形态行走人间，自己居然就这么冒失的点破出来，真是罪该万死！

　　眼睛急转几圈，谷瓜继续说道：“因为我们是龙裔，所以更能清楚的感受到您身上强大的力量和那纯正而高贵的血脉。”

　　雷兹莉点了点头，说道：“吾的事情，将取决于汝等自己的行为。不必担心，也不必挣扎。”说完之后，又对孟德斯鸠等人说：“去做你们自己的事情吧。”说完便一句话都不说，只是观察着周围的情况。

　　当看到周围的田地时，她似乎有些惊讶，看到这些来自北地的植物已经被驯化，明显是被当做粮食生产时，眉头紧皱起来。当她看到冰寒果以魔法回路的形势种植着，而且在地下有着霜巨人的尸体时，她的眉毛已经有些竖了起来。

　　她不在顾忌周围的人，直接使用了一个大型的侦测阵营的魔法，这个魔法将所有在场的所有人都笼罩了进去。

　　她定睛一看，却发现黑堡里的狗头人大部分还是守序邪恶阵营，但是邪恶灵光弱了很多，几乎是守序中立阵营了。其中疯斧子莽墩等几个开启了斗气的狗头人则是标准混乱邪恶阵营，看起来缩在一边的伽达，则是标准守序邪恶阵营。

　　站在城头上的这个为首的1级狗头人术士，则是守序善良？

　　怎么可能？！

　　雷兹莉立刻又使用了一个更加精准的侦测魔法，施展在谷瓜身上，她顿时看到谷瓜身上是不折不扣的守序善良灵光，虽然善良灵光很单薄，比起中立来说强不了太多，但确确实实，一点不假。

　　甚至还从这条狗头人身上看到了有些不太一样的龙族血脉，还看到了这条狗头人对自己有着非同寻常的兴趣。

　　确认了是守序善良阵营之后，雷兹莉也不再多说话，而是继续观察着四周。

　　孟德斯鸠看雷兹莉已经不说话了，便清了清因为紧张和压力而有些沙哑的嗓子，开口说道：“我们是来自北地贵族联盟的使者，我叫孟德斯鸠，我的副手名叫哈特，想要和您的主人商谈一些重要的事情。”

　　谷瓜回答道：“主人这段时间不在，吩咐我全权管理派勒斯堡的上下事物。我是派勒斯堡的龙裔术士谷瓜。”

　　孟德斯鸠尴尬的笑了一笑，说道：“那么，我们就和您商谈一下结盟的事情，您看如何？”

　　谷瓜点了点头，命令狗头人们打开城堡的大门，将众人都让了进来。

　　紧急让狗头人们收拾了一下一楼大厅，将洗干净的兽皮铺在地上，勉强作为坐垫，请诸位客人坐了下来。

　　然后谷瓜又和商队的领队将物资都清点清楚之后，全部放进了仓库里，这才回到一楼大厅，见这些来自人类的使者。

　　虽然谷瓜也希望和人类结盟，同时也急于想知道这个巨龙来到派勒斯堡是想做什么，但是他也知道，这些人类是有求于他，必须要将姿态摆到恰到好处，才能够取得最大的利益。

　　“抱歉，我们派勒斯堡没有什么招待客人的东西，所以，有什么事情就请讲吧。”谷瓜盘腿坐在兽皮上，好整以暇的对人类说道。

　　就在这时，突然外面吵闹起来，众人走出去一看，看到狗头人们将北地联盟的骑士们围成一团，似乎是想要抢夺他们带来的礼品。

　　进来的时候太过匆忙，城堡中的法师主人不在，再加上有雷兹莉在旁边，让孟德斯鸠忘掉了给派勒斯堡送礼的这件事情。

　　此刻狗头人们已经高高兴兴的将商队的货物都收了起来，准备搬运这只骑兵队带来的东西时，彼此发生了简短的冲突，此刻正陷入对峙状态。

　　谷瓜虎着一张脸，大声对狗头人说道：“不准抢！抢了，以后没有。不抢，以后还有！”狗头人们听了谷瓜的话，纷纷不高兴的走开了，走的时候还用狗头人版龙语偷偷的骂着那些人类骑士。

　　这一幕看得众人眼睛都直了，孟德斯鸠更是大声说道：“天呢！我这是第一次见到会讲道理，而且还会听劝的狗头人！冰雪女神在上，这真是太神奇了！”

　　谷瓜敏锐的发现，在提到冰雪女神的名号的时候，雷兹莉的眉毛稍微皱了一下。


第六十一章 谈判

　　孟德斯鸠激动的一把抓住谷瓜的双手说道：“我原本还担心狗头人们不讲规矩，但是现在我们看到了这神奇的一幕，我心中的担忧打消了！”

　　谷瓜不悦的甩开手道：“对不起，我们不是狗头人，是龙裔！”狗头人都是人类的称呼，但是他们自己则骄傲的称自己为龙裔。说完这句话，谷瓜还悄悄的瞟了雷兹莉一眼，看到她的表情似乎也有些不同。

　　孟德斯鸠愧疚的道歉道：“啊！！对不起对不起！尊贵的龙裔大人，我们想要和你们结盟，共同对付北地的霜巨人。”

　　谷瓜奇怪道：“你们为什么要对付霜巨人呢？他们并不喜欢热的地方，常年只在冰川上活动。”

　　孟德斯鸠说道：“不瞒您说，有一支霜巨人部落参与到了人类之间的战争之中，使得战争变得极为不利，我们也需要盟友，更需要强大的盟友。”

　　在这种拥有强者的世界里，仅仅比拼人数是不能够赢得一场战争的，只要一方有着强大的碾压式的强力人物，便能够轻易的撕破对手的阵线，轻松打败敌人。

　　这也是为什么霜巨人加入到一方军队之后，立刻就将北地的天平一下就打翻了的根本原因。

　　一个霜巨人少年就相当于是5级战士，一个成年的霜巨人更是相当于10级左右的战士，像是大棒那样的精英霜巨人，应该是15级的战士，更何况还掌握着天赋魔法。有了这么一支20多人的霜巨人战队，对战争的局势有着强大的影响，就和一支三百人的重骑兵队伍有着一样的效果。但是耗费的成本更低。要不是因为霜巨人祭司兽头的话，霜巨人也不会和人类联合起来，所以这种事情之前从来就没有实现过。

　　如果没有高端战力的话，那战争只会一边倒，不会有什么悬念。

　　现在北地贵族联盟的最高战力也就是西哈特男爵和他的牧师邓肯，他们都是10级的职业者，也就相当于两个普通的成年霜巨人而已，根本不可能产生有效的对抗，所以邀请一个等级很有可能超过10级的法师，有着至关重要的作用。

　　孟德斯鸠将北地的情况清清楚楚的讲给谷瓜听，谷瓜真没有想到当日退走的那一队霜巨人换了一个有脑子的首领之后，居然有着这么大的破坏力。

　　旁边听着的雷兹莉听到霜巨人在北地肆虐，甚至在战场上吞吃敌人的尸体来震慑敌人之类的糟糕事迹之后，眉毛也皱了起来，显然对这种邪恶的行径充满了本能的厌恶。说到这里，孟德斯鸠也不知道是真情还是表演，居然失声痛哭起来。

　　看着其他骑士沉痛的表情，谷瓜知道这种事八成是真的。

　　谷瓜悄悄的察言观色，看到雷兹莉的表情，心中也有了一定的了解。

　　听完孟德斯鸠声泪俱下的控诉，之后，谷瓜为难的说道：“我们龙裔现在的生活还很艰难，更没有办法提供高级的战力。你也看到了，我们最强大的战士也不过是7级，而我也只是一个1级术士，根本没有办法在野地里和霜巨人抗衡。”

　　孟德斯鸠又哭诉道：“求求你帮帮我们吧！否则的话我们北地都将成为霜巨人的零食柜子啊！”面对谷瓜他大可不必这么低三下四，但是旁边还有一个青铜巨龙雷兹莉，要是能够请这位大能加入到他们的队伍中来，别说是几十个霜巨人了，就是对方有着霜虫和百足魔虫，他们也不怕啊！

　　雷兹莉作为一条巨龙，除了强大的战斗力之外，还有着高超的智慧，听到孟德斯鸠这么说的时候，已经意识到了他的目的。

　　但是雷兹莉的主要任务是看守派勒斯堡，不让它被邪恶的强大存在所占据，并且利用它干出更加可怕的事情来。如果派勒斯堡被邪恶而强大的人利用了，那么受灾的将不只是整个北地，整个大陆都有着面临灭顶之灾。

　　不过这种力量并没有那么容易掌握住，所以冰雪女神也在窥测着派勒斯堡，却一直没有下手来抢夺，只是定期的驱逐其中的生物而已。

　　龙魇家族知道这是一处紧要的地方，却不知道这个地方究竟会给整个世界带来怎样的影响。龙魇家族说到底，也只不过是一个看守罢了。就如同雷兹莉一样。

　　雷兹莉开口说道：“如果派勒斯堡的主人同意站在正义的一方参与战争，吾将同派勒斯堡的队伍一起参与针对霜巨人的行动。”

　　孟德斯鸠有了这句保证，高兴的几乎跳起来。有了这只青铜少女龙，那么战争就没有悬念了啊！

　　他急忙又转头面对谷瓜，现在他的态度就决定了一切了！

　　谷瓜沉吟了起来。

　　战争。

　　战争可不是一件好玩的事情，战争必然导致大量的伤亡，现在的狗头人部落经过和霜巨人的战争，已经剩下两百多三百不到的人口，这点实力再去参加战争，当真是去死之道。

　　“我们的人口有限，而且实力弱小，恐怕不能帮上你们的忙。”谷瓜抱歉的说道。一方面人类的反复无常也令他心生警惕，大半年前这群人类才围攻过派勒斯堡，现在又来请求结盟，让人生不出信任的感觉来。另外一方面，他也担心和这个青铜龙少女走在一起，会不会有什么危险。

　　听到这句话，孟德斯鸠颇有些垂头丧气，还想着该如何挽回谷瓜的态度。

　　这时，一直没有开口说话的哈特突然说道：“谷瓜术士阁下，我觉得你可以考虑一下这个问题。至于实力不够方面的事情，我想我们成为盟友之后，我们人类会帮助你们，将龙裔的实力再次增强，成为北地安宁的保护者。”

　　谷瓜惊讶的看着哈特，从哈特胸前他能够感受到冰爪的魔力标记，突然明白了这个少年就是上次从战场上逃走的那个家伙，此刻已经吸收了冰爪的魔力印记，成为了一个介于术士和牧师之间的家伙。

　　“这位是？”谷瓜迟疑的问道。

　　“这位是北地联盟盟主西哈特男爵的次子，北地最有前途的冰雪女神牧师学徒！”孟德斯鸠热情洋溢的介绍道。


第六十二章 龙神之鳞！

　　“不，我不想学习冰雪女神的神道了，我要学习魔法，我要加入到派勒斯堡中，向塔中的大师学习神秘的知识。”哈特淡定的说道，好像这是他早就想好的内容一样。

　　谷瓜和孟德斯鸠都有些惊讶，但是又都平静下来。

　　哈特这举动，分明是要将自己作为人质留在派勒斯堡中，来确保同盟的成功，而这件事情显然是事前并没有商量过的。

　　“同时，我也可以作为联络员，沟通彼此，让我们之间更加信任对方。”哈特淡淡的说道，似乎他的天赋血脉觉醒之后，整个人就没有了喜怒哀乐等普通人的情绪了一般。

　　感受着哈特胸口那根项链里的魔法波动，那是属于派勒斯堡的冰爪的魔法标记。可以说，他是两方面的自己人。

　　过去的大半年里，居然忘掉了这么一个人的存在，让谷瓜浪费了了解人类社会的一个大好机会，让谷瓜也有些惋惜起来。

　　“既然这样，那么我们就暂时形成同盟关系吧，期限一年时间。”谷瓜点了点头说道。

　　“霜巨人十分怕热，春天马上到了，他们的攻势很快就会停止，我们在夏天的时候进行反攻，这样才能取得最大的优势。”谷瓜侃侃而谈道。

　　孟德斯鸠有些为难，但是也没有办法，现在已经是最好的结果了。如果现在在霜巨人最占优势的冬天里发动反击，恐怕会遭受特别沉重的损失。

　　接着，他又邀请谷瓜和雷兹莉去西哈特城堡做客，谷瓜拒绝了，雷兹莉则接受了邀请，准备作为盟约的见证人，在盟约缔结完成之后，向西哈特城堡去。

　　这也是北地人类的最主要目的所在，有了青铜龙少女的存在，他们就有了底牌，不会再陷入到被霜巨人压着打一面倒的窘境当中。

　　有了这么一颗定心丸以后，孟德斯鸠开始一条一条的和谷瓜商议盟约的细则。

　　孟德斯鸠经常会感觉到，自己对面坐着一个充满奇思妙想的半身人或者是言语里全是陷阱的恶魔，而不是一个喜欢打洞，跟在旅人后面叽叽咕咕的狗头人。

　　尤其是当谷瓜低头沉吟，捻着自己的胡子的时候，孟德斯鸠分明觉得自己面对着一个绝对阴险的商人！

　　当天北地的骑士们在派勒斯堡里重新修建了两件木头屋子，住了下来，第二天再讨论盟约的具体内容。这两件木头房子也将成为哈特和他的骑士们在这里的暂时驻地。

　　第二天双方讨论了一下盟约的具体内容，包括但不限于北地的贵族们与法师协会进行交易的权利，由人类为派勒斯堡派遣铁匠和木匠，在派勒斯堡外城中建设更多的房子，教授狗头人们冶炼的技术，如此等等。

　　在盟约缔结期间，雷兹莉单独见了谷瓜一面。

　　谷瓜有些忐忑不安的问道：“雷兹莉阁下，您找我有什么事情么？……”

　　雷兹莉点点头，说道：“吾负有在北地监视派勒斯堡的任务，使邪恶不会再出现在这片大地上。当吾看到汝身上居然有守序善良的灵光的时候，令吾非常惊讶，也暂时放下了担心。”

　　谷瓜脸上冷汗直流，幸亏多杀了几个混乱邪恶的霜巨人，要不然现在的情况可当真难讲啊。

　　“吾还是白金龙神巴哈姆特的圣武士，看到汝等如此有天分，也希望汝等有机会能够加入到神圣之巴哈姆特的教会中来。”雷兹莉静静的说道。

　　谷瓜有些茫然的看着雷兹莉，胆怯的说道：“可是我们是有主人的，我们不敢就这么背弃主人，离开这里……就算是离开这里了，教会能够帮助我们摆脱困难，重新建立更好的生活么？”

　　雷兹莉很干脆的摇摇头说道：“不能。”

　　谷瓜在心里翻了一个巨大无比的白眼，不能你还说个蔡国庆啊！

　　雷兹莉从自己的腰包里掏出一枚镶嵌着蓝宝石的白金鳞片，看起来这枚鳞片乃是从一个巨龙身上掉下来的。

　　“这是神圣之巴哈姆特的神徽，也是从他身上脱落下来的鳞片。通过这枚鳞片，每日可以使用一次龙威术，还有可以激发30次的悬空盾牌，可以通过吸收金属矿藏来补充。

　　也是激发龙裔血脉的上好方法。如果汝回心转意了，可以凭借着这个来找吾。吾必将庇护汝等的安全。”雷兹莉淡淡的说道。

　　谷瓜双手接过那枚白金鳞片，有些不知所措的看了起来。

　　这枚鳞片上散发着淡薄而伟大的龙威，充满着正气和力量，似乎有种力量，让谷瓜心情激荡起来，可是谷瓜的脑子里充满的，却不是对强者的崇拜，而是在想，这么一枚白金鳞片得值多少钱啊？如果自己一身长的都是这种鳞片的话，那得有多么豪光逼人啊！谷瓜想着，将这枚鳞片紧紧的贴在胸口，意淫着自己长出这么一身白金鳞片的场景，但是在雷兹莉眼中看来，却是谷瓜在表示出无与伦比的崇拜之情。这几乎是每一条金属小龙对巴哈姆特的态度。

　　雷兹莉满意的点了点头，转身走了出去。

　　谷瓜则站在后面，发现那枚白金鳞片已经完全长在了自己的身上，怎么扣也扣不下来了。甚至这片鳞片还和自己的术士气场形成了共鸣，在自己身上产生着一道接着一道的灵光。

　　“记住，每天一次的龙威。可以给你带来很多意想不到的帮助！”雷兹莉的声音从远处飘渺的传了过来。

　　在这片鳞片贴在谷瓜身上的时候，雷兹莉还吃了一惊，从来没有想过，巴哈姆特的鳞片会和一个狗头人契合度这么高！

　　却不知道，这实际上是和谷瓜的《鱼龙变》心法正好相符合。在《鱼龙变》心法中，须的下一个境界，就是鳞的。在这个境界里，修龙者会生出一枚元素凝结成的鳞片来，通常来说会是水元素。

　　进入到了鳞境界之后，便会对周围的水系魔法有加成作用。并有一定的改变相貌，吸收异种灵气的能力。吸收其他灵气超过水灵气，会导致体质改变，如地龙，风龙，火龙。每掌握一种真气，都会形成一片逆鳞，通常是在喉部，是修龙者的唯一要害。

　　如果是按部就班的继续下去的话，谷瓜估计自己会在术士达到5级的时候凝结成第一枚鳞片，却没有想到，巴哈姆特的一片沾着蓝宝石的白金鳞片，居然一下莫名其妙的将自己推入到了鳞境界。

　　谷瓜感受了一下，这片鳞片是一枚金属属性的，并且可以兼容任何金属种类。


第六十三章 铁匠铺

　　咕叽好奇的从手上的魔宠魔法阵中爬了出来。慢腾腾的爬到了白金鳞片上，伸出自己的灰色胶质，用酸液腐蚀了一下这枚白金鳞片，却发现自己的酸液根本没有办法对这个鳞片产生半点影响，最多也就是将鳞片上的灰尘擦掉了而已。

　　顿时谷瓜和咕叽都对这枚鳞片产生了极大的好奇，这枚鳞片难道真是龙神身上的？它究竟有多强呢？

　　谷瓜更是兴奋起来，要知道修龙者身上的唯一要害就是逆鳞，但是现在自己有了第一枚逆鳞，居然是最强的龙神的鳞片！也就是说，谷瓜身上最大的短板已经被这种令人难以想象的方式给弥补了！

　　谷瓜忍不住使用了一下这枚鳞片所带的两种法术，一个是龙威，一个是金属悬浮盾。

　　心神沉到鳞片上，似乎触动了什么魔法机制，让谷瓜感觉到自己面对着两种选项，一种是声波一样的向四面八方扩散的样子，这肯定就是龙威了。另外一种则是悬浮着一面盾牌的样子，这个显然就是金属悬浮盾了。

　　谷瓜先试了一下龙威，魔力灌注到龙威的选项中去，顿时一股强大的力量从鳞片的深处涌起，如同是爆炸的火焰一般从灵魂的深处涌起，像是一股强大的激流一般从他的头顶中，从他的耳鼻喉中，喷涌而出，瞬间覆盖了自己周围，大约有十米远的范围。

　　在这个范围外的人，距离越近的人越是感觉到心惊胆战，有一种禁不住要顶礼膜拜的错觉，更有许多人忍不住对这股神圣而强大的力量产生了崇拜的情绪。更有很多邪恶阵营的人，现在身上的灵光也不再那么黑暗血腥，而是清淡了一些。当然离善良阵营还差好远。

　　在这个龙威最中间的谷瓜更是感受的清清楚楚，他能够感受到那个所谓的巴哈姆特神圣的光辉，更能感受到这位远超龙族能力的神祗那强大的神威，也让他差点忍不住膝盖一软，彻底拜服在这位龙神的脚下。

　　在派勒斯堡中，所有感受到这一变化的人，或多或少的都得到了一次威慑，在龙威袭来的时候，让他们手脚发软，难以自持，只有膜拜的心情，根本没有办法兴起抵抗的情绪来，更不要说再拿起刀枪来战斗了。

　　谷瓜瞬间摇了摇头，从这种感觉中醒了过来。他两世不做人的经历，分明知道这个龙威之中，还包含了类似劝诱术之类的心智魔法。他紧闭自己的内心，只是感受着龙威的威力，而不去体会龙威对人精神状态的影响。

　　龙威所形成的波纹，正在一遍一遍的震荡着谷瓜的身体和肺腑，骨头肌肉血管和内脏都在这震荡中调整升华着，谷瓜能够感觉到自己体内的杂质在龙威中都被分离了出来，随着自己的排泄系统汇聚到了自己的下体，让他一阵三急，立刻冲到了茅厕去，方便了一下。

　　龙威彻底结束之后，谷瓜再次检查自己的身体，发现自己的身体素质又好了一截，身上的鳞片也变得更加光泽亮丽，而且他发现就在自己旁边的水晶球上的三个狗头人身上也闪烁着光辉，他们身上的污渍从鳞片中渗出来，谷瓜立刻又打来水，将这三个狗头人擦洗了一边。

　　当谷瓜再次操纵水晶球的时候，发现自己的操作更加顺畅了一些，似乎是龙威的洗涤提高了三个狗头人的运行速度，又像是自己发出的龙威，让这三个狗头人更加臣服于自己了。

　　到了这里，谷瓜心里一动，似乎抓住了什么东西，如果自己真正的控制住了这个水晶球，会是怎样？他不知道，这个水晶球只是这个法师塔的底层控制系统，真正的高阶控制系统，其实是在楼上，是在西朗的掌握中。

　　接着，谷瓜又试了一下金属盾。

　　他的心神深入到金属盾中，立刻激发出一面金属圆盾来，这面圆盾在他的身体周围以匀速转动着，心神一动，这面盾牌也随着飘动起来，挡在他的前面，看着盾牌的样子，应该是很结实的，谷瓜又不敢立刻去找什么人去试盾，便只是在二楼玩耍起来。

　　过了一刻钟，这面盾牌化成一捧流光，消失了。

　　谷瓜咂巴了一下嘴，还算是满意。再沉浸心神进去，看到金属盾牌的那一栏里，一个盾牌的样子已经变成了灰色，意思也就是自己刚才这么一个实验，就已经消耗了一个盾牌的次数。

　　不过谷瓜也不心疼，他已经知道了一个巨大的矿脉所在，只要将那个露天矿脉开采出来，那么金属是想要多少有多少。

　　他得意的笑了起来。

　　第三天的时候，孟德斯鸠他们都没来得及和谷瓜商讨同盟的事情，而是同法师协会的商队达成了协议，从他们的途径出手一些兽皮和宝石，再从法师商队中订购了一些经济实用的战争资源，约定下个月的时候送来，然后双方交易更多的宝石和物资，双方皆大欢喜。

　　第四天，双方又协议了在发生战争的时候应当该如何配合，双方有着怎样的权利和义务，战败时如何，战胜时如何，战利品怎样分配等问题，由孟德斯鸠和谷瓜在公正之神的见证下签署了协议，到此双方的盟约才开始正式生效。

　　第五天孟德斯鸠带着自己的随从回到了西哈特城堡，而哈特则留在了派勒斯堡，并指挥着已经派遣过来的工匠和铁匠，先行搭建起了各种工棚，开始对派勒斯堡进行修建和改造，在资源优先配置下，铁匠铺超质超量的完成了。

　　“尊敬的术士大人，铁匠铺已经按照您的要求建设好了。”一个长得如同铁塔一般的男性人类恭敬的说道。这个男人的胳膊就有谷瓜的腰那么粗，坚毅的下巴，更能看出来他打铁的时候是怎样的一个神情。

　　“很好。”谷瓜参观了一下铁匠铺，里面设施完全，还有着极大的升级空间。可以容纳五名正牌铁匠和二十五个学徒在里面工作。谷瓜拍了拍手，十个冰爪便将仓库里缴获霜巨人的玄铁原矿全都搬了出来，堆在铁匠铺旁的料场上。


第六十四章 斗气技

　　铁匠瞪大了眼睛，有些不可思议的说道：“这么多玄铁原矿？！天呢！虽然玄铁是一种品质比较一般的特种金属，但是一次得到这么多纯度如此高的原矿还是第一次见！术士大人，您是不是发现了矿脉？！”

　　谷瓜看了他一眼，想了想，说道：“是的，我们掌握着一条丰富的矿脉。正等待开采。”铁匠激动的将双手举起来，兴奋的说：“太好了！这可太好了！发大财了！”

　　谷瓜施展了一个魔法伎俩，将一杯冷水泼到了铁匠头上，让他冷静下来，淡淡的说道：“记住你的身份，你是在给我打工，如果你有非分之想，我建议你立刻打消，否则你会有性命之忧的。”

　　铁匠咬了咬牙，眼神中闪烁着危险的光芒，终于还是低下头来，说道：“是的，术士大人！”谷瓜将那十三个已经种了斗气种子，却还没有萌发斗气的预备队长全都派进了铁匠铺，成为铁匠学徒，学习着冶炼和制造金属器具的技术。

　　第二天，天还没亮，谷瓜又听到在法师塔下发出了打斗的声音，他只得从冥想中退了出来，来到派勒斯堡一边的训练场上，看到疯斧子莽墩和哈特的骑士长西姆打了起来。

　　疯斧子莽墩生成的是狂战士斗气，和魔化半兽人哈里克的斗气一模一样，现在已经是一个7级的战士了。在斗气的刺激下，他的身高也有着极大的提升，现在已经是一米七几，比正常人类还低一点，却已经是狗头人中的大个子了。

　　此刻他双手各持着一把手斧，正如同狂风暴雨一般的攻击着西姆。

　　谷瓜没有叫停的意思，而是转脸看向了人类骑士西姆。西姆使用的明显是冰属性的斗气，在这股斗气中，谷瓜分明闻到了一股冰爪的味道，但又并不完全。他的脸上带着坚毅的表情，面对疯斧子莽墩这样疯狂的进攻，只是勉力维持着，招架着他的每一次攻击。

　　他用的是双手大剑，在面对疯斧子莽墩的攻击的时候，显得有些吃力。每一次将大剑挪移，却又正好挡在手斧的攻击轨迹上，发出比铁匠铺还要密集的叮叮当当的声音来。

　　现在场面是一边倒的，疯斧子莽墩正压着西姆打，但是谷瓜知道，狂斗气虽然攻击力爆表，甚至有可能打出两倍甚至三倍暴击，但是却败在不能持久。

　　如果这个西姆当真能够守住的话，那么五分钟之后，局面就会扭转过来。

　　果然，疯斧子莽墩打出了几个暴击，将西姆的双手大剑也都打偏，空门大开，但是西姆见形势不对，立刻向后跳出两步，重整态势，再次和莽墩缠斗起来。

　　疯斧子莽墩气的哇哇大叫起来，身上的狂斗气再次提高一个等级，两把手斧如同是大风车一般急速的转动着，甚至在西姆的大剑上爆发出一串炫目的火星来。

　　西姆眼看着就要不支落败，谷瓜手上也捏了一个法术，准备必要的时候救他一命。现在谷瓜也要为自己留有后路。一方面是趁着西朗不关心下面的事情压制住底层，一方面也是在自己无法控制局势，西朗要杀自己的时候，可以有地方可以逃。

　　谷瓜自己内心里的算盘还没有打完，场中的局势又是一变。

　　西姆大喝一声：“绝对防御！”突然就在西姆身周出现了一圈白色的冰霜斗气形成的罩子，堪堪挡住了莽墩的两把疯斧子。

　　西姆的两只眼中充满了血丝，显然他也是十分吃力，又是大喝一声：“破！！！”

　　冰霜斗气突然爆破起来，一下将离他最近的疯斧子莽墩也炸的倒飞出去，狠狠地砸在一边的城墙上，紧接着西姆立刻吸起一口气，快速的奔跑过去，双手大剑高举着，以迅雷不及掩耳之势向刚从地上爬起来，还有些眩晕的莽墩砍去！

　　眼看莽墩是躲不过这一击了，谷瓜只得一叹息，将准备好的那个法术发出去，将西姆的大剑打偏了一些，狠狠地斩在了一边的地面上。

　　“好了，都给我停下。”谷瓜淡淡的说道。

　　同时拍起手来，说道：“人类的武技也相当厉害，请问强大的西姆骑士，你是如何将斗气凝成一个圈，然后爆发出来的呢？”

　　谷瓜看得出来，如果单纯论斗气的质量和强度，莽墩是绝对要强于西姆的，但是论起斗气使用的技巧来说，莽墩就是一个什么都不会的猪猡。

　　西姆退后了两步，离开战场，然后才将大剑收了起来，插在自己背后的剑鞘里，这才向谷瓜行礼道：“尊敬的术士大人，这是我们北地的战士们引以为傲的斗气技。

　　我们北地人在艰难的环境中生存了几百年，面对的都是可怕的敌人，而我们的父辈都是以战士作为职业，多少年来，在生与死的边缘上，我们挣扎着，用无数代人的性命总结锻炼出来的一套，专属于战士的技能。”

　　谷瓜沉吟了一下，问道：“能否将这种技能交给我们的战士呢？”

　　西姆望了一下他的少爷哈特，哈特点了点头，西姆也吸了一口气，说道：“如果术士大人能够看的上这些技能的话，我当然不会吝啬的。”

　　原来实际上魔化半兽人哈里克也是知道这种技能的，至少他的大旋风斩和狂暴连击就属于斗气技的范畴。

　　只是一方面他看不起这些狗头人，另外一方面他也不是什么好老师，并不懂也没有这个耐心教导狗头人们掌握这种技能。

　　西姆是一个性格十分坚毅，耐性很强的战士，面对着愚蠢的四个已经萌发斗气的狗头人们，他详细的讲解着每一个斗气技的每一个关窍。

　　斗气技实际上并不复杂，就是首先学习一种控制斗气的方法，然后通过长期而细致的练习，将全身的斗气都收发自如，然后在这个基础上，学习一种能够将斗气聚集在一处，然后瞬间释放的技能。

　　然后在这个基础上，能够创造出什么样的具体技能来，就看个人的爱好和天赋了。

　　比如说西姆的这个寓攻于守，就是基于自己的冰霜斗气，还有自己的性格及作战方式而形成的。


第六十五章 龙威治国

　　谷瓜看着这些狗头人很笨的学着技巧，又有其他人类军官帮助训练狗头人的军事技能。这些军官靠谱多了，并不是第一次围城的时候那些乌合之众可以比的。这些军官都来自于西哈特男爵的麾下。他手底下的军队就是以及其严格的军事训练和管理而著称的。这也是西哈特男爵成为北地最强的领主，并能够抵挡住霜巨人的攻势的重要原因。

　　看到这些军官军事素质这么高，谷瓜也就放心了。

　　“哈特，你跟我来。”谷瓜来到法师塔中，按照西朗抽取图书虚影投入脑海的方式，抽出了一本术士初步，投入到哈特的脑海里，说道：“既然你想学习法术，那么，你就先从最基础的开始吧。等你将其中的内容都学会了，我会申请我的主人，给你教授下一步的内容。”

　　哈特点了点头，说道：“谢谢术士大人的指导。我想我更喜欢在战斗中突破一些。”

　　谷瓜微笑了一下，露出嘴中尖利的牙齿来，说道：“从战斗中突破？你准备怎样去战斗？”

　　哈特沉稳的回答起来，似乎一点都认不出来，面前这个长着胡子的家伙就是当初将自己放走的那个狗头人。

　　原来自从卢瑟爵士得到了霜巨人的帮助后，非常迅速的挥兵南下，席卷了半个北地，然后在西哈特男爵的城堡前停了下来。

　　一方面固然有西哈特男爵的军队实在是能打硬仗的原因外，还有就是被卢瑟征服的土地上，不断的有人掀起叛乱，使得卢瑟必须停下侵略的脚步，回过头来好好的关注一下自己已经征服的土地上的人民的问题了。

　　在这个过程中，就有很多原本的贵族残部，会从卢瑟的领地上逃出来，另外寻找帮助，想要恢复自己的领土。

　　在这其中，大多数是逃向了西哈特男爵，少部分是冲向了南部血石城堡，投靠了龙魇伯爵。

　　还有一部分贵族，还停留在卢瑟爵士的领地里，找不到逃出来的机会。

　　哈特的目标就是趁着卢瑟疲于应对自己领地里的叛乱的时候，打骚扰战，并将那些还没逃出来的贵族军队收编起来，在派勒斯堡附近建立要塞，作为日后反攻的基地，也作为哈特自己的实力存在。

　　听完哈特的分析，谷瓜对这个年轻人有些刮目相看起来。大半年的时间没见，这个少年就从一个没见过战争的残酷性的屁孩成长为有一定战略眼光的枭雄式人物。

　　不过这种人物必须要把控在自己的手中才行。

　　正在这时，水晶球又闪烁了起来，谷瓜通过法师之眼一看，看到又是一起狗头人和人类之间的冲突，才刚开始。

　　存着立威的想法，谷瓜双手俯在水晶球上，心神沉浸在龙神鳞片当中，将龙威通过水晶球全部激发出来。

　　轰！！！一股强大的力量以法师塔为核心，隆隆的滚动着，将周围十里的范围都笼罩住，在这个过程中，所有的狗头人和人类都跪在地上，瑟瑟发抖，心中除了畏惧什么都没有，手脚软软的，不知道该怎么办才好。

　　通过法师塔的幻音术，谷瓜充满威严的说道：“任何人！包括人类和狗头人，以及其他一切智慧种族，必须服从我的命令，都不准在派勒斯堡中发生冲突和战斗！否则，死！”

　　这句话狠狠地冲进了派勒斯堡里每一个生物的心里，将他们深深的征服。

　　强大的龙威如同一场风暴过境一般，所有的人类和狗头人都跪伏在地面上，不敢动弹。谷瓜皱了一下眉头，等到龙威的余波过了，再次用幻音术说道：“大家都起来，该干什么干什么吧。”

　　说完之后，地面上的人类和狗头人们，这才如同电影散场一般，各自散去了。

　　谷瓜转过身来，打开通道，对脸色苍白的哈特说道：“你这就下去吧，有什么问题再来找我。”

　　哈特下楼之后，谷瓜打开水晶球的监视系统，回放刚才龙威爆发的时候哈特的表现。

　　只见当时龙威闪过的一刹那，哈特胸前的项链突然一闪，似乎爆发出了什么魔法能量，和龙威相互抵充了一下，使得龙威并没有完全作用在他身上。

　　即使如此，他也被震惊的脸色苍白，身体发软，只是意志坚持着，并没有跪倒下去。

　　这个小子有古怪。谷瓜心里想着，回想起哈特的项链吸收冰爪的魔法印记的场景，谷瓜越来越确定了这个事情。以后要加强监视才行，如果可以利用的话，更要好好利用一下才行。

　　在使用水晶球施展龙威之后，谷瓜又感觉到水晶球的操纵越来越顺畅了，再看了一下水晶球中的各种数据，发现图西等三个狗头人的术士气场圈又有所增加，已经有了20公分左右的直径，已经远超他们自然增长的速度。

　　谷瓜连忙关注了一下自己的术士气场圈，发现自己的气场圈也增加到了1米57公分左右。

　　这个速度很快！谷瓜惊喜了起来。

　　在胡须吸收了那朵吸收灵脉的冰霜植物植物之后，谷瓜就感受到自己的血脉开始高度纯化，只不过是聚集在自己的胡子上。得到了那枚龙神鳞片之后，拥有了金属系的能力，却苦于这个世界没有金属性的灵气，否则谷瓜可以预见到自己可以拥有更加惊人的成长速度。

　　看得出来，龙威对术士血脉也有着极强的催化作用，经过这一次用龙威警告全派勒斯堡的生物之后，谷瓜感觉到自己体内的术士血脉又净化了一些，从心脏里鼓动出来的血液拥有更多的魔法气息。

　　但是这些术士血脉，大都集中到他嘴巴上的那两根胡须上，胡须开始迅速的生长，此刻已经垂到了他的下巴下面。

　　同时，胡须也在往内部生长着。

　　如果胡须长的再长一些，深入到自己的头颅深处，再顺着脊椎一直向下，贯彻到自己的尾部，那么便是《鱼龙变》的筋境界了。

　　到了那个境界，便有了对全身的改变能力，强化身体的每一个细胞，一根大筋贯穿始终之后，便有了幼年龙的力量，六根筋全部贯穿，便有了青年龙的力量。这六根筋还能够不断的随着年龄强化，分散到自己的全身之中，到那时候，仅仅是肉身的力量，都足以打碎小山头了。

　　谷瓜已经考虑好了，每天使用一次龙威术，震慑周围的狗头人和人类，并为自己和其他狗头人促进血脉的生长和激发。

　　接着，他又开始通过水晶球，学习起二楼那一书架子上的魔法书籍起来。


第六十六章 玄铁矿

　　哈特掌握了《术士初步》之后，便忍着龙威的恐惧感，回到自己的小屋。刚才能够抵挡那阵龙威，也是因为自己胸前的那枚项链，而不是他自己的能力。

　　回到自己的木屋之后，哈特从腰包中拿出一个小小的，破旧的小袋子来。

　　这个小袋子是他的母亲留给他的，在此之前，他并没有掌握一点点魔力，所以也不知道这个小袋子有什么用，但是自从他的项链吸收了冰爪的魔法印记之后，自身的魔力开启，他也掌握了这个小袋子的用法。

　　这是一个魔法空间袋，能装大约一立方米左右的东西。

　　魔法空间袋非常稀少，他甚至敢说，在整个北地，就他这么一个魔法空间袋。当然，这也和北地里只有一群使用肌肉的战士有着重要的关系。

　　从魔法空间袋里，他取出了一个几乎快要融化的冰球来，这个冰球实际上是一个冰爪的头颅。当这个头颅一出现，谷瓜通过水晶球就感应到了。

　　失踪了很久的冰爪，怎么会突然出现在派勒斯堡里？

　　谷瓜立刻派法师之眼前去探看，看到哈特双手捧着这个冰爪的头颅，沉思了一会儿，又取出一些材料来。

　　这些材料谷瓜很熟，正是用来构筑魔宠契约回路的材料。

　　莫非哈特是想要用这个冰爪头颅来签订自己的魔宠契约？谷瓜有些可笑的看着这一幕。

　　这只冰爪也只是西朗的造物，据谷瓜所知，冰爪现在归他管理，但是归根到底，还是西朗的手下，西朗很轻松就能剥夺他对冰爪的指挥权。

　　实际上，在谷瓜不知道的地方，存放着上千个冰爪的魔法印记，都是西朗在这段时间里制造出来的。这些冰爪魔法印记只要获得了足够的魔力支持，就能够在短时间里成长为一个健全的冰爪，并在冰天雪地里保持着旺盛的生命力。这也是西朗敢于放开手让谷瓜管理派勒斯堡三百个白痴一样的狗头人的重要原因。在西朗看来，谷瓜实在是翻不了天去。

　　所以谷瓜看到哈特想要用属于派勒斯堡的冰爪签订个人魔宠契约的时候，并没有制止，而是饶有兴趣的看了下去。

　　这次契约签订非常顺利，似乎哈特同冰爪之间的契合度特别高，再加上这个冰爪头颅已经虚弱的到了极点，已经到了消失的边缘了，根本没有半点排异反应，直接就将魔宠契约签订完成，冰爪的头颅瞬间消失在哈特的手掌中。

　　看到哈特顺利完成了魔宠契约，谷瓜也就收回了法师之眼，继续研究着自己的魔法。

　　第二天，哈特便将那个冰爪头颅偷偷的放置在派勒斯堡城外一个所有人都注意不到的地方，埋在雪堆里，不是刻意去找，根本找不到。这个冰爪头颅默默吸收着派勒斯堡附近比其他地方都浓郁的水系魔力，慢慢的恢复起来。

　　谷瓜带着人类的10个工匠和50个狗头人矿工，还有10只冰爪，来到霜巨人兽头已经被废弃的部落驻地，挖开冰川，露出了下面存在的一条宽厚的玄铁矿脉。当他们挖开冰川，看到这条矿脉的时候，无论是人类还是狗头人都露出了惊喜的表情来。

　　人类是无利不起早的种族，一看到这么一大条玄铁矿脉，顿时感觉到自己要发财了，当然欣喜。而狗头人是如同矮人一般，对矿脉充满着来自骨子和灵魂深处的喜爱，他们天生是一个打洞挖矿的种族，一看到。

　　“这个矿脉是属于派勒斯堡的。不怕死的可以试试看。”面对那些表情各异，神思不属的人类工匠，谷瓜冷冷的说道。

　　人类永远改不了他们贪婪的本性，谷瓜也没有寄托于什么契约和约定，而是将10只冰爪布置在周围，监视他们。

　　在建立起了一个简单的驻地之后，谷瓜任命了一个人类工匠头领和一个狗头人头领来管理矿场的工作，一旦有什么问题，两人商量着解决，解决不了的，可以通过冰爪来沟通派勒斯堡，由谷瓜拿主意。

　　如果想要玩硬的，那么50只狗头人和10只冰爪，可以轻松干掉10个人类工匠，倒也没什么悬念。

　　现在这个矿脉还十分富有，还没有经过开采，里面尽是一些非常优质的原料。这些工匠和狗头人的任务就是将矿脉中富藏度特别高的原矿采出来，尤其是那些已经是粗糙状态的玄铁，全都选出来，直接送到派勒斯堡的铁匠铺去。

　　这样一来，派勒斯堡里的铁匠铺就能够全力开工，源源不断的制造玄铁武器和工具了。

　　谷瓜来到这个世界里已经一段时间了，他通过各种渠道证实，这个世界里是没有煤炭和石油的。最多最普通的燃料就是木材，最常用的超自然力量，就是魔法，再无其他。

　　冶炼工艺最好的矮人，他们通常是使用地心火力，也就是岩浆和火山的力量进行冶炼，人类则使用一种用木材进行压缩，用松油浸泡过的高级木炭来进行冶炼。

　　所以对于人类来说，没有廉价高质量的能源供应的情况下，冶炼也是一项成本非常高的科技行为。

　　北地还是有些森林的，既然有这么方面的需求，谷瓜又派出了100个老弱妇孺到树林里去捡树枝，砍伐那些已经生病了的树木，带回来作为燃料。

　　作为一只受过良好教育的妖怪，谷瓜是非常了解保护自己巢穴周围环境的重要性的，并且他也在为此不断努力。

　　因此，谷瓜也决定在来年的时候，加大植树造林的力度，为狗头人的矿业提供更多的能源支持。

　　高纯度的矿石一吨又一吨的送进铁匠铺，这些玄铁矿石先都被冶炼成为玄铁铁砧，铁匠铺里人手一个，工具也全都更新了一遍，这才开始打造各种工具和武器。

　　打造出来的武器，派勒斯堡和北地贵族联盟一人一半，不过一个星期的时间，就将哈特带过来的十几个骑兵全都武装起来，人手一套玄铁装备。

　　玄铁装备虽然只是比普通的钢制装备好一截，远远比不上秘银或者精金装备，但是在战斗中的优势已经很大了。

　　在混乱而充满了厮杀的战场上，身上的装备甚至可以救人一命，并给敌人造成更大的杀伤，一来二去，就会使战争的天平倾向一边。

　　一周的时间过去之后，哈特的魔宠冰爪也从冰天雪地中吸收了足够的魔力，重新恢复了身体，只是这个身体看起来非常的瘦弱，比起其他两米多高的冰爪来说，它一米六左右的身高，看起来就像是一只小狗头人一般。

　　看来是哈特也很赶时间，为了进一步提高速度，尽快参与到战斗当中去，这才加速催化了它的重生进程，而使它有些先天不足。

　　不过这不是大问题，随着以后的经历，吸收更多的水系魔力，可以使冰爪持续生长，再度长的高大强壮起来。

　　将冰爪收入到自己的手掌魔宠契约回路当中，哈特一行十几人，穿着白色的衣服，趁着风雪向卢瑟爵士的领地潜去。


第六十七章 游击骑军

　　另外一边，卢瑟爵士的领土上，一个新占领的城镇里面，战火带来的破败还没完全修复，整个城镇里还是愁云惨淡的气氛。

　　在城镇中心，一些居民小心翼翼的绕过一个大厅，经过的时候忍不住紧张的侧目，快速离去。在这个大厅里坐着数十个霜巨人，此刻他们正大声的欢笑着，在大厅中间有一群人类的年轻女人正在跳着舞。在大厅当中没有火，因为霜巨人并不喜欢那个，这些跳舞的女孩瑟瑟发抖，苦不堪言。

　　在大厅里，随意摆放着众多的酒罐子和腌制好的牦牛肉，霜巨人们高兴了，便会喝一口酒，吃一块肉，开心的大笑声直冲房顶。

　　突然，一个霜巨人喝醉了，走向中间的舞池，直接拉扯出一个最漂亮的少女来，一把扯下自己胯下的兽皮，露出了一条长的如同成人大腿一样粗细的可怕凶器，也不顾这个少女的尖叫声，硬生生的将凶器捅了进去。

　　其他的霜巨人看到他的样子，纷纷有样学样，跑到舞池中，将里面的少女全都抓了出来，当场行凶起来。

　　还有几个少女，趁着霜巨人喝醉忙于享乐，失控的尖叫嚎哭着跑了出来，很快霜巨人所在的大厅便被愤怒的人群给包围起来，他们大声喊道：“把我的女儿\妹妹放出来！”

　　一个霜巨人手持着大棒走了出来，醉醺醺的样子看起来随时都有可能倒下，就在他的下身上还插着一个少女，少女的眼睛翻白，瞳孔无光，显然是已经断气了。

　　一看到这少女的凄惨模样，人群中一个老妇人当场昏倒过去，人群中的激愤一下便给点燃了，大声呼喝着。

　　霜巨人挥舞着大棒，大声喝骂着，大棒一扫，便有十几个平民被扫成了肉泥，连维持秩序的士兵夜没有逃开，直接被砸在墙上，也同样变成了一滩泥巴。

　　那霜巨人似乎感到有什么不妥，低头一看，看到挂在自己身上的那个人类少女，便将少女拔了下来，直接放到嘴里，狠狠地咬了一口，一下就吃掉了半个女孩。

　　人群中的骚动更大了。其他的霜巨人也被惊动，纷纷从大厅里走了出来，挥舞着大棒砸着周围骚乱的人群。

　　城市中的城卫军纷纷躲开，既不去惹那些霜巨人，也不去拦那些暴怒的平民。

　　就在这时，城门口突然响起了警钟声，说明有敌人来袭了。

　　城市卫队长大声喊着霜巨人，要求他们一起去迎敌，却被敌我不分的霜巨人挥动大棒，一棒子给打飞了，同样挂在城墙上，成了一滩肉泥。其他的城卫军们看到这场景，大部分都打开另外一个城门，逃了出去，只有少部分人还想着要稳定局势，却很快就被暴怒的平民给踏倒，扇成猪头！

　　反而是那些激愤的人群，蜂拥到城门口，将城卫兵给制服住，将城门打开，将来袭的十几个白袍银铠的骑兵都放了进来。

　　为首的一个骑士是个少年，白发飘飘，看起来是相当的英姿飒爽。他们刚进城，那些霜巨人便已经赶到面前，将城门围住，就在双方面对面的一刹那，那少年狠狠的丢出一个油瓶子砸在霜巨人的脚下，紧接着又使用了一个点火术，将地面上的油点燃，熊熊的烈火瞬间燃烧起来，让霜巨人们的酒顿时就醒了一半，惊疑不定的看着眼前的敌人。

　　一般来讲，使用火箭来点燃油也是可以的，但是却无法像是魔法中的点火术一般能够确保在短时间里将火点燃。

　　“乡亲们！我们也抵挡不了这些巨人太久，大家赶快逃，要不然还会被这些霜巨人抓住杀掉！300个数之后，我们将会把这座城市烧了，将霜巨人也烧死在这个城市中！”为首的少年大叫道。

　　这队骑兵正是前来打游击战的哈特一行。为首的少年，自然是刚刚晋升为术士的哈特。他说完这句话，在他背后，立刻有一个骑兵开始大声念起来：“1……2……”

　　城市里的人们听了他的话，也顾不得埋怨和反对，都到这时候了，更被霜巨人的暴行气愤到要死，人们立刻就开始行动起来，准备撤出这个城镇。

　　富人立刻跑回家去，收拾值钱的东西，穷人也跑到富人家去，将原本深恨的富人打倒，帮着将富人的财富也全都搬了出来，顿时城镇中的居民更加欢乐了。

　　霜巨人跟少年骑士对峙了一会儿，始终不敢从火焰中冲过来，只能从旁边绕了过来。因为地形狭小，霜巨人被迫排成了一排，从左边的巷道向这边走过来。

　　眼看着就要走近了，骑士中又丢出来两瓶油来，砸在最前面的霜巨人身后，还没等他反应过来，哈特又点燃了他背后的油，使得他和自己的大队分开了。

　　霜巨人被身后的火燎了一下屁股，顿时愤怒的大叫起来，挥舞着大棒向哈特等人砸来。

　　危机局势下，十几个骑兵顿时将自己的十字弩取出，狠狠地向霜巨人射去！多多多，弩箭就像是射进了木头桩子里一样，并没有办法给霜巨人造成太大的伤害，反而让霜巨人身上插了一身，就像是一个刺猬一般，霜巨人仍旧凶猛无匹的挥舞着大棒冲了过来，还有几步就到了哈特面前，到时候只要一抡棒子，哈特就只能变成一滩肉泥！！

　　哈特和西姆对视了一眼，点了点头，西姆轻轻驱动马匹，小跑绕到霜巨人不远处，狠狠撩起胳膊，加持上斗气，将几瓶油狠狠地砸在了霜巨人身上。

　　霜巨人顿时恐慌起来，想要将身上的油都擦干净，却忙乱之下，将油擦得满身都是。

　　其他的骑兵纷纷跑了过来，将十字弩上的箭矢点着，笑着向霜巨人射去。

　　原本以笨拙闻名的霜巨人居然此刻变得非常非常灵敏，躲过了好几次火箭，正嘘嘘的喘气。

　　眼看着后面的火已经燃烧的差不多了，后面的霜巨人也小跑了过来。另外一边，也有霜巨人绕过几栋房子，从另外一个口子跑了过来。

　　哈特举起他的十字弩，抽出一根点燃的箭矢，射向眼前这个霜巨人，霜巨人一闪，又将这只箭矢给躲过去了。

　　但是这个箭矢却刻意的落在了他脚下的油滩里，火焰仍旧沿着他身上的油渍向上燃烧起来，看起来好像霜巨人也是一种特别容易燃烧的东西，顿时霜巨人身上燃烧起熊熊火焰来，惨烈的哀嚎声响彻云霄！这一声惨嚎，让其他的霜巨人也迟疑起来。


第六十八章 火烧敌城

　　这时，那个数数的骑兵仍旧在数着：“138……139……”已经有很多城市平民，将自己重要的东西都收拾好，背着从城门逃了出去，一副兵荒马乱的场景。还有一部分人显然是站在卢瑟爵士那边，不但不逃走，反而阻止其他人，被哈特的骑兵一一砍杀。

　　城门口留有一个骑兵，为逃亡的平民们指明了方向，向派勒斯堡的方向奔逃而去。

　　另外一只霜巨人大怒起来，绕过正在火中大声惨嚎的霜巨人，快步跑了两步，举着大棒狠狠地砸向哈特。

　　紧急之下，哈特急忙向后退了几步，躲过这一击，惊出了一身冷汗。接着，哈特又使出了一个魔法伎俩，从混乱的城市角落里，一个女人的内衣飞了起来，正好罩在这个霜巨人的眼睛上，同时自己驱动坐下的战马，向一边跑了两步，那霜巨人的大棒一下砸在一个民房上，顿时巨大的力量便将这个民房全部砸塌了！民房的碎片到处飞舞着，就像是一枚重磅炸弹近距离爆炸一般。碎片砸在哈特的甲胄上，发出噼噼啪啪的声音，他座下的白马也受了一些轻伤。

　　西姆又掏出两瓶油来，运起斗气来，狠狠地砸在霜巨人的身上，霜巨人还没反应过来，又是一根点燃的火箭射在他的左臂上。

　　这个霜巨人也果决，右手一伸，便硬生生的将自己的左手扯了下来，恶狠狠的甩向骑兵们，巨大而易燃的霜巨人手臂，扰得骑兵队伍一阵骚乱。

　　紧接着，这霜巨人一下扑向哈特，眼看他是绝对躲不过这一击的，只见哈特冷笑了一下，右手一张，一道波纹狠狠地印在霜巨人的胸前，仔细一看，这个波纹正是哈特胸前那魔法项链烫成的花纹。

　　哈特低声吟唱道：“魔力绞杀！”波纹很快渗入到霜巨人的身体里，抓住他的心脏，狠狠地吮吸起来。霜巨人立刻感受到心脏一紧，喘不过气来，就像是得了严重的心脏病一般，无力的跪倒在地上。

　　这是哈特打开了项链的异能之后，唯一的可以对敌人造成有效杀伤的魔法招数。而且这个招数最特别的一点，就是能够吸收敌人的灵魂，补充自己的灵魂所需。

　　这看起来更像是一个恶魔的法器，但是渴望力量的哈特已经顾不了那么多了。

　　哈特枯瘦的身材也开始鼓胀起来，头上枯涩的白发也变得有些润泽起来。

　　“257……258……”那数数的骑兵马上就要念完了。

　　趁着那个断了左臂的霜巨人心脏被哈特用魔法攥着，哈特知道这一招根本不够杀死这个霜巨人，大声吼道：“西姆，杀掉他！”

　　西姆应了一声，深呼吸了一口气，双手挥舞着大剑，跳将过去，大剑上斗气闪烁，一下就将心脏麻痹，没有办法躲避的霜巨人头颅给砍了下来，于此同时，哈特收回了自己的魔法，新鲜的血液从霜巨人脖子上的血管中喷涌而出！喷射了哈特一脸！

　　哈特喊了一声：“行动！东门外集合！”

　　接着，所有的骑兵便分散开来，骑着马，将早就准备好的油瓶砸在房屋上，霜巨人惶恐的阻拦着他们，却收效不大，还有霜巨人想要逃跑，却被骑兵用油堵在了城市大厅附近。城市不大，也就是一个小镇子，围堵起来也很方便。

　　当数到三百的时候，哈特冷冷的笑了一下，右手伸出，那是一只属于贵族的手，细嫩而修长，他打了一个响指，他今天最后一个魔法释放出来，仍旧是一个零级的点火术，轰的一声，烈烈火焰在这个城镇中点燃起来，连着中间围着的霜巨人们，全都一起葬身在火海之中，那些依旧效忠于卢瑟爵士的平民们，则纷纷从西门逃了出去。

　　远远的烟尘飘起，看起来应该是卢瑟的援军到了。

　　哈特带着自己的骑兵，保护着平民们向派勒斯堡的方向撤退而去。卢瑟爵士的军队看到敌人已经正在撤退，又看到刚刚燃烧起来的大火，犹豫了一下，还是选择了救火，放任哈特等人自由离去。

　　哈特冷笑了一声，带着平民安全退回了派勒斯堡附近，又在城堡附近建设了一个营地，也经过谷瓜的允许，在营地旁边布满了尖利的冰锥。

　　等待小城中的居民都休整完毕了，木屋建设起来，各家各户都住了下来，这才有时间哀悼自己死去的亲人。

　　哈特走进了营地，身后跟着他十几个白袍银铠的骑兵，其中以6级的骑士西姆为首，每个人的级别不低于3级，这些人都是对哈特绝对忠诚的人。

　　走进了营地之后，哈特看着所有人，所有人也都看着他。

　　突然，一个胖胖的男人冲了过来，一把掐住哈特的脖子，狰狞的喊道：“都是你！都是你烧死了我的露西！”

　　哈特一把搂住了这个胖子，将他按到自己眼前，术士的魅力使得他的目光充满了侵略性，直直的看进了胖子的心理。

　　胖子的心情已经接近崩溃了，看到这道目光之后更是难以控制自己的情绪，嚎啕大哭起来，连掐着哈特脖子的手都松了下来。

　　哈特顺势拍拍他的肩膀，安慰道：“我们的亲人是死在霜巨人的手里，是死在卢瑟那个叛徒的手里，我们一定会报仇的，我向你承诺，我们一定会报仇的！”

　　这个男人的哭声让所有人都心有戚戚，整个气氛都凝重起来，哈特将那个男人交给身后的骑士，走到场地中心，白袍银铠和沉重的骑士装备让哈特看起来英武而强大，少年的脸庞让人感觉到他的身体里充满活力，白色的长发和贵族气质，让人看到他便感觉到信任感，身上那股神秘的术士魅力，更让他的这种正向影响更加深远，更有效果。

　　“亲爱的乡亲们，关于霜巨人对乡亲们造成的伤害，我都知道了。我心里，也很心痛。”

　　哈特的语气沉痛而舒缓，似乎每一个音节都掉落在这些乡亲的心坎里，将心中的伤口填满了一些。

　　“我们都没有想到，卢瑟那个混蛋为了自己的野心，居然将疯狂可怕的霜巨人引入我们平静的北地，原本我们的生活虽然贫困，但是我们仍旧可以和我们的亲人欢聚一堂，一起喝酒，吹牛，笑作一团。可是现在，可是现在这一切都没有了！！！我们的家园被敌人占据，我们的亲人被霜巨人当做是零食一样宰杀，我们的土地变成了霜巨人的猎场，是卢瑟那个混蛋，是霜巨人那些怪物！我们要复仇！！！”

　　哈特的声音撕心裂肺，似乎有着说不清楚的魔力，将所有人的热血都点燃起来。

　　“我们要复仇！！！我们要复仇！！！”营地里的男人女人老人和小孩们都纷纷振臂高呼，就连刚才那个失控的胖子也举起胳膊，大声呼号起来，眼泪和鼻涕流了他一脸。

　　“想要复仇的人跟我来！我手下的骑士会为你们指导武艺，我的家族将会为你们提供武器和装备，而我自己，则向你们保证胜利！！！永远的胜利，最后的胜利！！！”

　　整个营地都沸腾起来，人们纷纷向中间涌去，就像是在绝境中看到了一根救命稻草，哭号着，像是虔诚的教徒在救赎日看到神迹一样。

　　哈特总是带着怜悯的微笑，耐心的接待着每一个难民，拒绝那些不适合的人，鼓励那些加入的人。


第六十九章 实力

　　这次带过来的难民，男女老少总共有300多人，这一次挑选，是优中选优，最终选了二十三名年轻力壮，负有血海深仇的小伙子，年龄在16岁到25岁之间。

　　哈特的原则就是，只求质量，不求数量。因为他们近期一段时间内，都将是这种偷袭骚扰性质的战斗，只有用最精锐的士兵，组成最精锐的小队，才能够带来足够深的切口，达到他的战术目标。

　　挑选了这些年轻人之后，先是做了思想动员，接着就在西姆骑士的指导下，开始了武艺的练习。

　　哈特走到营地中间的一个木头房间里，从一个笼子里取出一只信鸽来，写了一封信，绑在信鸽的脚上，放飞了出去。

　　谷瓜站在水晶球面前，皱着眉头，有些不悦的看着难民营里面充满敌意和戒心的难民们。看得出来，哈特的目标绝对不是仅仅打造一个难民营而已，看到人类的人口这么多，谷瓜开始有些担心狗头人的数量太少，会压制不住平衡。

　　法师之眼飞到哈特身边，突然用幻音术发出谷瓜的声音来：“哈特少爷，我想听你的解释。”

　　哈特似乎是被惊到了，但是瞬间又恢复了神色，自然的说道：“尊敬的术士阁下，我想如果派勒斯堡需要进一步发展的话，肯定是需要更多的人力的。而且我也希望能够以派勒斯堡为核心，建造一个新的城市，作为我未来的都城。”

　　“未来的都城？你的野心不小么。”

　　“谢谢您的夸奖。”哈特面色不改的说道。

　　谷瓜沉吟了一下，说道：“如果你想靠近危险，我并不阻拦你，但是希望你能够考虑清楚。另外，派勒斯堡对周围有着不可侵犯的权利。我们并不直接征税，但是需要你们的供奉。你明白么？”

　　哈特微微弯下腰去，恭敬的说道：“我明白。”

　　的确，谷瓜知道现在的派勒斯堡里只有两百名层次不均匀的狗头人，并不足以支撑一个势力的发展。必须要从其他的地方招徕新的狗头人，加强基础的实力。

　　想到这里，谷瓜突然意识到，现在是冬末春初，天气已经有变暖的迹象了，是不是狗头人的繁殖季节也要到了？

　　意识到这一点之后，谷瓜便用法师之眼重点监视狗头人们的行为，果然发现，狗头人们在充足的饮食和安稳的生活的情况下，有了交配的行为。

　　一个月后，哈特的骑兵队又出动了5次，带回了将近1000名难民，他的训练队伍，也达到了150人，全都是身体健壮的年轻小伙子。

　　在这个过程中，谷瓜也按照狗头人的习俗，将一楼大厅改造成孵蛋房，制作了恒温装置，又设置了魔法回路，使得一楼大厅的魔力密集程度达到了最大值，成为整个派勒斯堡里魔力最密集的房间。

　　很快，就有狗头人怀孕，谷瓜为孕妇们提供最充足的营养，禁止使用孕妇劳动，只是让她们练习术士锻炼方法和冥想法。又过了两个月，她们陆续生下了蛋，放在了孵蛋房里。

　　狗头人生育的时间很集中，半个月的时间里，所有的狗头人蛋就都已经生完了，整齐的摆在孵蛋房里。

　　谷瓜走在孵蛋房里，就像是大长老一般吟诵着狗头人的历史，文化，常识和术士基础。在这个过程中，谷瓜已经完全掌握了龙威的释放方法，他现在已经可以将龙威一次释放时间延长到三个小时，三个小时的时间里，原本一次性爆发掉的龙威，可以持续平缓的释放出来，不断的给自己，也给这些蛋中的小狗头人们洗筋伐髓，提高他们的素质。

　　同时在魔力的供养下，这些狗头人的蛋中，闪烁着淡淡的光辉，显然是在和魔力产生着共鸣，比起谷瓜刚孵化时的场景，这已经算是非常不错的情况了。

　　统计下来，在孵蛋房里总共有82枚受精卵，期间有5枚先天不足，中途死去了，剩下的就是77枚。

　　对于这77枚蛋，谷瓜非常用心的照顾着，并从狗头人营地里招募了10个细心又勤劳的雌性狗头人来，不停的为这些蛋擦拭灰尘，提高湿度，保证这些蛋在非常健康和舒适的环境下生存下去。

　　在瓦萨东部的荒山深处，有一片非常茂密的森林，森林里住着瓦萨大地上出了人类和爱人之外的另外一种种族。

　　这种种族曾经也是瓦萨大地上一支不可忽视的力量，但是在一百年前的那场变乱之中，他们是完全站在大术士奥克托一边的。

　　在最后的决战之中，冰霜女神神教和正义的人类联手进攻派勒斯堡，并将这个种族杀伤了大半，剩下的残部也在派勒斯堡毁灭的魔法污染中变异了，紧接着逃进了东部的荒山之中，直到这片深林才停下来。

　　这支种族，就是大术士奥克托在兽人的基础上，改良成的魔化兽人。西朗的护卫哈里克，也正是一个魔化半兽人。

　　此刻正是凌晨中天色最黑的一段时间，两个人影正在从外面以轻松的步伐往森林深处走着。这片地域有着生人勿进的恶劣传说，已经是人类的禁区了。但是这两个人的身影看起来，却是像是在郊游一般轻松。

　　这两个人，正是西朗和他的护卫哈里克。

　　“哈里克，想家么？”西朗轻轻的问道。

　　哈里克姑姑浓浓的嘟囔了一会儿，说道：“不想。他们不好。”

　　西朗眉头轻轻一挑，问道：“为什么？”

　　哈里克挠了挠头，有些不想回忆往事的说道：“因为他们对我不好，认为我是混血崽子，身体不够强壮。所以从小就将我抛弃了。要不是遇到主人，我现在也不过是一堆路边的骨头而已。”

　　西朗长长的叹了一口气道：“不用谢我，我们是兄弟。都是父亲创作出来的失败作品，不是么？”

　　哈里克憨憨的笑了起来。

　　在谷瓜那些狗头人面前凶残无比的魔化半兽人，在西朗面前，温顺的就像一只摇尾巴的狗一般。

　　西朗又叹了一口气，说道：“他们来了，哈里克，准备吧。”


第七十章 魔化兽人

　　哈里克点头道：“好。”然后从背后将一把大斧子拿了出来，然后大声的嚎叫了一声，一层薄薄的红光从他身上涌起。面对着深深的密林，一贯狂妄的哈里克，反而没了嚣张的气势，而是一股视死如归的壮士气派。

　　气氛反而压抑起来。似乎哈里克也明白，这是一场十死九生的一场战斗。基本上，就是来送死的。

　　这一声巨吼，让林中的小鸟慌乱的飞了起来，在黑暗中看不清东西，在树上乱撞着。甚至有胆子小的小鸟就这么被吓破了胆，直接从树上掉下来，摔死在地上。

　　在这种荒诞而可怕的黑暗中，西朗和哈里克对视一眼，轻轻的笑了起来。

　　西朗从自己的袋子中慢慢的拿出一个金光闪闪的全新王冠来，精细的似乎是在拿出一件上古的易碎文物，接着又将王冠轻巧的戴在自己的头上，然后又拿出一根古朴的法杖来。

　　这根法杖似乎是用无数根臂骨凝练而成，整体呈现出一种不祥的死黑色，散发着可怕的魔法气息。在法杖的顶端，有着一颗比拳头稍微大一些的暗红色宝石，如果仔细看的话，就会发现这块宝石实际上是一块年头太久血石结晶。

　　没有人知道，这根法杖是一百年前那个大术士奥克托的遗物。一百年前，人们都以为这根法杖已经被战火所毁灭，却不知道为什么，此刻出现在了西朗的手上。

　　西朗抬起头来，他头上的那个王冠，正是他之前一直在法师塔中制作的那个用烈阳精金打造的王冠，在王冠上，依次镶嵌着9颗血石结晶，这是这段时间来，西朗所不动声色的收集到所有的血石凝结成的。

　　整个王冠散发着迷人的魔法魅力，精美而复杂的魔法回路中流动着精纯的魔力，稳定而卓有成效的刺激着顶端上镶嵌的血石结晶，纯正的血能不断的波动着，让西朗和哈里克的气势不断的提升着，让人无法正视。

　　在漆黑的夜色中，烈阳精金闪烁着堂皇的光芒，但是再配上血石结晶那暗色的红色，让人就感觉到了非常的压抑，甚至有一种疯狂的冲动。

　　西朗原本一张死人一样的扑克脸，也在带上这枚烈阳精金王冠之后，显得堂皇大气起来，他的嘴角一列，一股邪魅的气息扑面而来。

　　这枚烈阳精金的王冠，是需要用来自太阳神牧师的血来驱动的。在西朗的头上，他体内来自母亲的鲜血，此刻正在他的体内燃烧着，供应着王冠的运作。

　　感受着自己体内属于人类和正义的鲜血正在不停的燃烧，西朗沉默了两秒钟，一个慈爱女人的脸在他心中一晃而过，化作一团烟灰。接着他提起脚步，毅然的向前走去。

　　“走吧，哈里克，一起去接受父亲的遗产。”西朗手持着那枚陈旧的法杖，咬破自己的食指，将鲜血涂抹在法杖上镶嵌的红色宝石上。红色的宝石吸取了抹鲜血之后，瞬间亮了起来，转动两下以后，赫然变成了一枚柚子那么大的血石结晶，让西朗捧在手里都觉得沉重起来。

　　哈里克的叫声已经引起了整个部落的骚动，不断有魔化兽人从森林深处跑出来，死死的盯着他。更有人狂吼着，各色的斗气涌起，冲上来与哈里克对砍。

　　“走，我们去最中心的广场上。谁拦你，你砍谁。”西朗淡淡的说道。同时他身上不断涌现出魔法力场，在周围的魔化兽人太多的时候，便将它们全部推开。

　　接着，哈里克就在他面前开辟了一条血腥铺就的道路，所有溅洒出来的血液都在魔法的力量下浮到半空中，紧接着又围绕着西朗的头顶旋转起来，涌向他。

　　西朗头上王冠上的血石和法杖上的血石疯狂的吸收着新鲜的血液，变得鲜艳欲滴。

　　路不长，也不短。等走到部落的中心的时候，西朗的额头上已经泛起了一些汗珠，身上的魔力也用的七七八八了，他宁愿自己和哈里克受伤，也不再使用那用来驱动王冠和血石法杖的魔力。

　　“魔化兽人的战斗力堪比霜巨人了，一万人的魔化兽人，用得好了，足够我推平整个北地。”看着这群悍不畏死，斗气萌发程度又挺高的魔化兽人，西朗轻轻的说道。“可是那个老恶魔是怎么失败的呢？我要吸收他的经验，在他的尸体上建立新的胜利。谦虚，谨慎，戒骄戒躁。还有，就是不要让自己冲到台前面。”

　　“术士公会利用我，我何尝不是在利用术士公会？只是看，到了最后分赃的时候，究竟谁能占大头罢了。”西朗将法杖狠狠的插在部落中间。

　　哈里克身上已经有数十处伤口，鲜血往下流着，脸色苍白的似乎一推就倒。周围的魔化兽人手持着武器，恶狠狠的看着他们，似乎下一刻就会疯狂的扑上来，将他们撕成碎片，但是面对着这么险恶的境地，西朗却像是没有看见一般。

　　“派勒斯堡的秘密，我知道，那是成神的捷径，是冰川之神停尸的地方，只要吸取了那里的神性，便可以成为一个半神。这是大陆上强者都盯着的宝藏，也是父亲用鲜血和尸骨为我铺就的道路。作为父亲的魔法造物，作为父亲的宝贵遗产，所以，魔化兽人们，你们跪下敬拜我，敬拜你们新的神祗吧！”

　　瞬间，西朗手中的法杖像是原子弹爆炸一般，刺目的血色强光一下奔腾而出，瞬间照耀了整个部落，所有的魔化兽人都抱着脑袋，痛苦的哀嚎起来。接着又一个挨一个的跪下，苦苦拜服着。

　　法杖上的红宝石飞散在天空中，就像是重新打造了一个血色的星空。西朗头上的王冠持续闪烁着，甚至将西朗的额头都烫伤，发出烧焦的臭味来，紧接着，王冠的箍子突然伸出一圈尖锐的金属长脚来，狠狠的刺入了西朗的头骨中！

　　来自母亲太阳神牧师的血液在此刻完全燃烧起来，成为了王冠中烈阳精金的燃料，作为一个增幅器，将血石的迷惑作用发挥到了最大！

　　而西朗原本是完全人类的模样，也渐渐的变化成为了一个冰魔的样子，证明他体内属于人类的鲜血正在不断的消耗，而恶魔的血统则完全占据了主导！

　　“臣服于我！敬拜于我！奉献于我！！！”西朗大声嚎呼着，脖子上的青筋乍起，眼球突出，整个人都在承受着巨大的魔法压力。连他的声带也发生了变化，从人类的声音，变成了充满了强大压迫感，和空洞感的恶魔的腔调。

　　在这个过程当中，西朗体内的人类之血不断的燃烧着，恶魔的血液则在不断的纯化之中。两只眼睛也从普通人类的形状，变成了两只燃烧则冰冷蓝色火焰的火球！

　　他双手一分，又疯狂的一合，天上的血腥星辰再次聚合起来，加持在他头上的王冠上，形成了一个更加雄伟，更加华丽的冠冕。整个头顶上的星空似乎都在为他加冕！

　　西朗的神色慢慢的平静下来，看着地面上跪了一地的魔化兽人，虚弱的脸上流露出慈悲的笑容来，鲜血顺着他的下巴往下流着，让人感觉到无比的诡异。

　　“接下来，只要我培养出了足够的术士之血用来献祭，就能够彻底打开派勒斯堡下面的那道裂缝，就能够真正的开始吸取神性了。不知道那个谷瓜做的怎么样了……千万不要让我失望啊……”西朗轻轻的说道。

　　然后眼前一黑，倒了过去。


第七十一章 孵化狗头人

　　远在派勒斯堡中，谷瓜打了一个喷嚏，仍旧在法师塔一层的孵蛋房中一边释放着龙威术，一边向这些狗头人蛋灌输着各种知识。

　　狗头人蛋的孵化时间通常在一个月到两个月之间，要看具体的环境和个体的强度来决定。

　　在他胸口，化成一个胸甲的咕叽，仍旧在舔着他胸口上的那枚龙神鳞片，似乎对这种行为乐此不疲。

　　做完今天的日常之后，谷瓜回到二楼，双手附在水晶球上，将魔力聚集在一起，感受着一楼孵蛋房里狗头人蛋的孵化情况。

　　有着龙威术的激荡催化，还有派勒斯堡城外冰寒果田形成的大型聚集魔力的回路，给一楼孵蛋房里的狗头人蛋提供了非常优良的环境。虽然不可能所有的新生狗头人都成为术士，但是可以预见的，这批新生狗头人的素质一定要比前几代的狗头人强上很多。

　　在水晶球里形成了一个模拟一楼孵蛋房的三维红外线影像，在图中那些狗头人蛋呈现出各种不一样的颜色来。

　　尤其是水晶球还有着监控狗头人术士觉醒程度的能力，通过水晶球谷瓜甚至能够看到狗头人蛋中那些未来的小狗头人们的术士天赋。

　　最高的一个是91%，离完全孵化出来还需要大约10天时间。也就是说，如果不出意外，这个蛋在经过发育之后，在孵化之前，就有可能成为一名术士。

　　谷瓜眯起了眼睛，他有些搞不清楚，西朗需要那么多狗头人术士的真正原因是什么。

　　随着不断的学习，谷瓜已经将二楼中所有的魔法图书都阅读完成，得知术士作为一种法职，成长性远不如法师，但是作为一种让人嫉妒的天赋，术士的能力主要都在自己的血脉之中。这个世界中又没有那种能够将众人的力量合成一道，增强威力的阵法，如果非要用大量的术士的话，那能是用来做什么呢？

　　难道，是要用来血祭？

　　谷瓜不但不为小狗头人的天赋而欣喜，反而心头的阴云压的越来越重。

　　在法师塔外面，迦达正阴沉着脸，看着被封闭起来的法师塔，眼角流出赤裸裸的杀意来。

　　将一个术士彻底的排斥在传承之外，就是彻底的撕破了脸皮，彻底不将他放在眼里的一种态度。原本谷瓜获得了龙威的时候，迦达还在想，是不是就这么臣服了算了，谷瓜的确有着很强的优势，甚至连龙威都有了。

　　在谷瓜的龙威下，迦达两条腿都软了，他不得不臣服于这种来自灵魂深处的威压，彻底拜服下去。

　　却没有想到，谷瓜居然一点都不尊重他这个术士，居然完全不给他为后代灌输的机会！

　　好在这一次生育后代的时候，已经成熟的迦达很是扎实运动了一番，这八十多枚蛋中，至少有十二枚蛋是他的后代。

　　迦达想到这里脸色稍微好看了一些。虽然从灵魂上无法影响这些后代，但是从肉体上却是这些孩子的父亲，他同样获得了胜利！

　　谷瓜一天一天的使用着龙威，他身上的那枚龙神鳞片与他的身体结合的越来越紧密，几乎就成为他身体的一部分。现在他已经可以将龙威控制在身体附近，缓慢释放，有效时间可以达到一整天。

　　也就是说，在谷瓜的身上，可以完全不消失的保持着一股来自龙神的龙威！可以想象得到，如果这一技能使用的恰当的话，可以形成多么可怕的战力！

　　另外一个发现就是，在龙威的反复震荡之下，二楼的水晶球，这个法师塔的底层控制系统，原本便不是一个质量上乘的水晶球，现在已经发现有裂痕了。

　　站在水晶球前，谷瓜感觉到有些为难，不知道该怎么解决。

　　抬起头看见那颗霜巨人的心脏还在坚强的跳动着，在水晶罐子里仍旧很滋润。

　　谷瓜将双手放在水晶球上，感觉到水晶球里的杂质也在这种震荡之下，被清除了好多，在水晶球下面堆了一堆粉末。

　　与此同时，三个狗头人术士的精神力如同是凝胶一般，勾芡着这些水晶球中的裂缝，仍旧保持着水晶球正常运转，甚至运转的更加流畅，更加遂心应手了。

　　在这种情况下，这枚水晶球也大量的附着了属于这三个狗头人的精神力，呈现出与三个狗头人术士融为一体的趋势。

　　如果说之前三个狗头人术士只是水晶球的电池，用生命的能量来供应水晶球和整个法师塔的运转的话，那么此刻，三个狗头人术士已经完全成为水晶球的一部分，再也难以缺少。水晶球的操控能力也在三个狗头人术士的加持下，成为可以不断成长的存在，此刻已经获得了极大的提升，运算速度比起最早的时候，已经提高了三倍不止。

　　谷瓜心中一动，如果说这个水晶球是这个法师塔的控制中心的话，而狗头人术士又能够成为这个水晶球的一体，那么也就是说，如果自己主导了这个水晶球，那么自己就能够主导整个法师塔！

　　但是关键在于，自己必须掌握水晶球的核心，自己成为水晶球的大脑和中枢才行！

　　想到这里，谷瓜立刻实验起来。但是因为他根本不了解水晶球的构造，所以无论他怎么实验，也没有办法将水晶球的秘密揭开，只是将自己的气息融进去了一些而已，使得操纵水晶球更加容易了一些罢了。

　　苦恼之下，谷瓜只得一边使用龙威给狗头人蛋洗精伐髓，一边研究水晶球，想要探索出水晶球的真正秘密来。

　　一个月的时间很快就到了。

　　谷瓜正在一楼大厅里，不断的像是梦游一般游走着，嘴里不停的念叨着属于狗头人传承的基础知识，还将龙威加持在自己身上，笼罩全场。

　　温度是非常合适的，非常温暖，湿度也在舒适的位置上。这么走着转着，谷瓜都有些瞌睡了。但是为了下一代的教育，为了种族的繁衍，谷瓜仍旧强打起精神，不停的转动着。

　　“咔嚓！”谷瓜从朦胧的睡意中突然醒了一下，他看了看自己脚下，又望向四周的狗头人蛋。接下来声音并没有继续，而是安静了十几秒，整个大厅中只有空气的声音。


第七十二章 优生优育，强国健体

　　“咔嚓卡擦！”声音又传了过来，在绝对安静的大厅里是如此的明显。谷瓜向一个方向看去，很快就看到一个狗头人蛋正在温暖的光线下裂了一道口子。

　　紧接着一个乳黄色的小狗头人正艰难的从壳里伸出了爪子，将蛋壳上的裂缝进一步扩大，这一刻谷瓜似乎停止了呼吸，呆呆的看着小狗头人的孵化。

　　一种来自血脉中的幸喜从他的心中迸发出来，让他觉得自己很满足，很充实，他甚至想要去抱起那个小狗头人，但是传承告诉他，从蛋壳里爬出来这个过程，必须要有小狗头人自己完成才可以。

　　很快，这个小狗头人从蛋壳里挣扎出来，身上的粘液在温暖的孵蛋房里慢慢的变干，然后开始低下头，将自己的蛋壳一块一块的吃了下去，就像是吃饼干一样。

　　一如谷瓜刚孵化出来时一样，安静的孵蛋房里响起咔嚓咔嚓的咬蛋壳的声音，在谷瓜听来，就像是一曲动人的美妙音乐一般。

　　谷瓜慢慢的走了过去，等这只小狗头人将蛋壳全都吃完的时候，他身上的鳞片也变得坚硬了一些，乳黄色的鳞片上泛起一层白色金属质感。谷瓜抱起小狗头人，高兴的宣布道：“欢迎你来到我们的派勒斯堡，我为你命名：福斯特！”

　　这个福斯特正是谷瓜检测到术士血脉开发的最好的小狗头人，此刻在谷瓜的手中，终于觉醒了术士血脉，成为了一个零级的术士。

　　这也是资质最好的一个小狗头人了，其他的狗头人种，具有术士天分的有二十一个，剩下的小狗头人中，虽然没有术士天分，身体条件也很不错，作为战士培养也是不错。

　　这一次能够直接从孵化开始就能够开启术士血脉的，也只有一个而已。这个名叫福斯特的小狗头人，一下就得到了谷瓜的宠爱，叫来雌性狗头人，将这个出生的小狗头人好好照看起来。

　　接下来的狗头人蛋不断的孵化出来，不到三天的时间，剩下的76个狗头人蛋全都孵化出来。让谷瓜感到奇怪的是，这一批的小狗头人，身上的鳞片并不像是原本狗头人那种橙黄色的，而是有一些淡淡的金属颜色，如果准确的说，应该是谷瓜身上那片龙神鳞片的颜色。

　　想到这里，谷瓜低头看了一下自己心口的那枚鳞片，在咕叽的日夜舔舐之下，白金鳞片一直保持着十分洁净的状态，白金色衬着上面的蓝宝石，有种说不出来的魅惑感。

　　谷瓜皱起了眉头，如果这个鳞片有什么自己不知道的效果的话，会不会对自己亲手孵化出来的这批小狗头人造成什么影响？

　　目前看来，似乎还没有什么影响，还是要长久来看才知道到会有什么不妥。

　　一楼大厅的门打开了，谷瓜和小狗头人们从里面鱼贯而出。其他的狗头人也都停下了手头的工作，向这边聚拢而来。

　　谷瓜四处环顾了一下，派勒斯堡现在已经变得繁华的多了，除了狗头人之外，城堡里还走着很多人类工匠和士兵，尤其是在一边最为坚固的长期建筑铁匠铺里，闪耀着红色的火焰光芒。

　　很快，狗头人们都聚在了法师塔下，看着台阶上正站着的谷瓜，和他身后的一群小狗头人，纷纷议论起来，偏白的鳞片颜色，看起来就更好一些的资质。这一切都让狗头人们无法理解，充满质疑。这其中，尤其以面色阴沉的迦达为最，他偷偷的躲在狗头人群众，时不时的说上一两句风凉话，将话题向歪里带。

　　周围的狗头人智力并不怎么高，很快话题就被带的有些不对劲了。

　　等到所有小狗头人全都出现，谷瓜抬起双手，然后向下虚按了一下，朗声说道：“族人们！蒙龙神的恩典，新鲜的血液补充到我们的部落里，愿我们的部落繁荣昌盛，愿我们的血脉源远流长！”

　　“这次新的龙人孵化，有一名年轻的神眷者，在孵化的时候就是零级的术士！”谷瓜大声的说道，在幻音术的作用下，狗头人方言的龙语在派勒斯堡的上空中回荡着，虽然谷瓜的方言味已经很淡了，但是在不懂龙语的人类耳朵里听起来，仍旧是一阵阵的狗吠。

　　听到这句话，狗头人们全都沸腾了起来，在一开始就能够孵化出术士来，说明这个部落已经强大起来了，更说明部落已经获得了龙神的眷顾！

　　“还有二十一名小龙人，他们也具有着良好的术士天分，在未来的学习中很有可能点燃自己血脉中最神圣的那一部分，最终，成为一名光荣而强大的术士！”谷瓜的双手高昂的挥舞着，将狗头人们的情绪也全都激发起来。

　　“我将成为这二十一名有天赋的小龙人的老师！为我们派勒斯堡在增添二十一名术士！”谷瓜豪迈而平静的宣布道。

　　狗头人再次沸腾起来，原本这些狗头人都是散落在四周，几十个人一个小部落，吃了上顿没下顿，生活都特别没有着落。

　　在大术士奥克托死去的一百多年里，这些没有术士传承的狗头人们几乎都已经沦落为野兽之流。在西朗·奥克托重新建立了派勒斯堡，将这些狗头人收拢起来之后，他们才渐渐的又找回了一个部落的感觉。

　　现在狗头人种最为重视的术士传承有了如此大的进展，让这些狗头人们激动万分，几乎有些狗头人甚至已经开始呜咽的哭泣起来。

　　这其中只有一个人表现出阴沉的神情来，这个人就是迦达。

　　谷瓜的眼神扫了一下狗头人们，发现其中狗头人们已经分成了几个阶级。第一个阶级自然就是有各种能力的狗头人，包括有斗气的四个狗头人和术士迦达。第二阶级就是以图沓和图巴为首的，经过严格军事训练，能够上战场杀敌的这些狗头人。第三阶级是老弱妇孺，只能从事一些后勤工作。

　　想要在北地挣扎出一块天地来，就靠这两百多个素质并不怎么高的狗头人，显然是不够的。


第七十三章 冰川下的秘密

　　好在理论上讲，狗头人一年便可生育一次，孵化出来的小狗头人休息一天便可下地行走，不需要人专门照顾。

　　如果传承的好了，狗头人生下来就会语言，不需要单独再教，其他一些知识也可以印刻在狗头人的脑海里，只要身体长成，便可以作为壮丁，而且成熟的也很快，8年之后便可成年，再次生育小狗头人。

　　不过狗头人生育有一个重要问题，就是如果雌狗头人怀孕及孵化期间营养和魔力等其他外部环境供应没有跟上，新孵化出来小狗头人会先天不足，夭折率很高。即使侥幸长大了，也会先天不足，无法成为强大的战士或者术士。

　　所以谷瓜会为狗头人的后代们下如此大的血本，就是为了能够将狗头人生育能力的优势，将狗头人的城堡建立成北地最强的据点。

　　这一次他算是成功了，剩下来的八十多枚蛋里死了四个，剩下的蛋里孵化出来的小狗头人先天都很优秀。

　　只要年年保持这个速度，那么十年之后，派勒斯堡必将成为北地最为强大的一个势力，而且有了这些高质量的族人之后，谷瓜也可以从容的规划自己的谋略，蚕食整个北地。

　　不管西朗的目的在什么地方，只要自己的作用远大于他的期待，也许能够给自己争取一线生机，如果西朗是想用术士的血做什么特别的事情，凑够了血脉，也许就不会取了他的性命了。

　　谷瓜不知道，西朗所谋求的乃是一件了不得的东西，正是谷瓜在探测周围魔力分布时，在大冰川下发现的那枚强大的魔力源头。

　　这个魔力源头乃是冰川之神乌楼提鲁沉睡的身体。在传说中，狂暴神系曾经想要收服乌楼提鲁，使得冰川也臣服于狂暴之神的凶威下。结果乌楼提鲁不从，在战斗中失败被打成了重伤，几乎就要陨落。

　　后来在大地女神的斡旋下，乌楼提鲁勉强留下了一条性命，却也因为重伤而不得不陷入沉睡，正好也镇压在大冰川上的一个通往寒冰地狱的裂缝上，靠着汲取地狱中的魔力来维持自身的神力，神格也落到微弱神力以下。

　　从此以后，乌楼提鲁的大冰川，就成为了某些想要谋求神性的人的一个目标，另外一个目标则是腐烂之神的遗蜕，在科索曼森林里。

　　龙魇家族的层次并不足够，不是很清楚有关神性的事情，只是知道在大冰川下有着一条通往寒冰地狱的裂缝，如果遇到邪恶的巫师，比如说一百年前的那个大术士奥克托。龙魇家族的任务就是要注意他们，阻止他们将通往寒冰地狱的裂缝打开。

　　实际上，派勒斯堡就是大术士奥克托召唤恶魔，用天外陨石雕琢而成的。当年他的计划是先开启寒冰地狱，然后再在寒冰地狱的魔鬼的帮助下，占据大冰川，从容的吸取乌楼提鲁的神性。

　　不过这个计划却在守序善良阵营的干预下失败了，冰霜女神欧吕尔和守序善良的神祗联手掀起了针对他的战争，将大术士奥克托打败杀死，并在人类英雄中选取了最为合适的龙魇家族，立为北地的王国，守护整个北地的安全，并告诉他们，在冰川之下，有着一个寒冰地狱裂缝，冰川也是因此而形成，立下了让他们家族王国守护这个裂缝，不让邪恶之徒有机可趁。

　　这个秘密，也是北地贵族高层之间，隐隐约约流传着的。这也是在最早西朗占据派勒斯堡时，北地贵族围攻派勒斯堡的一个原因。

　　在于谷瓜这个更加不知道底细的外来户，更加不知道在北地冰川下的秘密，更加不知道西朗的这一切动作是为什么，更加无法做出正确的应对。他还以为，西朗是想做北地之王，重新恢复大术士奥克托的荣耀。

　　所以他也就努力的向这个目标发展，还盼望着，能够满足西朗的心愿，从而免除西朗对他的杀意。

　　如果知道这个真相的话，恐怕他也不会这么天真！只是这个秘密实在是太过重大，知道的人并不多，谷瓜更是蒙在鼓里，无法知道，这也导致他根本没有办法知道自己究竟落在一个什么样的陷阱里。

　　在毫不知情的谷瓜心里，在完成了狗头人的传承问题之后，开始将全部心神都投入到派勒斯堡的建设和对北地霜巨人的战争中去了。

　　将二十一个小狗头人安排着照看冰寒果田，学习魔法知识，并在谷瓜的带领下，抄录魔法书籍，记录从人类那里交换来的各种知识，同时不断的在谷瓜身上的龙威下学习冥想法和术士操，不断激发着自己的血脉力量。

　　同时，唯一一个觉醒了术士血脉的小狗头人福斯特，也成为了谷瓜的秘书官，随时跟在谷瓜身边，学习各种知识，同时处理一些琐碎的事情。

　　有了这些随从之后，谷瓜顿时感觉到自己的时间被节省了很多，尤其是一些简单的事务性工作全都交给了这些小狗头人，虽然他们的经验浅薄，知识储备不够，但是只要制定好了工作流程，他们就会一丝不苟的去完成，比起机器来还要规矩。

　　自己的时间空出来之后，再加上二楼的魔法书籍已经全部看完，谷瓜突然感觉到自己的时间多出来了。每天除了研究水晶球的秘密和教育新生的狗头人外，他还多出了很多的空暇。

　　于是他每天都带着福斯特，在派勒斯堡中巡视，特别是了解尖峰队和盾击队战斗训练的情况。到了现在，他才更像是一个真正的领主，认真的了解掌握自己领土上的实际情况。

　　这一天，谷瓜正带着福斯特在外城中巡视，突然听到铁匠铺里发出争吵的声音，听到这声音，谷瓜心里有些不舒服，立刻向铁匠铺走去。

　　一进铁匠铺，顿时感觉到一股热浪迎面而来。

　　在最中间的大院子里，一个一半建设在地面以下，一半建设在地面以上的一个高大竖炉，在地面上挖着一个巨坑，这座竖炉就在这个坑中。


第七十四章 铁匠铺的赌斗

　　在坑中有一些狗头人正在往炉子里添柴，浸油松木燃烧起来非常猛烈，仅仅是看到这个炉子，便有一种非常酷热的感觉，走到跟前更是了不得。

　　此刻的铁匠铺不仅仅是用来将废铁打造成装备和工具，更是要将纯度极高的矿石冶炼成为生铁，供铁匠铺打造成品使用。

　　可以说，现在的铁匠铺已经成为了从采矿冶炼和铸造为一体的简单体系，虽然这个体系非常粗陋，但已经是重工业的雏形。

　　谷瓜向前走了过去，看到在竖炉下面添柴观察火焰的人，都是自己的狗头人，站在最前面的却是自己的兄弟图巴。

　　谷瓜皱了一下眉头。虽然他很不满意人类将这么难受的工作让自己的兄弟来做，但是他知道，这是学习技术的重要环节，也不得不按下发作的心思。

　　图巴咬着牙齿，一边向炉子里添加松木柴火，一边通过一边的小洞观察着里面的火候。

　　此时一锅铁矿石正在竖炉里被狠狠的炙烤着，散发出强大的热量，将空气都扭曲了。一边还有一个人类，坐在一边的躺椅上，摇着扇子自在的说道：“注意火候，等到火头变紫的时候，你们就赶快拉那个杆子，将炉子里的铁水都倒出来，流到下面的模子里，听到没有？！”

　　图巴大声沉闷的嗯了一声，继续死死的盯着里面。

　　谷瓜走到竖炉跟前，问道：“图巴，辛苦么？”

　　图巴抬了一下头，看了谷瓜一眼，闷闷的回答道：“辛苦。”

　　谷瓜又问道：“既然辛苦，为什么还在下面看着烤着火？”

　　图巴停顿了一下，继续说道：“因为老大你需要我在这里，学习人类的炼铁术，所以我必须要在这里，把技术学会。只有这样才行。”

　　听到这句话，一边指点图巴干活的那个人类翻了一个白眼，低声说道：“真是个马屁精。”

　　谷瓜听到了这句话，并没有理会。他看的出来，图巴的话全是发自肺腑的，没有任何一句是说的漂亮话。心里不由得有一些感动。虽然狗头人的智商并不高，想要学习一些知识实在是太过艰难，如果没有天分的话，是一辈子都没有办法成为术士的。

　　即使是有天分，学习能力也很差，这也是西朗根本没有时间试图自己去教授图西等三个有资质的狗头人，而是用魔法灌输的方式。

　　但是狗头人却是一种信仰非常坚定，充满了信念的类人生物。看得出来，现在图巴的信仰对象，就是谷瓜。

　　谷瓜又观察了一会儿，发现图巴的体质有了很大的改善，似乎在这种比较极端的环境中，他体内的斗气种子也发生了一些变化，甚至已经走到了突破的边缘了。

　　看到图巴的状态很稳定，谷瓜也就不再多说什么。抬起头来，看到充满嘈杂的声音是从里面传出来的，便又走到里面去。

　　里面的情况就不那么井然有序了。在院子里有一排宽敞的房子，最大的那间房子里有一排五个火炉，每个火炉旁边都有一个巨大的风箱，一个巨大的铁砧和一个宽大的水缸。

　　人类工匠站成一圈，抱着膀子一边冷嘲热讽，一边看着正在操作那个炉子的一群狗头人。“就这群怪物还想学打铁？真是可笑，小心锤子太重，砸烂你们的狗脑袋！”

　　“是啊，真够可笑的！跟猴子穿衣服一样可笑！”

　　“胡说，看狗头人打铁肯定比看猴子穿衣服还好玩啊！”

　　只有为首的那个人类铁匠，双手抱成一团，脸色阴沉的看着中间的炉子及周围劳动的狗头人。

　　谷瓜走了进去，那些人类还在大声的嘲笑着，谷瓜冷哼一声，接着身上的龙威突然一闪，从保持状态变成了激发状态，龙威的辐射面积达到了10米，并能够再次收回来，围绕在谷瓜身边，节省能量。龙威一出现，立刻将周围的人类全都惊了一下，其中几个说风凉话的人，更是从鼻子下面流出两根红色的血流，腿脚几乎都要软掉。抬头一看，看到是这个城堡中的术士来了，便都乖乖的闭上了嘴。

　　谷瓜索性也就保持着这个姿态，静静的看着场中狗头人们打铁。

　　此刻里面只有一个炉子正在燃烧着，三个狗头人正在用力的鼓动着风箱，将炉子中炉火鼓动的十分旺盛，也将炉子中的一块铁胚烧的通红。

　　紧接着，有两个狗头人将这块铁胚迅速取了出来，放在铁砧上，拉动风箱的三个狗头人立刻停了下来，而一边站着的图沓则立刻抡起大锤来，狠狠的砸着。

　　谷瓜的眼神一缩，此刻图沓的身高也已经超过了一米六，达到了普通人类少年的高度，一身的腱子肉看起来也十分健壮，但是比起周围人类的铁匠来说，还是差了一些。看得出来，在斗气种子的滋养下，图沓的身体也有了极大的改善，也是站在了斗气突破的边缘上。

　　叮叮叮！一连串急骤的锤子声传来，将那块赤红色的铁胚狠狠的锻轧了一遍，溅起了众多的火花来。直到这块铁胚快要变成黑色的时候，图沓才停下动作。完成这个动作之后，图沓吐气到：“好！”接着便大口大口的呼吸起来。

　　接着拿着铁钳的两个狗头人继续将铁胚拿到火炉中，三个扯动风箱的狗头人立刻快速的拉动风箱，将这块铁胚再次烧的通红，再由那两个掌握着铁钳的狗头人拿出来放在铁砧上，由图沓用大锤锤炼着。

　　如此反复了五六次以后，铁胚已经被铸造成型，形成了一把双手十字剑的雏形，正是谷瓜腰间拴着的那一把。双手十字剑并不是一种容易锻造出来的武器，这需要很多的看到这把经验和控制力。

　　通常来讲，铁匠学徒们都会以菜刀或者是铁矛头作为自己最初的作品。图沓选择了这个剑的样子，显然是因为他对谷瓜的忠诚和崇拜，让他打造这种武器最有动力。谷瓜又一次被狗头人那种近乎愚蠢的忠诚给感动到了。图沓已经将剑胚铸造成型，便放下了大锤，开始自己掌握铁钳夹着剑胚，一手拿着单手锤，开始精细的锻造起来。

　　一个才做了两个月不到的学徒，能够做到这一步已经很不容易了。人类工匠中已经发出了啧啧的赞叹声。但是此刻，谷瓜已经看的出来图沓已经有些力不从心，恐怕这把双手十字剑没有办法铸造而成。


第七十五章 斗气斗气！

　　“看！这个狗头人快不行了！他们的赌也就要输了！”

　　“哈哈！这样的话，那每天都能看到这群狗头人趴在地上学狗叫了！真是有趣！”

　　人类的切切私语声穿了过来，谷瓜的眉头皱了起来，这群人类，居然敢这么侮辱自己的族人？！谷瓜咬了一下牙齿，龙威再次闪起，那几个嘴欠的家伙直接被龙威震晕，抽搐着倒在了地上。现在还不是逞一时痛快，将他们都拉出去填坑的时候。

　　谷瓜慢慢的升起了龙威，向外蔓延着。

　　龙威也有激励人开发潜力，提供动力的作用。除了用这招龙威将那些辱骂狗头人的人类放倒之外，谷瓜也想用龙威的方式，给图沓加把劲。

　　果然，当龙威接触到图沓之后，一股强大的力道涌入到图沓已经疲惫到极点的身体里，图沓转头看了一眼，正好看到谷瓜默默的冲他点了点头。与此同时，他感觉到心里快要崩溃的那口气，再次硬挺了下去。

　　他将变黑的铁胚狠狠的按进了炉子里，这会儿拉风箱的狗头人都已经换了三波了，图沓仍旧没有停下他的赌约，尖利的牙齿已经咬进了颌骨，鲜血从嘴角流了出来。

　　谷瓜皱了一下眉头，通过龙威感觉到图沓并没有受太严重的伤，便也没有出口制止他搏命，仍旧继续静静的看下去，同时加强了龙威对图沓身体的震动，进一步刺激他体内的潜能爆发。

　　叮叮叮！！！一连串锤子敲打金属的声音急骤响起，再次突破了狗头人的期望和人类的嘲笑，为首的那个人类铁匠的脸色更加阴沉了。

　　在谷瓜将龙威加持到图沓身上的时候，他感觉到另外一个地方也在拉扯着他的龙威，他仔细一分辨，居然是在院子里烧高炉的图巴正在渴望着他的龙威。

　　他也没有吝啬，便将龙威的加持能力向另外一个方向发散而去，分给了图巴一部分。现在的龙威就像是一个哑铃的形状，分别灌注在图沓和图巴身上，激励着他们，刺激他们压榨着身体里生命的力量。

　　在龙威的感触下，谷瓜感觉到自己这两个小弟身体都已经快要到了油尽灯枯的境地，但是都在死命的硬撑着。

　　必要的时候，我会去将他们救下来，但是此刻，必须要让他们自己战斗！

　　北地的暴风雪中，不需要弱者！

　　谷瓜咬紧了牙齿，甚至试图将自己的术士气场圈也都通过龙威递过去，好给图沓和图巴以更多的支持，可惜他的能力有限，并没有成功。

　　龙威在龙神鳞片的控制下，谷瓜可以操纵的得心应手，再加上龙威本身蕴含的能量就多，延伸的范围也广，供给到二人身上没有问题。但是现在谷瓜的术士气场圈总共也不到两米，想延伸出去实在是有些难。

　　随着图沓和图巴身体里的自然体力都开始枯竭起来，谷瓜清楚的感觉到，在平时的体力下，他们自己的潜能都开始萌发出来，同时他们心口上有什么在跃动着，这个位置，分明是狂战士哈里克为他们种下斗气种子所在的位置。

　　而且随着他们自身体力的衰落，他们的意志力和精神力还在不断的向上攀登着！

　　谷瓜仔细的感受着这种感觉，这种感觉和他在第一场战斗中，心口间那种火热的感觉一模一样，就在这时，谷瓜感觉到自己身后的龙威圈里，突然爆炸了起来！

　　一个洁白浑厚的力量爆发了出来！谷瓜立刻感应到，这就是图巴的斗气！图巴觉醒的居然是不同于哈里克埋藏下来的狂战士斗气种子，他觉醒的是属于龙神巴哈姆特的圣武士的神圣龙斗气！

　　神圣龙斗气是属于巴哈姆特的圣武士的一种斗气，天生具有强大的耐久力和威压，是一种非常强大的稀有斗气。通常来讲，信奉白金龙神巴哈姆特的都是一些金属巨龙，数量相对来说并不多，再加上他们并不需要什么奇怪的斗气来提高自身的战斗力，而其他的龙脉信徒也都喜欢选择力量更加强大的术士职业，圣武士这种职业也很少，所以这种神圣龙斗气在这个世界上声名不显。

　　这种斗气除了强大的战斗力之外，还有两个比较附属的能力，便是光环效应和破邪斩。站在图巴附近的同阵营友方，都会获得神圣龙斗气的加持，并且这个加持能力也会随着神圣龙斗气的升级而升级。是一种典型的团队型统帅技能。

　　破邪斩则是对邪恶生命和负能量具有着特别有成效的战斗力，在面对黑暗和邪恶势力的时候，有着不俗的优势。

　　谷瓜的眼睛一缩，在高兴的同时，心里也咯噔一下，心想道：“怎么可能是巴哈姆特的圣武士呢？这里从来没有宣扬过巴哈姆特的教义！还是让雷兹莉给钻了空子！”此刻他还没以为是雷兹莉背着他发展了一批龙神巴哈姆特的信徒，他还不知道这是因为龙神鳞片上白金龙威的效果。

　　还没等他反应过来，就像是连锁反应一般，图巴的气势陡然上升，爆发出都起来，已经是强弩之末的图沓，在图巴斗气突破的同时，似乎也被震动到，一股强大的力量从他的心口涌出来，周围火热的能量似乎都被他吸收到自己身上，就连炉子里的火焰也沾附在他的身上，顿时图沓变成了一个巨大的火球！

　　其他的狗头人都被吓傻掉，少数有些狗头人还想用水来救火，却被谷瓜阻止了。在龙威的感应下，谷瓜感觉到图沓不仅没有事情，反而现在的状态非常好。

　　为首的那个人类铁匠也一副见了鬼了的表情向图沓看着，图沓身上涌起的力量被吸附来的火焰一点，就像是点燃了煤气炉一般，熊熊燃烧了起来！！

　　“火焰斗气！！！天呢！居然是火焰斗气！！！怎么可能？！！”为首的人类铁匠大惊失色的喊道。

　　火焰斗气是一种比较常见的斗气，但是却是铁匠们最为梦寐以求的一种斗气。火焰斗气的属性很简单，就是能够从火热的环境中吸收能量，并由此提高对高温的耐受程度，又能在战斗的时候使用斗气造成烈火烤炙的效果。

　　作为一个铁匠，天天与能够融化钢铁的烈火打交道，又需要锤炼从烈火中拿出来的铁胚，自然是一个火热的环境中。可以说铁匠的环境是最适合火焰斗气的修炼。

　　于此同时，用火焰斗气来锤炼铁胚，也具有着神奇的效果，能够将铸造出来的铁器炼制的更加精纯，比起其他铁匠的作品，硬是要优良上一大截。


第七十六章 权力再调整

　　谷瓜点了点头，用自己今天龙威剩下的最后一点能量，帮助自己这两个小弟进一步的震荡全身血脉，将斗气燃烧的更充分，更均匀一些。

　　有了火焰斗气的支撑，图沓立刻就像是吃了春药一样，手中沉重的铁锤再一次轻盈起来，叮叮当当的砸在剑胚上，很快就露出了雏形来。

　　就在这时，外面也发出了欢呼声，炉子里的铁水被倒入到模具里，冷却之后人类的工匠进行了鉴定，发出惊呼道：“钢！天呢！斗气的力量实在是太神奇了，居然能够把握的这么准！真的给你炼出钢来！”

　　里面的人类铁匠还没有反应过来的时候，图沓手中如同机关枪一般的锤子终于停了下来，紧接着刺啦一声，剑胚被放入到冷水中淬炼了一下。

　　等到图沓将铁剑拿了出来，然后又加上了简单的木柄，用磨石简单的打磨了一下锋刃，接着便走到用来试刀的木头人面前。

　　橙红色的火焰斗气一闪，面前的木头人应声变成了两截，断口处光滑而平整，甚至在火焰斗气的影响下，切面上甚至有一丝边缘变成了炭黑色。

　　这当真是一把好剑！就算是在人类的城市里，这把剑的价值也够一个五口之家的平民家庭吃一年的了。如果再精细加工一下，甚至能够上到拍卖会上，至少能拍出五十金币来！

　　顿时整个铁匠铺的狗头人们都欢呼了起来，沸腾的气氛让对面尴尬的人类工匠们显得更加尴尬了。

　　为首的人类铁匠拳头捏了又捏，嘴巴也扁动好几次。谷瓜能够看出来，他先是感受到了威胁，在考虑冶炼铁矿和锻造武器的技能如果传入到狗头人部落，被狗头人完全掌握住的话，会对人类有怎样的威胁。但是他没有把握能够将这两个萌发了斗气的狗头人杀死，就连他自己也只是一个三级的战士而已，战斗上并不突出。更何况这个城堡中最深不可测的狗头人术士正站在不远处冷冷的观察着自己。恐怕一动手，死的是人类，而不是狗头人。

　　后来他又想说两句场面话，但是在这种情况下，却又不知道该说什么好。只能干巴巴的说道：“你们赢了……不过，不过这都是我们教的！”

　　图沓双手还握着那把长剑，听到人类工匠们纷纷认输之后，高兴的将长剑丢到一边，兴奋的又叫又跳起来。

　　“按照赌约，烤肉调料我们的！！！”图沓大笑起来。

　　谷瓜一头冷汗，原来图沓这个没脑子的东西居然赌的是人类的烤肉调料？！要知道在此之前他差一点就失败了！要不是在龙威的帮助下突破了火焰斗气，否则的话此刻已经趴在地上学狗叫了！谷瓜无力的扶住了自己的脸，甚至有点不想再看见这个蠢货了……

　　人类工匠倒也光棍，很快就纷纷走到自己的宿舍里，将他们带来的烤肉调料全都拿了出来，丢给了面前的狗头人们。

　　不一会儿，院子里的钢锭也铸造好了，人类又输了一些不值钱的玩意儿，一样使得这群傻帽狗头人们高兴的跳蹦子，让谷瓜又是一阵无语。

　　谷瓜舒了一口气，又将所有的狗头人都聚集起来，扫视了一下周围，看到伽达正阴沉着脸站在里面，其他四个觉醒了狂战士斗气的狗头人也在场。宣布道：“尖峰队由掌握了火斗气的图沓带领，盾击队由掌握了神圣龙斗气的图巴带领。同时，我封他们二人为骑士。

　　一年生没有术士天分的狗头人，一半分配到铁匠铺，一半分配到盾击队，铁匠铺里的狗头人，由术士伽达带领！疯斧子莽墩和其他三位觉醒了斗气的龙人，都封为战将，成为战士中最为荣耀的强者！”

　　宣布完这个决定之后，图沓和图巴纷纷接管了盾击队和尖峰队，在人类军官的训练下，重新将两支队伍掌控在手中。接着，谷瓜宣布有资质的，在战斗技巧和实际体力超过3级战士水平的，可以在狂战士斗气、火焰斗气和神圣龙斗气中选择一种斗气种子，由相对应的骑士或者战将为他们灌输斗气种子。

　　所有人都高兴起来，就连实际上被剥夺了领导权的疯斧子莽墩等人也高兴的呵呵大笑起来。只有被指示着分管了铁匠铺的伽达脸色仍旧是阴沉的。

　　他开始渐渐的明白了谷瓜的想法，想要独揽派勒斯堡狗头人的大权，按照他的意志和想法去发展。

　　伽达左手上的藤蔓又开始无规则的运动起来。难道这个谷瓜不怕那个阴森的主人么？伽达打了一个哆嗦，赶快收起了自己的这个想法，而是开始关注于铁匠铺的运营起来。

　　在宣布散会之后，谷瓜命人将伽达带到他面前。看着伽达的眼睛，谷瓜说道：“铁匠铺很重要，在将铁匠的技能都学会之前，不准杀害他们。如果任务完成的好，我会给你应有的地位。你懂么？”同时身上的龙威一闪，将谷瓜的权威又再一次的放大了。

　　伽达低下头，沉闷的答应了。

　　谷瓜看了他两眼，就带着福斯特回到了法师塔里，而伽达也来到了他的第一个被任命的职务上。

　　看到铁匠铺里那些眼神闪烁的人类工匠们，已经拥有了较高智慧的伽达简单的训话起来。

　　“我不是一个好说话的人，我喜欢吸活人的血，所以，不要想露出你们的小尾巴。我不会让你们死，但是我会让你们生不如斯。”伽达左手的吸血藤一会儿张开一会儿合上，甚至还在他说话的时候抓住了一只从旁边飞过的小鸟，捏住一下之后，小鸟变成了一具干尸从吸血藤的缝隙中掉了下来。

　　这个现实的例子让人类工匠门感到头皮发紧，心里相当害怕起来，又后悔自己为什么要贪图高薪，而从北地来到这么个由怪兽统治的城市里来。

　　伽达冷笑了起来，又接着说道：“你们只需要按照我要求去做，我保证你们的安全，还有大量的金币可以拿。

　　如果这份工作这么简单，为什么别人不来跟你们抢这个好工作？

　　现在听命于我也不是一件多么难为情的事情，要知道，我是一个术士，是一个你们必须仰望的会奥术的老爷，所以听我的话，对你们来说十分合适，十分合情理。”

　　人类工匠们面面相觑起来，在伽达的压力下，居然还觉得伽达说的有这么一些道理。忐忑的心情稍微恢复了一些。


第七十七章 同床异梦

　　安抚好了这些人类工匠之后，伽达又挑选了一些强壮的狗头人进入了铁匠铺，再加上谷瓜派来的新生狗头人，铁匠铺中的狗头人已经完全超过了人类的数量，并且在伽达的主持下，不到一年时间，铁匠们的技术和能力都被调理的整理下来，成为派勒斯堡资料库中的一份子，也标志着，狗头人们已经完全掌握了最简单的冶炼锻造系统。

　　在处理完了图沓和图巴的事情之后，谷瓜带着福斯特回到法师塔中。福斯特好奇的问道：“大长老，为什么伽达长老没有在法师塔里居住呢？”

　　谷瓜看了福斯特一眼，耐心的说道：“因为他曾经做出过辜负部落信任的事情，所以他被剥夺了应该享有的待遇。福斯特，你一定要记住，一定要忠于自己的部落，忠于自己的种族。你懂么？”

　　福斯特虽然还是刚孵化不久的小狗头人，但是仍旧似懂非懂的点点头，认真的回答道：“是的大长老，我一定会忠于部落，忠于我们龙人种族！”

　　谷瓜满意的点了点头，继续做自己的事情，叮嘱道：“福斯特，在我身边注意观察，看我是怎么做的，有什么不懂的你就问，我给你灌输的书本，你要认真体会，认真学习，知道了么？”

　　福斯特认真的点了点头，又再次保证了下来。

　　谷瓜便将自己的动作认真仔细的做出来，好让着福斯特认真学习。

　　这时候咕叽忽然蠕动起来，发出咕叽咕叽的撒娇声。跟咕叽相处久了，自然知道咕叽这是肚子饿了，谷瓜笑了笑，丢了一块玄铁生铁块和一枚冰寒果给它吃。

　　自从帮助谷瓜升级1级术士之后，咕叽特别喜欢吃冰寒果，而且有了白金鳞片之后，咕叽对金属的兴趣也大增，对腐蚀金属充满了乐趣。

　　腐蚀了冰寒果外面的表皮之后，顿时一股冰寒魔力爆发出来，顿时将咕叽冻成一个冰疙瘩，咕叽兴奋的抖动了一下，然后开始咕叽咕叽的挤弄自己，很快就将那散逸出来的冰寒魔力全都吸收了进去，将自己解冻了。

　　解冻之后，咕叽就像是刚从水里出来的小动物一般，兴奋的抖动着身体，接着又将冰寒果剩下的有机质全都消化吸收了。

　　接着咕叽又开始腐蚀那块玄铁，那块玄铁就像是一块水果糖一般，慢慢的融化在咕叽的身体里，咕叽的感觉良好极了，在谷瓜身上的鳞片上游动着，每当它经过的地方，体内的玄铁都会溶解到谷瓜的鳞片中，也间接的为谷瓜提供了不少合适的玄铁元素。

　　谷瓜溺爱的抚弄了一下咕叽，继续操作起水晶球来。

　　一边的福斯特还是一个小孩子，自然对谷瓜的魔宠充满了好奇，眼睛亮晶晶的看着咕叽，看到谷瓜又开始操作水晶球，也开始认真的观察起来。

　　谷瓜先是开始接收法师之眼传送回来的图像。这是谷瓜每天必做的工作之一。

　　现在没有关键的事情的时候，谷瓜会将法师之眼每5秒拍摄一帧，这样一来，可以节省很多魔力。

　　现在法师之眼监测的重点，是北地上霜巨人首领祭司兽头，还有就是自己的盟友雷兹莉，第三个则是投入到派勒斯堡怀抱的哈特和他的营地。

　　先是看了一下哈特的情况，照常的是训练士兵，将临时性的营地逐渐修筑成一个长久性的营地，吸引着更多的难民来这里居住。

　　同时也将各种物资从北地运送过来，通过这些物资，哈特将难民们紧紧的把握到自己的手中。

　　在这个期间，他又偷袭了两次卢瑟子爵附近的城镇，又从他的城镇中带出来两千多人口，同时也将自己的骑兵队伍扩充到了一百二十人，已经形成了一支百战强军的雏形。

　　经过三次偷袭之后，卢瑟子爵吸取了经验教训，将霜巨人和普通人类分隔开来，并加大了对占领城镇的权力重构，让忠于自己的人担任要职，同时也将其他的贵族拉拢到自己的权力结构中来，开始巩固自己的统治。

　　再看了一下雷兹莉，她在西哈特男爵的城堡中安然漫步，深入简出，并不与人类过多交往，却也不特意冷落他们，若即若离的凌驾于人类社会之外，又近距离的影响着人类社会的走向。

　　她曾在北地联盟和卢瑟子爵战斗中出场了两次，两次都是在北地联盟的军队被击溃的时候出击，将卢瑟子爵强势的霜巨人军队抵挡在战线之外，给北地联盟挽救了撤退的时间。

　　她强大的实力，也让那些觉得她傲慢的贵族们悄悄的闭上了自己的嘴巴，小心翼翼的服侍着这个看起来很有骑士风范的女孩子。

　　似乎这个雷兹莉能够感应到法师之眼的存在，但是却并没有在意，仍旧我行我素。

　　水晶球里的镜头再次转换，转到了霜巨人首领，冰霜女神祭司兽头那里。

　　在哈特偷袭了周边城镇，并烧死了几个霜巨人之后，兽头在卢瑟子爵那里大发雷霆，更是敲诈勒索了很多财物。

　　“卢瑟子爵，我对你的统治能力很失望，你手下的军队居然被人家十几个骑兵就打破了防御，放火烧了城镇，真是让人难以置信！”

　　卢瑟子爵脸色也有些难看，闷声道：“还不是因为城里也有令人愤怒的事情发生，才导致城镇内的平民离心，最终才导致的失败，这个失败，你们霜巨人也有责任！”

　　兽头的眼睛中散发出危险的光芒来，他进逼了两步，走到卢瑟子爵面前，冷冷的俯视着卢瑟子爵。身上的寒冷气息，令卢瑟子爵汗毛都竖了起来。

　　卢瑟子爵知道，现在不是能退步的时候，这时候一旦忍让了，形成了趋势，那么以后自己都会习惯性的步步倒退，最终将胜利的果实拱手相让，当真使人类成为了霜巨人的奴隶，如果是那样的话，他将会无法原谅自己。

　　“卢瑟子爵，你要搞清楚，是谁让你获得了今天的地位，是谁为你打破北地的平衡，让你在北地的大地上，风起云涌的……”

　　卢瑟子爵站了起来，大声说道：“不错，但是你也要考虑清楚，是谁让你成为霜巨人部落里的领袖，是谁给了你一个切入点，让你将霜巨人带入到北地的局势中去！”


第七十八章 敌人的消息

　　正在两个人争吵对峙的时候，一边有些惶恐的阿尔比牧师有些小心翼翼的打圆场道：“好了二位，不要再为这种伤和气的事情争吵了，我们的目的是征服整个北地，在还没有征服北地之前，其他一切问题都是小问题，不如就让我们先商量一下怎么解决眼前的问题吧，现在内讧，恐怕我们连北地都征服不了了。”

　　听了阿尔比牧师的这番话，卢瑟子爵转过头去，并不理会。

　　看到人类这么个表态，霜巨人兽头突然笑了起来，说道：“阿尔比牧师说的很对。只有解决了眼前这个问题，将整个北地全都平定下来，才能够让我们坐下来讨论利益分配的机会。

　　我决定了，为了表达我的诚意，我会请来更多的霜巨人，一举攻破敌人最强大的堡垒，西哈特城堡，然后再跟卢瑟子爵讨论，该如何分配利益的问题。”

　　卢瑟子爵冷声道：“我倒是觉得先将派勒斯堡的术士除掉比较好，他们在我们的侧后方不断骚扰，令我们无法集中精力。”

　　兽头冷笑了一下，说道：“要想杀死巨狼，先打碎它的鼻子。这句猎人的谚语想必卢瑟子爵是听过的。作为北地抵抗组织的核心，很明显是西哈特男爵的城堡，而不是在外面的一个难民营。”

　　卢瑟子爵脸色难看的说道：“我们前期推进太过迅速，现在后方不稳。也抽不出兵力再去强攻西哈特城堡了。要是我们不重视派勒斯堡的威胁的话！它就会像是一把藏在肋下的匕首，一刀捅死我们的！”

　　兽头顿了一下手上的法杖，清了清嗓子说道：“那是你的想法，在我看来，只要扑灭了西哈特城堡，那么派勒斯堡的术士不足为惧，甚至可以被我们拉拢过来，成为我们的助力。

　　现在我请来的霜巨人有58人，在强攻敌人的城堡的时候都没有任何伤亡，这段时间被西哈特之子术士哈特的偷袭下，死了5个霜巨人，现在我这里还有53个族人。卢瑟子爵，你认为强攻下西哈特城堡，我们需要多少个霜巨人才行？”

　　卢瑟子爵冷笑了一下，他知道霜巨人一项生育艰难，人口并不多。再加上霜巨人部落之间也多有战争，并不和睦，所以当兽头问他需要多少人的时候，他自然会狮子大张口，说道：“如果想要攻破西哈特城堡，至少需要200个霜巨人，要想战争获得绝对的胜利，那至少要250人才行。”

　　至于邀请术士来加入他们的势力，卢瑟不是没有想过，但是因为对未知事物的恐惧感，和一百年前大术士奥克托对北地统治的情况，卢瑟从内心深处想要将这群派勒斯堡的家伙们铲除干净。

　　霜巨人吗，虽然他们战斗力惊人，生命力惊人，但是他们仍旧是靠着物理攻击取胜，到时候卢瑟还是认为自己有能力有机会，在霜巨人的营地上铺满易燃的油料，将他们全都烧死的。所以霜巨人的数量多多益善，他甚至都觉得自己是在狮子大张口。

　　兽头点了点头，说道：“那好，就这么定了。我再去冰川上请求援助，再带来300人的霜巨人队伍来。这段时间里，我会将所有的霜巨人都带走，还需要很多物资，这段时间里你就好好安抚一下你的人民，只要在发起总攻的时候，你的人不要拖后腿就行。你想要去攻打派勒斯堡，我也不拦你，我只是告诉你，等你损兵折将的时候，不要忘了我对你的劝告。”

　　卢瑟子爵听完立刻高兴起来，说道：“你当真能够找到这么多霜巨人回来？那何止扫平西哈特城堡，就算是和龙魇伯爵叫板也够资本了啊！”

　　阿尔比牧师刚才还担心两个人打起来，现在一看，两人居然相谈甚欢，顿时也高兴起来，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　站在水晶球旁边查看法师之眼监控情况的谷瓜看到这一幕，自然也就明白了在卢瑟子爵的势力中，也不是铁板一块，人类和霜巨人之间的关系也十分恶劣，若是运用得当，让他们自相残杀也不是没有可能。

　　关于这件事情该怎么做，谷瓜还要仔细谋划谋划。

　　还有霜巨人祭司兽头居然还能再找到更多的霜巨人来助阵，这件事情也让谷瓜感到有些难办。

　　水晶球上的图像在接下来，便是兽头带着自己的人，拿着众多的物资向西北方向，丛山峻岭中钻去的场景。一路无话。

　　看到这里，便没有其他内容。显然是时间已经到了现在，没有存储的内容了。

　　谷瓜吸了一口气，先将挑拨卢瑟子爵和霜巨人之间关系的想法放到一边，再通过其他分布在派勒斯堡旁边的法师之眼监测了一下周围的情况，并没有发现什么异常。

　　谷瓜在哈特营地上空漂浮着的法师之眼找到正在练习武技的哈特，发出声音道：“哈特，请你来法师塔一趟。有些事情要跟你商量。”

　　哈特抬起头看了一眼虚空中隐藏起来的法师之眼的方向，恭敬的说道：“是的，尊敬的术士大人，正好我也想要拜访您。”

　　过了五分钟之后，哈特从难民营中来到了法师塔，谷瓜打开光圈，将他放进了二楼。即使不是第一次看见，但是哈特仍旧被三个剥开了头盖骨，用水晶盖子代替颅骨的狗头人，还有那个撞在水晶罐子里的霜巨人心脏感到十分的好奇。

　　这实际上已经是炼金术，或者说是活体炼金术的范畴了。谷瓜从二楼书架上了解了一些，但并不深入。显然二楼书架上的书也只是参考资料而已。

　　“据可靠情报，霜巨人这段时间离开了卢瑟子爵的领地，我想你可以联系一下你的父亲，做一些适当的反击。”谷瓜淡淡的说道。

　　现在龙威已经成为他身上固有的光环一般，随时给周围人带来无穷的威压，在具体属性上，则是有了+5的魅力。

　　对于一个术士来说，+5魅力的装备，已经算是神器一类的东西了。在这种强大魅力的压迫下，不管哈特是不是真心臣服，此刻都已经让他生不起任何反抗的意志来。

　　“谢谢术士大人的提醒……正好我也从卢瑟领地上的探子那里知道，卢瑟正集齐大军，准备一举推平我们派勒斯堡。”哈特有些不顺气的说道。

　　“来攻打我们的派勒斯堡么？”谷瓜听到这个消息，并没有吃惊，反而拧起眉头想了起来。

　　“很好，这就来试试我们的爪牙是否够利吧。卢瑟这是想要先解决我们这个隐患了。哼哼，真是有种。哈特，谨守你的营地，那就让那群家伙搞清楚，究竟谁是不好啃的骨头吧！”

　　哈特低头应答，仍旧非常的恭敬。谷瓜又和他商量了一些前后夹击卢瑟子爵军队的细节，又讨论了一下军事行动的流程，这才结束。

　　接着，谷瓜便将哈特放了回去，自己则带着福斯特来到外城中，巡视一下那些正在训练的狗头人们。要准备迎接战斗了。


第七十九章 整装待敌

　　现在的派勒斯堡里，统计一下狗头人的战斗力的话，还是有些可观的。

　　城堡里有六个觉醒了斗气的狗头人战士，级别最高的是疯斧子莽墩，他现在已经达到了7级，拥有的是狂战士斗气，已经渴望战斗渴望了很久了。

　　还有三个觉醒的是哈里克一样的狂战士斗气，他们的斗气能够在短时间内给他们提供强大的战斗力，几乎可以产生超出身体素质两倍多的战斗力。用来作为剑锋突破敌阵谁最好的。加上莽墩，这四个人都被封为战将的头衔，也享受着更高一级的待遇，每天的任务就是锻炼武技，加强自身的战斗力。

　　剩下两个觉醒斗气的，自然就是刚刚觉醒不久的图沓和图巴两人。现在两人是刚刚觉醒斗气不久，境界还不稳定，更是和狂战士斗气不同的异种斗气，所以显得很是另类。但是他们都是谷瓜带出来的人，不管是在控制队伍上，还是和谷瓜的配合理解，还有团队协作方面，则比那些狂战士们强上很多，可以说是谷瓜现在主要依仗的中级军官。

　　派勒斯堡里现在总共有三个可以运用的术士。

　　一个是谷瓜自身，最近他的术士气场圈的直径已经达到1米87，相信不久之后就又能突破了。谷瓜的能力主要是以法术辅助，进行近身肉搏的手段。术士虽然听起来很牛逼，实际上仅仅依靠法术来杀敌，是杀不掉几个人的。

　　只有通过法术加持，用肉搏的方式同敌人战斗，才能够真正有效的造成足够的杀伤力，仅靠自身的法术，谷瓜无法持续作战。

　　不过谷瓜的主要优势，是有使用法师塔的资格，可以通过法师塔将自身的术士修为几十倍上百倍的发挥出来，当真是符合了“术士是法术炮台”的称谓了。

　　另外谷瓜的优点还有先天元气带来的超强恢复体质，可以让他比别的狗头人快三倍的速度恢复伤口，这也是相当实用的属性。

　　自己的魔宠咕叽，可以作为一个巨大的酸液弹投出，强烈腐蚀敌人，还可以自己爬回来，相当于装弹时间过长的无限弹药的酸液弹。

　　并且咕叽还能够给谷瓜身上产生粘液，给谷瓜带来+1的躲避，一些武器砸在身上有一定几率就此滑开，而不会产生全力的伤害。这也是和粘液怪签订魔宠契约，对主人带来的主要福利了。

　　最后就是那枚龙神鳞片，给出了给他带来+5的魅力之外，还有一定几率将对手吓的他腿软，更因为能够吸收金属，谷瓜近期的鳞片硬度也有所提高，现在也得到了+1的防御度。

　　综合来讲，在所有的狗头人中，谷瓜的实力是最为强大的了。

　　现在的他，可以算是1级术士兼职4级战士，如果不严格的说的话，实际上他还兼了1级的龙神巴哈姆特的神术师，但是他自己却不知道，并且没有受过牧师的训练，也无法使用出龙神的神术来罢了。

　　其次就是迦达。他现在是一个0级术士兼职5级战士，他的战斗力主要在于左手上诡异的魔力吸血藤，这个吸血藤是他肉体力量强大的一个重要保证，同时也不断的吸取着他的生命力，使他没有办法积攒够足够的魔力冲击1级术士等级。

　　优点则是他能够通过吸取敌人的鲜血来提高自己的能力，并且恢复自己的生命力。如果战斗的平衡向他倾倒过来，他能够在大量的战斗中不断的吸取敌人的生命力，他反而能够更快的升级。

　　所以伽达反而是派勒斯堡中，仅次于疯斧子莽墩的战争狂。

　　最后一个术士就是他新孵化出来的福斯特，他现在还没有掌握任何一个法术，甚至连仍旧还在消化吸收着各种知识，现在并没有任何战斗力。

　　再细数下来，尖峰队的60名士兵基本上都已经到了3级以上，少数佼佼者已经是4级，都已经被种下了斗气种子，当场死了7名，都是在接受狂战士斗气种子的时候被震死的。

　　盾击队的180人里，已经都是1级战士，最为优秀的到了3级，其次为2级，呈金字塔状态分布。有21人接受了斗气种子传承，一个都没死，不过却有3个人失败了，没有种上。

　　这21个人接种的都是图巴的神圣龙斗气和图沓的火焰斗气。

　　这么一支队伍，相对于之前派勒斯堡里放眼望去全是炮灰的情景已经好了很多。如果这时候再有谁敢于围城的话，谷瓜相信一定会给敌人以惨重的教训的。

　　谷瓜盘算着自己的实力，又估计了一下卢瑟子爵的实力。默默的计划了一下，又控制着水晶球，将其中的魔力反复消耗一空，终于在八天的时间里，在派勒斯堡周围里三层外三层的布置了六层冰锥鹿砦，在鹿砦之间留有兵力出击和撤退的通道。

　　在这六层鹿砦设置好之后，谷瓜能够感觉到冰锥和城外的蓝谷冰薯以及冰寒果田产生了一种难以说清楚的共鸣，魔力在这个区域久久盘桓不去，间接的提高了周围的魔力浓度。

　　冰锥制作成的鹿砦连旁边的人类难民营也没有放过，同时人类也没有放松自己，也通过各种方式，将自己的聪明才智发挥起来，在营地周围建设了许多防御工事。

　　做好了这一切之后，谷瓜便每日里照常巡查各处，监督铁匠铺的工作，监督军队的训练，巡视城外的田产耕耘情况，关注旁边难民的举动。

　　一边教育着新诞生的狗头人，一边等待着卢瑟子爵的攻击到来。

　　另外一方面，谷瓜还在水晶球的支持下，不断的扩展着自己的术士气场圈，现在已经达到了1米92的直径。

　　就在他每天例行的冥想期间，水晶球上突然闪烁起蓝色的光芒来，谷瓜站起来一看，看到在二十公里外漂浮着的法师之眼发出来警报，卢瑟子爵的人类军队正在向派勒斯堡的方向行进着。

　　看到这一幕，谷瓜冷笑了一下。既然知道卢瑟子爵想要袭击派勒斯堡，怎么会不防呢？他打开另外一个法师之眼，淡淡的对法师之眼另外一边的哈特说道：“卢瑟已经在路上了，你和你的父兄做好准备，打一个漂亮的反击战。这也是我们合作的盟约中的一部分！”


第八十章 接敌

　　既然你卢瑟想要偷袭派勒斯堡，那么我就让你知道，什么叫做掎角之势，什么叫做料敌机先！这一仗必然要叫你来回奔波，顾头不顾腚！

　　卢瑟子爵的军队里并没有法师，所以也无法发现这么一个法师之眼在半空中默默关注他军队的情况。

　　整个北地都没有几个法师，卢瑟子爵这种新窜起来的家伙更没有这么深厚的底蕴，唯一超自然的力量只有他的二级牧师阿尔比，以他的水平，也是没有办法知道这枚法师之眼的存在的。

　　他们就在这种监控下，自以为小心谨慎的向前快速行军，想要玩一个瞒天过海的把戏，心理还暗暗的嘲笑派勒斯堡里的主事人，居然一点军事常识都没有，居然不派斥候探查周围的地形，枉费他让自己的手下都带上口罩，马都带上兜头，蹄子上都包上烂布，以隐蔽自己行军的迹象。

　　卢瑟爵士所不知道的是，他自以为高明的动作，完完全全清清楚楚的展现在谷瓜面前，按照他们的进军速度，大概需要一个小时前锋骑兵队就能看到派勒斯堡，两个小时时间就能够赶到派勒斯堡城下。

　　就算是整个大队赶到派勒斯堡，经过他的努力，步兵也配置了劣马和驴子赶路，全力奔驰之下，也只需要一天半的时间。这次卢瑟子爵当真是下了全力，必须要将喉咙里的这根毒刺拔掉才行。

　　据说这里还有一个可怕的术士，只是很久一段时间里，没有人再见过他了。现在派勒斯堡里主事的不过是一个低级的狗头人术士而已。

　　出发的时候，卢瑟还有点担心自己杀鸡用了牛刀呢。

　　通过法师之眼看到卢瑟子爵自满得意的神情，谷瓜冷笑了一声，真是不知死活啊。

　　当下通过冰爪通知四个战将和图沓率领的尖峰队，躲藏在派勒斯堡斜前方的一个冰窟里。随时作为一把尖刀，捅在敌人的要害上。

　　这段时间里，这种冰窟谷瓜准备了不少，都是用来抵挡敌人用的。少数几个冰窟甚至已经连接成了网络，可以让士兵们从地面以下快速行进，打一场地地道道的“地道战”。

　　二十三只冰爪也简单的趴在地上，分布在派勒斯堡的正前方，用冰雪覆盖住身体，隐藏了起来。必要的时候，冰爪跳将起来，也是一笔不错的埋伏。

　　盾击队则操纵着才从铁匠铺里打造出来的几张床弩，若干十字弩，在外城城墙上架了起来，静静的等待着。

　　谷瓜将法师之眼抬高起来，盯视着卢瑟带来的军队。

　　这次卢瑟带来的军队人数大概在3000人以上，有500多个骑兵，最让谷瓜感到意外的是，卢瑟在队伍的后面，还拖着一个巨大的机械，看起来像是一个投石机。

　　“该死的玩意儿，居然还准备的挺充分的！”谷瓜咬牙骂道，“既然你来了，那就让你知道厉害，不让你掉块肉，我就算是对不起你！”

　　好在事先有所准备，否则的话真不好说。光是这派勒斯堡这城墙不过三米的高度，就是在霜巨人攻城的时候，也只是一翻而过的，半点屁用没有。

　　现在敌人来了三千人，连投石机都带来了，那梯子之类的东西更是带的齐全，如果没有应对的话，恐怕战斗才打响，敌人就已经鱼跃进了城堡，杀进了法师塔。

　　好在法师塔的楼层之间，除了一楼大厅以外的所有楼层，如果没有传送法阵的话，纯靠物理方式的话是无论如何也无法到达的。

　　谷瓜突然想到，是不是西朗早就料到了这一步，所以才不惜耗费魔力的将不同的楼层放在了不同的空间位置？

　　谷瓜不知道的是，他猜对的只有四分之三，另外的真相是，一楼和二楼之间的确是没有楼梯相连，但是它们之间是物理相连的，如果将一楼大厅拆毁，那么二楼也会塌陷下来，同样不能幸免。

　　而三楼及以上各层，则会平安无事，就算将一楼二楼全都拆成渣滓，也不会影响到半分。也就是说，二楼以下的狗头人们，都是西朗随时可以丢弃的尾巴。

　　很快，卢瑟子爵的军队就停在了派勒斯堡前一公里远的地方。施施然的安营扎寨，看起来比起第一次人类围城的时候，要规范的多，是一支合格的军队。

　　能在这么短的时间里，将新占领的土地上的军队聚拢训练成这个样子，卢瑟子爵也不愧是一方枭雄。

　　原本卢瑟子爵也希望能够神不知鬼不觉的将派勒斯堡拿下，但是在法师之眼的作用下，他的这一切动作都成了笑话。

　　很快，卢瑟子爵的军队已经将营寨扎好，并且休息的差不多了，便开始向里面走着。在派勒斯堡的四周，有着六层冰锥所形成的鹿砦，使得军队没有办法加快速度通过，卢瑟子爵的士兵们只得小心翼翼的穿越过冰锥制成的鹿砦才行。

　　不过现在看来，强行攻城并不是卢瑟子爵的首选。

　　不过在鹿砦之间有通道，这是谷瓜准备用来做战斗的战场。卢瑟子爵立刻下命令骑兵下马，投石机在鹿砦外面安装好，就地取材，将石头压在投石机上，猛地发射出去。

　　石头在天空中划过一个优美的抛物线，带着呼啸声和赫赫威势，旋转着往城里砸了过来。

　　谷瓜冷笑了一声，控制着法师塔的魔力，给飞过来的石头加了一个羽落术，顿时这块石头就失去了巨大的重量，反而变成了一根羽毛一般，在空中飘舞了起来。

　　卢瑟子爵的军队呆呆的看着这一幕，不敢相信的看着那巨大的石头携带着无穷的威势飞了过去，还没看到石头落地，杂碎一地的狗头人的场景，却看到石头突然飘荡了起来，在一阵微风下，像羽毛一样飘飘荡荡。

　　这比史前恐龙扮娇羞还让人无法接受啊！这怎么可能？！这么重的石头，砸碎了三个脚掌的战争利器，怎么变成了一根羽毛？

　　卢瑟子爵脸色一下脸色难看起来，总体来说还算是平静。

　　看来战争中一个法师的作用还是很大的，虽然没有办法有效杀伤敌人，体质太过虚弱，但是如果使用好了，可以起到出其不意的辅助作用。


第八十一章 法师协会的态度

　　这次战斗结束了，卢瑟子爵就准备招募个法师来，作为自己的幕僚和助手使用。如果能够在本土培养法师那就更好了。

　　想到了这里，卢瑟子爵又粗又短的脖子努力伸长，向派勒斯堡的法师塔望去。如果能够缴获这个法师塔，那就好了，如果里面的术士不战而降，那就好到不能再好了。

　　想到这里，他也不再做无意义的试探了，举起手来，说道：“全军前进，绕过鹿砦，将派勒斯堡近距离包围！”

　　接着士兵们便小心翼翼的绕过狰狞的冰锥形成的鹿砦中钻了进去，十人一组十人一组的紧密连接在一起，并不过度分散，显然是知道派勒斯堡神奇的战争迷雾的。这样十人一组十人一组的进入到防御中，保持紧密连接，可以避免在战争迷雾中被分散击破的危险。

　　“嗯，果然是个将才。”谷瓜默默的点了点头，可惜你遇到了我，谷瓜暗暗的想到。

　　按下水晶球，谷瓜切换到通话功能上，通过西哈特城堡的法师之眼，对雷兹莉说道：“告诉西哈特男爵，卢瑟已经开始攻击派勒斯堡了，请他立刻出兵，攻击卢瑟的领地。”雷兹莉点了点头，转头向西哈特男爵转述了一遍。

　　此刻西哈特男爵城堡中的北地贵族联盟已经根据情报整备完毕，此刻都带着自己的军队集结在这里，当真是兵强马壮，不愧为北地争雄的劲旅。

　　西哈特男爵也穿着一身重铠，静静的坐在城堡里面，旁边是各路贵族，冰霜女神的邓肯牧师和他的长子，一个同样肌肉发达的红发青年，西哈特男爵的下一任预定继承人，6级战士西罕。

　　西哈特男爵转过他岩石一般的头颅，静静的看着雷兹莉，说道：“我认为现在时机还不到。”谷瓜透过法师之眼听到西哈特男爵的这句话，立刻明白西哈特男爵的想法，他是想要牺牲派勒斯堡，给予卢瑟以沉重打击，或者至少是消耗掉卢瑟军队的战斗力。

　　顿时谷瓜怒火中烧，这是在出卖盟友，让自己当炮灰！谷瓜觉得自己的鳞片都要倒翻起来，恨不得现在就通过水晶球跳过去，用冰锥将西哈特男爵刺成刺猬！

　　很快谷瓜又冷静下来，看来北地联盟的贵族们还是对派勒斯堡的术士怀有敌意，想要短时间里消除这种敌意是不太可能了。

　　谷瓜的眼神冷冷的眯了起来，竖型的棕色瞳孔也紧紧缩了起来。既然没有办法成为盟友，那么下次再见面，恐怕就是敌人了。谷瓜不介意将北地的人类都打败，让他们试一试被统治的滋味。

　　就在这时，西哈特城堡中在后排坐着的哈特的胸口似乎有什么光芒闪烁，闪烁结束后，他突然站了起来，正气凌然的说道：“这是盟约中的一部分，我们应该现在出击！”

　　西哈特男爵冷冷的看了他一眼，淡淡的说道：“这是战略需要，哈特，注意你的立场。而且，这里也没有你说话的余地！”

　　哈特并没有表示出任何的激动和冲动，但是他的眼神中却有着冷冷的杀意和决断。看起来，西哈特男爵的这句话，并没有进入到他的心里去。

　　“我的队伍会出击，作为对盟约的遵守！你们愿意去就去，不愿意去，就自己再等。这次战斗由我来一力承担！如果你们认为我不够资格，好，我脱离北地联盟！”

　　说完也不等其他贵族反应，青铜龙少女站了起来，说道：“既然汝等不遵守盟约，吾也不会再停留此处。汝等好自为之吧。”说完，向外走去。哈特也带着自己的随从，一并离开了。

　　西哈特的眼神变得恼怒起来，怒道：“哈特这个小兔崽子，怎么能做出这样的事情？”说完用力一拍，直接拍碎了他椅子上的扶手。

　　旁边的邓肯淡淡的劝说道：“男爵大人，这样你就不用纠结继承人的问题了，不是么？”

　　西哈特的嘴巴紧紧的抿着，不再说话了。其他贵族一看，本来背弃盟约就不是件多么光彩的事情。

　　北地的贵族虽然大都是土匪出身，但是也知道契约的重要性，也略微觉得西哈特男爵此事做的不太地道，现在又发现这件事情居然还牵扯到西哈特男爵的家庭私事，便都不在开口说话了。

　　哈特骑着马，带着自己一百二十个精锐奇兵，向卢瑟子爵领地的侧翼奔去。一边雷兹莉也骑着一匹马，跟在他旁边。

　　“哈特，汝胸口的项链，是法师协会的通讯器。法师协会也意欲搅入这摊浑水么？”雷兹莉问道。

　　哈特猛的一惊，但很快又压制下来，冷冷的说道：“法师协会从来都对北地充满了热情，就连派勒斯堡的术士都是以法师协会的名义来到的北地，我同法师协会沟通，有什么不可么？”

　　雷兹莉淡淡的笑了一下，露出她洁白的牙齿。说道：“没有不可。只是北地水深，风云多起，小心为好。”

　　哈特闷闷的答应了一声，便不再说话，而是一心的向前奔去。

　　与此同时，卢瑟子爵的军队也慢慢的走进了谷瓜设置的鹿砦里，在这个鹿砦中，士兵们连成一串，紧密的在鹿寨之间的通道里往里走着。

　　卢瑟子爵皱起了眉头，心里有些暗暗的不放心，为何敌人现在还没有动静？按道理说，术士的手段还是很多的。

　　仿佛是迎着卢瑟子爵的想法一般，一股寒冷的雾气从法师塔上散发出来，逐渐弥漫着笼罩住了全场。

　　卢瑟子爵冷笑了一下，挥手道：“阿尔比牧师，下面就看你的了！”

　　在卢瑟子爵的军队中，藏着一辆硕大的马车，马车后边的车厢，仔细看的话，便是一个缩小了两倍的冰霜女神的神殿。此刻阿尔比牧师正带着几个学徒，站在这个移动式神殿之中。

　　得到了卢瑟子爵的命令之后，阿尔比牧师立刻宰杀了一只羊羔，放在祭坛上，然后吟唱起了赞颂冰霜女神的圣诗，施展起了冰霜女神的神术，暴风雪。


第八十二章 鏖战（一）

　　暴风雪是吹散浓雾的最好法术，本来如果只是狂风的话那就最好不过。在上次霜巨人祭司兽头他们围攻派勒斯堡的时候，也用了这招。但是与此同时，人类不同于霜巨人的体质，对风雪的抗性那么强，就算是一点点寒风便会让人受不了，更何况是暴风雪呢？

　　于是人类的士兵们，穿戴着全套武装，紧密的在暴风雪之中向前走去。

　　暴风雪顿时吹散了派勒斯堡周围的雾气，但是也增强了周围冰系魔力的蕴含程度。就连作为鹿砦的冰锥都锋利了几分，未遭破坏的冰寒果田也变得鲜翠欲滴，显然是饱饱的吸收了一顿冰寒魔力。

　　面对这种情况谷瓜早有准备。先是放手停了法师塔上的战争迷雾，接着又在鹿砦中的通道口中突然耸立出一丛丛的冰锥来，硬生生的将卢瑟子爵原本阵型整齐的军队拆成了几块。

　　卢瑟子爵脸色一变，急忙命令士兵们拆除通道口的冰锥。谷瓜冷冷一笑，只要士兵们想要拆除冰锥，一碰到冰锥本体，冰锥便如同是点着了的火箭一般，猛地窜出，很快就将周围密集的士兵穿了个对穿，直直串了四五人才停下来，落在地上碎成一地冰渣子。

　　当下这些士兵全都面面相觑，不敢再动。

　　这些冰锥正是如此，如果你不动，那么还能好好的待在那里，但是你动一个，便会引起连锁反应，将冰锥激发起来。

　　卢瑟子爵怒道：“用弓箭！躲开冰锥的射击角度！”手下士兵听了，纷纷用强弓射箭，射在冰锥上。

　　谷瓜又是一笑，冰锥上被射了几箭，却丝毫不动。谷瓜在冰锥上设置了力度，这点攻击还不足以激发冰锥。

　　这么一来，卢瑟子爵的军队便迟疑在那里，进退两难。

　　谷瓜不管他们，仍旧吸收着暴风雪带来的冰系魔力，补充水晶球中的魔力，同时在行有余力的情况下，又增加了不少的冰锥来。

　　看着派勒斯堡周围越来越多的冰锥，卢瑟子爵的脸色越来越难看起来。

　　他知道这样下去，恐怕还没进去，便被这些冰锥给杀个心惊胆战了，这仗该怎么打？

　　渐渐的，暴风雪的神术时间过了，夹杂着雪花的大风也停了下来。这时候卢瑟子爵的人才发现，战争迷雾早就已经停了，这剩下的时间里，他们都是在自己玩自己呢！

　　发现这个事实之后，卢瑟子爵当真是气的脸色发紫，但是却也没有办法。人家是有法师塔这么个强大的施法利器的，如果一点主场优势都不占的话，又怎么可能？

　　卢瑟子爵看了看自己的三千名士兵，怒道：“去，砍伐树木，用松木来趟这些冰锥！”当下便有骑兵跑到远处的松林，砍伐松木，运到近处之后，两匹马架着一根松木，快速跑到近前，然后将绳子一砍，松木便滚了过去，激起冰锥乱射起来。

　　不过一根松木也只能激发一排冰锥，要想激发的更多却是没有可能了。面前这剩下的五排鹿砦，还是要废点功夫的。

　　正在这时，讨厌的战争迷雾又再次笼罩了起来，以法师塔为中心，慢慢悠悠的蔓延过来。还没等卢瑟子爵派人摧毁第五道鹿砦的时候，战争迷雾的笼罩范围已经一直到第六层鹿砦，刚刚好好，精精确确。

　　于此同时，还不是很浓厚的战争迷雾边缘下，肉眼可以看见的，那刚刚被松木撞击炸散的冰锥，又像是地里的笋子一般，慢悠悠的长了出来。等到战争迷雾已经浓厚的看不见的时候，冰锥形成的新鹿砦，已经有了一米高。

　　卢瑟子爵顿时有着一种要吐血的感觉。

　　这派勒斯堡中只有三百不到的狗头人，他是知道的，要是平常在平原地带遇到了这些狗头人，只需要给他五十个训练有素的士兵，他就可以将三百只狗头人荡平，杀的干干净净，却没有想到现在这狗头人有了法师城堡之后，居然变得如此难缠！

　　还没摸到城边上，便遭遇了如此大的挫折，更连狗头人的面都没见到，就已经死了十几个士兵！

　　卢瑟脸色铁青。如果劳师动众的连三百个狗头人都收拾不了，自己的脸面何存？自己的威望本来就比较脆弱，是建立在强大的军队的基础上，如果这支军队连三百个狗头人都打不过，恐怕到时候领地上到处都是反叛，到时候才是难以收拾！

　　可是这个法师城堡却是深不可测，几次见招拆招的都被人轻松应对，如果将自己的军队撒进去，很有可能会被新的招数给做了，到时候才是得不偿失！卢瑟子爵虽然是个枭雄，却也要考虑到自己的得失是否划算。

　　卢瑟子爵狠狠的咬了咬牙齿，正在考虑的时候，手下的将军问道：“子爵大人，我们的士兵还在里面……”

　　卢瑟子爵回头一看，也看到自己身后的将领都露出一副惶恐不安，进退两难的神情来。看到这一幕，卢瑟心里也知道自己作为一个领导者，绝对不能没有主意，必须要带领大家突出重围，夺取胜利才可以。

　　“如果霜巨人在就好了……”卢瑟子爵不由得想到，但是他又很快打消了这个念头，霜巨人和狗头人相比，卢瑟子爵肯定会认为霜巨人更加难以对付。

　　狗日的，居然被三百头狗头人给难住了？那我怎么统领整个北地，怎么打败霜巨人，成为当之无愧的霸主？！就算前面是座刀山，我也得趟过去！

　　“传我命令，让阿尔比牧师再次放出暴风雪，吹散战争迷雾，所有人正面行军，带上梯子，遇到鹿砦就小心翻过去，务必在暴风雪结束前抵达城墙！”卢瑟子爵大声怒号道。

　　很快，暴风雪又再次吹了起来，将战争迷雾也吹散干净，卢瑟子爵的军队坚定的往里面走着。他们已经了解到了，这些鹿砦虽然会再度生长，但是速度还是有些慢，一顿饭的时间里才能完全长好。


第八十三章 鏖战（二）

　　只要不用力碰撞到这些冰锥，也是能够通过的。看来这些冰锥也是触发性的陷阱。

　　好在卢瑟子爵的军队将攻城用的梯子带齐了，当下将几节拼在一起的长梯拆开，遇到隆起的还矮的冰锥就跨过去，遇到太高的鹿砦就用梯子翻越过去，很快就绕过了五层冰锥鹿砦，直接到了最后一层前面。

　　半个小时的时间，在暴风雪的吹拂下，卢瑟子爵的军队已经进来了六分之五了，剩下500人停在卢瑟子爵身边，作为预备队使用。

　　就在他们将梯子搭在最后一层冰锥鹿砦上，准备翻越的时候，突然从城墙上射出一根弩箭来，狠狠的插在第一个翻越梯子的士兵喉咙上。这一致命伤让士兵茫然的捂着喉咙，然后无力的摔了下去。

　　接下来，准备充分的卢瑟子爵的士兵们都举起盾牌，防范着来自上方的弩箭，坚定而小心翼翼的将梯子放在冰锥鹿砦上，翻越着最后一道障碍。

　　经过长时间的行军，卢瑟子爵的军队已经形成了一个一字长蛇阵，在六圈冰锥鹿砦中迤逦前进着，又被通道分割的一段一段的，颇为有些首位不顾的感觉。

　　突然从派勒斯堡中发出一声哨响，卢瑟子爵的军队立刻停下手中的动作，凝神注意防备着敌人的攻击，等了片刻之后，却没有发现任何问题，这声哨响似乎只是用来让他们疑神疑鬼的。

　　他们攀登的速度更慢了，十分钟之内，也只是翻越过了十几个人。

　　接着又是一声哨响，卢瑟子爵的军队又是戒备了一番，还是什么事情都没发生。

　　两分钟之后，又是一声哨响，卢瑟子爵的军队已经有些习惯了，戒备的力度已经有些松懈，仍旧往前翻越。

　　两分钟之后又是一声哨响，卢瑟子爵的军队以为这还是在骗他们玩儿，便毫不理会的向前翻着，只是戒备着来自前方的弩箭。

　　只是这次却不是闹着玩的了。

　　在通道几处冒出一个冰洞来，从里面偷偷摸摸的溜出一些狗头人战士来，为首的赫然是拥有狂战士斗气的战将，他们带着的都是尖峰队的精锐士兵。

　　他们分为四队，狠狠的扑向那些正在翻越冰锥的队伍，斗气狂暴的燃烧着，在迷蒙的战争迷雾中，他们的斗气仍旧非常煊赫，看起来就有一些吓人，在狂战士斗气的加持下，他们的进攻几乎是不可抵挡的，几刀之下，便杀了五六个士兵。

　　突然出现的狗头人将卢瑟子爵的军队杀了个措手不及，尤其是正在爬梯子的士兵，更是被爆了几个菊花，被狗头人们用锋利的武器从下体中捅了进去，死的屈辱不堪。

　　杀了几个敌人，将敌人杀的措手不及，陷入慌乱重整的时候，这些狗头人并不恋战，立刻顺着通道向一边跑去。已经一肚子恼火的前线指挥官，立刻愤怒的分兵前去追击。

　　在派勒斯堡的地盘上，这些士兵哪里追的上逃跑的狗头人？瞬间就追丢了，几个转弯之后，彻底在迷宫一样的冰锥鹿砦中迷了路。

　　过了一会儿，这些狗头人又从另外一个通道发起了攻击，也是在突袭了一下之后，又赶快离开，一点都不恋战，只激的前线指挥官气的直跳脚。不断分兵去追赶那些逃走的狗头人士兵，又分出士兵来，专门防备狗头人的突袭。

　　人类的士兵从开始的一字长蛇阵，开始向整个整个通道里蔓延开来，很快就在狗头人偷袭的促进下，人类的士兵洒满了整个六层冰锥鹿砦之中，并且不断的向里面汇聚着。

　　这么一来，人类士兵翻墙的速度就更慢了。等到翻过最后一层的人类士兵才到300人的时候，暴风雪的效果已经消失，战争迷雾再次弥漫着笼盖了全场。

　　卢瑟子爵的脸色已经变成了黑色，现在他已经将所有的士兵都投入到战场中，也只剩下硬着头皮往里冲的了。

　　“立刻叫阿尔比牧师，再次施展暴风雪！！！”卢瑟子爵几乎是在咆哮着吼道。士兵立刻传达命令，飞奔着跑了过去。

　　可是过了一小会儿，暴风雪还是没有出现，卢瑟子爵已经有些愤怒了，现在的他，恨不得抓住两个人砍掉才行。

　　“暴风雪怎么还没好？！！”卢瑟子爵咆哮道。

　　“阿尔比牧师说，要施展暴风雪神术……至少还要再等一刻钟时间……神术也是有冷却时间的……”传令的士兵瑟缩的回答道。

　　“该死！”卢瑟子爵现在是进退两难，现在那个正派术士还不在法师塔里，仅是一个1级的狗头人术士主持法师塔就已经如此难以对付，那要是正牌术士回来了该怎么办？听说法师术士都是性格诡异，特别喜欢记仇的，想到这里，卢瑟子爵咬紧牙关，现在既然已经得罪了，那就往死里得罪吧！

　　万一打蛇不死，肯定是会遭到反噬的！

　　“传我命令！全力进攻！”卢瑟大声喊道。

　　听到这个命令，前方的军队再次蠕动起来，向前方攻去。

　　一时间，十个梯子搭在了派勒斯堡的城墙上，突然间黑色的光线一闪，七条床弩的特制长箭就这么从上面直接贯穿下来，直接将一溜的士兵全部贯穿而死，钉在了派勒斯堡前面的冰岩上。

　　七架床弩隐忍到现在，一击建功，顿时将人类也惊到。天呢，狗头人居然还会使用床弩？！这个世界是要变了么？

　　在幸存的一架梯子下面，突然游过来一根藤蔓，紧紧的拉住梯子的一只脚，狠狠的向后一拽，梯子和梯子上的两个士兵全都跌落下来，紧接着，那条藤蔓又卷住一个士兵的脚踝，狠狠的拖到了浓雾里，惨叫声从头到尾的凄厉划过，听得人类士兵心里直发毛。

　　很快，这个士兵就被拖到了浓雾里，脚下的藤蔓突然停了下来，士兵急忙挣扎着坐起来，正在起身的时候，背后突然传来一个声音，轻轻的说道：“孩子，睡吧……”他刚要回头，一把匕首已经穿过了他的脖子，却有另外一支藤蔓在他的鲜血还没有喷射出来的时候堵住了他破损的喉咙，将他的鲜血全部都吸走了。


第八十四章 鏖战（三）

　　同时，魔力吸血藤的毒素也注入了他的身体，顿时这个人类士兵似乎看到了他信仰中的天堂，他的灵魂已经飘飘欲仙，轻飘飘的踩着闪烁着金光的云彩，在彩虹的光芒下上升到神祗的怀抱中。

　　可是在现实中，阴冷的浓雾里，这个年轻的人类士兵却以飞快的速度变成了一具干尸。

　　在他身后又响起了一声满足的叹息来，伽达消瘦的脸颊上露出不正常的潮红，更像是一个正在欣赏着美酒的品酒师。

　　豁然，迦达睁开了眼睛，嘎嘎的笑了起来，低沉的说道：“战争……我爱死战争了！嘎嘎嘎！”

　　血色的藤蔓再次向前游去，像是一只从来不知道吃饱了是什么感觉的蟒蛇一般。

　　在派勒斯堡的城墙上，图巴带领着狗头人们，用长枪将所有意图爬上来的人类全都再次插下去，不留一点机会。

　　在图巴的光环效果的激励下，盾击队的士兵们获得了不错的战斗加成，战斗起来效果不错。短时间内，还没有哪个敌人能够梯子上爬到城墙上来。

　　与此同时，在战争迷雾再次笼罩住的战场上，有许多被分兵出去追杀狗头人骚扰小队的士兵，在战争迷雾下失去了和本队的联络，往回走的时候，通常会发现自己身后的通道布置什么时候已经被冰锥给封闭住了。

　　有的小队奋力爬过冰锥，一不小心被扎成了刺猬，有的小队则停留在通道里固守待援，还有的小队一路走下去，想要找到出口。人类军队已经在冰锥鹿砦中，完全打散开来。

　　在这同样的时间里，有许多这样的小队遇到了一件尴尬的事情，那就是本来他们是以优势兵力来追赶那些狗头人骚扰队的，他们真正追到那些狗头人的时候却赫然发现，那些狗头人队伍数量一下翻了几倍，现在遭遇之后，反而是狗头人的数量超出了人类士兵的数量，局部战场上的优势一下就逆转了。

　　看来狗头人是早有准备。

　　“嚯！！！”为首的两个狗头人发出狞笑来，身上一抖，便抖出两团疯狂的狂战士斗气，紧接着便挥舞着战斧或者是大刀，像是无法躲避的犀牛一般撞进了人类士兵的队伍，在这种强势的进攻下，人类士兵的队伍就像是纸糊的一般，瞬间被撕开了一个巨大的伤口！

　　在迷宫一般的冰锥丛林里转了半天，心惊胆战的寻找敌人，现在敌人出现了，却是带着他们无法匹敌的态势，人类的小队刚想退的时候，突然背后的冰面上，两个毫不起眼的雪堆突然动了起来，两只冰爪摇摇晃晃的站了起来，一把搂住一个人类士兵的腿，狠狠的旋了两圈，向远处丢了出去，惨叫声破空而出，紧接着就是坠地的重摔声，和一段冰锥鹿砦被激发四处乱飞的声音。

　　很快，这队人类士兵就被狗头人战队给全灭，睁着眼睛，无言的看着天空。身子底下的血液也流淌着，将冰雪也染红。

　　正面城墙上已经摆满了梯子，不下于二十架，床弩的作用也已经不大了。图巴带领的盾击队正在和人类士兵们反复的争夺着城墙上的点位，杀的几进几出，不过现在已经有身具斗气的人类士兵杀上了城墙，和图巴战成一团。

　　其他地方也有几个强大的人类从城墙上爬了出来，眼看着狗头人的防线就要崩溃了。

　　就在这时，坐镇后防的卢瑟子爵突然看到从自己的后方跑来一个传令兵，这个传令兵已经跑的气喘吁吁，几乎就要虚脱了。

　　“报告子爵大人！我们的后方被北地联盟的人给偷袭了！已经有三座城镇被烧毁了！”传令兵大声喊道。

　　卢瑟子爵恨不得将这个人的脑袋给砍下来。却不得不迎上周围其他手下将领惊惧的眼神。

　　说实话，他早就做好了相关的准备。一百年来，北地的贵族你中有我，我中有你，想要完全断绝联系是不可能的。

　　他在北地联盟中也有自己的眼线，当然知道自己的阵营中也有北地联盟的眼线，所以敌人对自己的行动有所了解，甚至抄自己的后路自然很正常。

　　但是自己在北地联盟里也留了伏笔，敌人会以为自己其实是派了小部队佯攻派勒斯堡，真正的主力还在家里等着埋伏他们。

　　现在却有愣头青非要闯这个埋伏，很容易就暴露出这只是个幌子而已。

　　卢瑟子爵紧紧咽下自己喉咙里冒出来的一股腥甜，大声道：“破城在即，先攻破派勒斯堡，稍作休整之后立刻回军！”

　　谷瓜在法师塔上冷冷的看着这一切，突然从法师塔的塔顶发出幻音术来，不过说的却是狗头人都能听懂的龙语狗头人方言。

　　“我数一二三都趴下！一、二、三！”顿时所有的狗头人全都爬了下去。谷瓜双手狠狠的按在了水晶球上，顿时内三层所有的冰锥鹿砦全都奔射起来，密集的冰锥无差别的乱射着，将所有站立着的人类全都贯穿，叉飞，死的不能再死。

　　第一圈鹿砦更是将城墙上的所有人类也都扎死，连靠在城墙上的梯子都被砸的粉碎，甚至把几段后面修理的墙也都砸碎，露出几个豁大的缺口来。就连那个和图巴战斗的人类骑士，也被冰锥贯穿着，直接砸进了派勒斯堡里，翻滚了两圈，眼看是动不了了。

　　这一次激发了绕城三圈的冰锥，谷瓜也觉得不好受起来，巨大的魔法反作用力震的谷瓜牙齿根都松了，七窍流血，眼花缭乱的蹲坐在地上。

　　离开了水晶球以后，谷瓜摇了摇自己的脑袋，这时胸口上的龙神鳞片上的蓝宝石，发出一股湛蓝色的光芒，在湛蓝色光芒里有着七颗闪闪发亮的白金星星，这是白金龙神巴哈姆特的神徽。

　　白金色的星星闪烁之后，立刻又再次归附到谷瓜的身体里，谷瓜顿时感觉到自己清醒了很多，也感觉到白金龙神鳞片也更加紧密的扣在自己的血肉上，就是用刀子撬也不一定能够撬下来。

　　等他再次向水晶球走去的时候，赫然发现自己的术士气场圈又扩大了几分，已经跃居到两米三公分，成为了一个二级术士！

　　谷瓜喘了几口气，心中充满了喜悦，如果是自己修炼的话，想要升到2级术士恐怕还要有三年的时间，现在在法师塔的辅助下，他只用半年的时间就从1级升到了2级，当真是神速无比！

　　果然法师塔是法师和术士的无上宝物，原来如此！


第八十五章 鏖战（四）

　　现在仍在作战之中，谷瓜也顾不得这么多，擦掉脸上七窍流出来的血，疾步向水晶球走去，双手坚定的放在水晶球上。

　　顿时战场的情形再次出现在他眼前，而这种感觉更加清晰，更加有力，就连视野范围都增大了几分。

　　二级和一级之间的差距并不明显，但是在法师塔的加持下，这种差距显得非常巨大，顿时让谷瓜感受到一种800像素8色彩换1024像素32真色彩的感觉。

　　接着又从水晶球上监视战场，继续他下一步的计划。

　　整个战场上就如同是一个修罗场一般，到处都是人类士兵的残肢断躯，几乎没有完整的人体，鲜血和内脏到处散落一地。整个冰原上，鲜红的血迹已经覆盖满了整个战场，没有一丝硝烟，但效果完全超越了被炮火犁过一遍。

　　有几个侥幸躲在障碍之下，没有被冰锥刺到的人类士兵，在冰锥鹿砦发射之后环顾四周的战场，顿时心里承受不住，直接疯狂了。

　　其他的狗头人战士，则因为隐蔽的及时，在这可怕的一击之下，并没有太大的损伤。

　　从倒塌的城墙上掉下来的图巴迅速的翻身，看到旁边身上插满了冰锥的人类骑士，低头说道：“我给你一分钟时间，让你向你的神作最后的祷告。”

　　那人类骑士口中冒着血泡，紧紧的盯着他，不管信不信，他的确开始做了祷告。

　　一分钟的时间很快就过去了，人类骑士挣扎着从自己怀里拿出一个水晶雕刻的乌楼提鲁的神徽，看得出十分老旧，说不定是一个家传之物。

　　“麻烦你……给我的儿子……桑尼……谢谢……”人类骑士喘了几口气，终于死去了。

　　图巴拿起了那个水晶神徽，默默的致了一个礼，放入到自己的口袋里。

　　接着又转身，走向了其他敌人。

　　伽达爬在地上，他左手上的吸血藤就像是蜘蛛网一般的向四周蔓延而去，将所有散落的鲜血全都吸了进去，吸收了这些鲜血之后，迦达的脸色又红润了许多，露出了满意的微笑来。

　　嗖嗖的声音凌空飞过，激的卢瑟子爵的头皮有些发麻，也同时让他感觉到心里一阵不安。

　　龙语的广播再次响起：“所有人注意，立刻检查战场，将所有重伤的人类都杀死，投降的和轻伤的人类都捆起来！还有抵抗能力，并在抵抗的人类，全都杀无赦！”

　　末了，谷瓜又加上一句：“敌人身上的战利品，搜刮者可以得到一半！”

　　听到这个命令，刚才趴到一地的狗头人全都跳了起来，就像是吃了春药一般，嗷嗷的冲向了一路上躺尸的人类。

　　要说欺负半身人是狗头人的第一爱好的话，那么抢夺财物那就是狗头人第二大爱好。听到有财务可抢，还是抢夺那些混蛋人类的，更妙的是这些人类大都受了重伤，或者已经干脆嗝屁了，那抢夺起来更加有快感了！

　　顿时狗头人们嗷嗷狂奔，向着躺在一边哼哼呻吟或者已经死透了的人类冲去，胡乱插上几剑之后，开始搜刮人类士兵身上的财物，活像是在过年一般。

　　一刻钟的时间已经到了，停在外面如同热锅上的蚂蚁的卢瑟子爵，怒吼道：“阿尔比那个蠢货！他准备好了没有？！！再吹不出暴风雪来，我砍了他！”

　　卢瑟子爵的眼神中充满了疯狂和血丝，看起来刚从深渊里爬出来的恶鬼一般。

　　紧接着，暴风雪便吹拂起来，阵地上的战争迷雾也随之一空。

　　但是在战争迷雾下的展现的场景，却让卢瑟子爵眼前一黑，几乎要从马上掉下来。

　　派勒斯堡里面的三层鹿砦已经消失了，同样，他两千五百人的军队也消失了，甚至有些士兵身上还插着冰锥，痛苦的在冰天雪地中哀嚎，接着就被四处循走的狗头人一刀切断了喉咙，然后上上下下将士兵尸体上之前的东西都搜走。

　　卢瑟子爵甚至看到，前面一些的地方，一些人类士兵的尸体已经完全被剥成了光猪，身上连遮羞的一片布都没有给留下，顿时眼前一黑，险些就此从马上坠落下来。

　　这也怪派勒斯堡中的狗头人们已经穷了太久，很久没有享受过打劫的乐趣了，所以才做的如此彻底。

　　看到派勒斯堡的城墙也被炸毁了几段，城墙上一个狗头人都没有，卢瑟子爵咬了咬牙，怒道：“剩下的所有人都有！跟我一起突击！一定要把我们的袍泽救回来！”

　　接着，便有十组骑兵运来松木，将外面的三圈冰锥鹿砦全部都撞碎，剩下的500个骑兵如同狂雷一般的向里面冲去。

　　正在搜刮人类士兵尸体的狗头人们正是一团散沙，就连兵器都丢了，哪里是卢瑟子爵这一支500人铁骑的对手？更兼蓄积了太多郁闷，怒槽早都蓄满，就等着发大招呢！

　　好在卢瑟子爵现在只想着驱动骑兵，第一时间穿过已经破碎的派勒斯堡的城墙，直接进入到城内，摧毁法师塔，将胜局奠定下来，接下来才是屠杀这些可恶的狗头人！

　　站在二楼，俯视着正在愤怒进军的卢瑟子爵，满意的笑了起来。

　　这种场面，也是谷瓜自己设计好的。

　　在谷瓜的水晶球上，外面阵地的地图上，还有着很多红色的不规则方块，卢瑟子爵的骑兵队正在这些小小的红色方块上奔驰着，等到卢瑟子爵的骑兵进入到最大的一个红色方块的时候，谷瓜双手按住水晶球，用力一按，那个最大的红色方块顿时闪烁起来，卢瑟子爵的骑兵队一下又损失了五分之四。

　　在外面的战场上，卢瑟子爵听到身后的异响，转头一看，发现身后骑兵脚下的冰层正在大规模的塌陷，无数骑兵都露出惊恐的表情来，然后身下一空，直直的坠落下去。

　　要知道，狗头人最擅长的，正是挖坑。而让几百骑兵都大惊失色的坠落下去的四米大坑，也是狗头人的杰作。当然也有魔法生物冰爪和谷瓜操纵法师塔的效果在里面，否则也不可能在短时间内，在冰冷的冻土上挖出这么多，这么大的坑来。

　　卢瑟终于没有忍住，一口老血吐了出来，脸色苍白的从马上坠落下来，紧接着他身边的副官将他捞了起来，大声喊道：“前面有埋伏，我们撤！”说完便调转马头，带着剩下的骑兵飞也似的向西跑去。


第八十六章 战场地缚灵

　　卢瑟子爵的副官带着剩下的人策马狂奔，再也不敢多看那黑色的法师塔一眼，此时此刻，那静默不动的法师塔，已经成为这些人类骑兵心中永远抹不掉的阴影。

　　连带着剩下的阿尔比牧师和他的随从们，也仓皇的向西逃去。

　　紧接着，从里面城墙里走出一队又一队的盾击队士兵来，列着整齐的队列，手持着十字弩，一步一步的走到坑边，然后开始像是集体撒尿一般的，在迦达的指挥下向坑里的士兵射击起来。

　　“我们投降！我们投降！”坑底的人类看到自己的将领居然弃他们于不顾，自然也不肯吃眼前亏，大声喊着。

　　迦达已经走到旁边，左手上的吸血藤伸到下面去，愉快的吸着鲜血，当人类喊着要投降的时候，盾击队的狗头人们都停下了射击，因为谷瓜大长老吩咐过，图巴长官也吩咐过，投降的人类就不要再杀了。

　　看到这群狗头人居然真有了宽待俘虏的举动，迦达不禁冷笑了一下，邪邪对坑底的人类说道：“你们进攻派勒斯堡，以为只要投降了，便能得到主人的原谅么？”

　　坑底的人类面面相觑，脸色灰败，看样子是难逃一劫了。

　　迦达的吸血藤已经深入到坑底，已经将几匹马的鲜血吸得干干净净，又垫在了周围几个生命力最强大的人类骑士身下，悠然说道：“只要你们拔剑杀死一名旁边的战友，我们就认为你们是真正的是要投降了。”

　　“一名就够了，我们也是仁慈的种族。”迦达裂开自己的嘴，露出森白的牙齿来。这种微笑可一点都不动人。

　　人类骑兵的脸色更加难看了，但是眼神中好歹有了一些光泽。在绝境中，只要还有一丝希望，都不会狗急跳墙，不过他们也没有了拉狗头人一起死的能力了。

　　人类和人类之间，人类和狗头人之间，不明意味的眼神混乱窜着，场面相当尴尬，气氛似乎比周围的坚冰还要冷。

　　迦达却在这种气氛中似乎享受到了什么特别美味的东西一般，闭着眼睛深深的吸了一口气，说道：“我已经被你们深厚的战友感情给感动了，既然你们宁愿一起死，也不愿可耻的活着，那么我也愿意成全你们的美名。

　　当然，这也是我们仁慈的一种。可惜没有人再为我们传播了。因为，你们都死了。”

　　迦达拖长了音调，对周围的狗头人说道：“记得要将他们身上最后一缕布也搜走，如果遇到长得肥硕的，也可以将肉割下来喂养我们的凶暴鼬。”

　　实际上派勒斯堡的狗头人们并没有豢养他们传统宠物凶暴鼬，但是人类并不知道这一点，心中的恐惧又深了一分。

　　甚至有些人类张口大叫大骂起来，不过迦达无动于衷，就好像只是听到风从耳边经过一般。

　　接着，他又抬起右手来，说道：“全体都有！”

　　“举弩！”

　　“上箭！”

　　“上弦！”

　　迦达每一句话都故意拖长了声音，狗头人独特的方言，让这几句命令都听起来似乎长满了尖牙利齿，啃噬着每个人类的耳道。

　　就在迦达准备下令射箭的时候，坑底的人类骑兵们突然大喊一声，挥动武器向旁边的同袍砍杀过去。

　　停顿了三五秒钟，发作起来的人类士兵基本上都已经完成了迦达交代的投名状任务。

　　迦达哈哈大笑起来，大声的宣布道：“放！”

　　顿时十字弩上的铁箭如同冰雨一般覆盖下去，所有的人类骑兵都露出绝望而充满怨气的神情来。绝望的呼喝声回荡在空寂的冰原上。

　　看到这种神情，迦达笑的更加开心，更加疯狂，如同疯子一般跪倒在地，疯狂的砸着自己的拳头，笑的上气不接下气。

　　坑中还有十几个骑兵还幸存着，这些人基本上是在最后一刻不是砍向自己的战友，而是用死去战友的尸体遮住了自己的身体。

　　从监视战场的法师之眼发出谷瓜的声音来：“迦达，够了。”

　　剩下的那十几个骑兵，一身武技不错，都在四级以上，其中还有三人是有斗气的。在以武力为强的北地，这身武艺已经能为他们带来不错的势力了。

　　再说最后这一步，他们用战友的尸体遮住自己，而不是傻乎乎的听明显脑子不正常的狗头人的诱惑，说明他们是真正聪明的人。

　　北地不缺肌肉好用的人，缺的是脑子好用的人。

　　北地联盟已经在这一战中用实际行动打了谷瓜的脸，西哈特男爵和邓肯牧师已经将谷瓜这些狗头人当做炮灰使用了，他又何苦为背弃盟约的盟友杀死对手？多蓄养一些力量牵制对方也是好的。

　　接着，谷瓜就命令众狗头人打扫战场，将所有的战利品全都收起，将那些活着的骑兵捆缚起来拉走，又将那些战死的人类和马匹全都投到这个坑里，埋掉了事。

　　好在坑挖的大，终于将所有的人全都埋了进去，又覆盖一米半的厚土，算是了事了。战死的马匹则都被切下来晒成了肉干，就连内脏都给狗头人们煮了十大锅的胡辣杂烩汤喝。

　　在难民营的人类的协助下，狗头人们将战利品进行了分类整理，将武器甲胄分成一堆，将其他私人的财物，如戒指项链什么的，都堆成了另外一堆。其他的金币什么的东西，更不需要说，自然全都放在了谷瓜的箱子里。

　　接着，一个做典当行业的中年男人，对这些战利品进行了分类甄别，最终结论是，这些战利品，价格应该在七千五百枚金币左右，相当于整个北地一年财政收入的四分之一！

　　天呢！打一场仗居然能赚这么多钱？！看来狗头人们热衷于打劫不是没道理的！

　　打了这一场胜仗，狗头人们比过圣节还高兴。

　　在谷瓜的水晶球上，可以看到在派勒斯堡周围的水系魔力影响下，似乎那个大坑在发生什么怪异的事情。

　　谷瓜专门派驻了一个法师之眼，悬停在千人坑之上，又开始翻阅自己阅读过的那些魔法典籍去了。

　　谷瓜继承了上一辈子的习惯，因为自己脑子笨，很多高深的功法没有办法一下理解，便将所有的典籍全都背诵下来，然后反复反刍，慢慢吸收理解。

　　这一辈子来到这个法师塔之后，他也是同样的方法，将二楼的魔法典籍先全都囫囵吞枣的背诵下来，然后再在用的时候再在自己的记忆里寻找相关的书籍，然后寻找其中能用的部分。

　　很快，谷瓜就在自己的记忆中找到了现在这个千人坑上魔法异动比较类似的内容。

　　这是在灵脉附近发生过剧烈战争，死了很多身负强大戾气和怨气的人之后，又有人在死的时候没有坚定的信仰的时候，怨气和戾气结合着灵脉附近的魔力，就会形成这种情况。

　　结果就是这些无处可去的灵魂会被强大的戾气和怨念所束缚，更吸收周围的魔力，形成类似幽灵的地缚灵。这种地缚灵可以通过吸收魔力来进化，也会将那些被它杀死的人的灵魂束缚在附近，成为自己的爪牙，到了最后，地缚灵附近所在的地域，都将成为一片鬼城。

　　这种地缚灵有强有弱，但通常来讲都是有着极为特殊的体质和能力的。

　　对照着典籍，谷瓜通过法师之眼仔细的观察着魔力的流动，终于确定了这个事实。

　　看来在这个大坑中，正在形成一只新的地缚灵。谷瓜正好翻到了法师对地缚灵的研究。

　　如何引导地缚灵的形成，并在地缚灵中加上自己的魔法印记，从而成为地缚灵的主人，操控地缚灵，使其成为一个忠心而能干的仆人。

　　甚至一些邪恶的法师，会主动去抓来一些无辜的人，杀死在自己的法师塔下，人为的制造一个地缚灵，来作为自己的魔法仆役来使用，更是24小时不会休息的强大看门狗。

　　对照着魔法典籍中的描述，谷瓜仔细的观察了一下千人坑周围的情况，判断了一下情况。

　　正好现在正是地缚灵还没有形成的早期。谷瓜既可以将这股怨气全都驱散，阻止地缚灵的形成，又可以加入自己的魔法印记，引导地缚灵的形成，为自己制作一个强大的幽灵奴仆。


第八十七章 失败的卢瑟

　　谷瓜沉吟了一下，还是做下了决定。

　　一只法师之眼从空中飞过，来到法师塔的二楼。

　　谷瓜在法师之眼中印刻了属于自己的魔法印记，又按照典籍里的说法，在法师之眼上刻画了一些魔法回路。

　　有了咕叽之后，谷瓜刻画这些魔法回路方便了许多。尤其是谷瓜升级之后，连带着咕叽也提高了不少属性之后，更是便利的不得了。

　　谷瓜先将魔法回路在自己的脑海里形成雏形，然后通过和魔宠之间的心灵链接告诉咕叽。在咕叽的体内会形成魔法回路的蚀刻酸液，再进行调整。

　　在咕叽体内的魔法回路调整完成之后，再将目标物体放进来，在咕叽的包裹下，平稳的使用强烈酸液进行蚀刻，蚀刻完成之后，再转成没有酸性的部分，将酸液擦拭干净。

　　蚀刻完成之后，这个魔法回路还可以存在咕叽的记忆里，下次再需要的时候，还可以调出来。

　　很快，咕叽的协助下，法师之眼上的魔法印记和地缚灵控制魔法回路几乎是在几十秒的时间里就非常均匀的蚀刻在法师之眼上，比起前世假装人类混入大学时，所见到的那些工厂里的制版机器也差不了多少。

　　做完了这些之后，然后又让这个法师之眼飞到那个埋了两千多人类尸体的地方，静静的吸收着下面的怨念戾气和各系魔力，慢慢的裹动着。

　　在这个过程中，谷瓜还是不断的给这颗特殊的法师之眼上增添上自己的魔法印记，增加操作系统，更按照智能灵体的方法，对这个地缚灵进行着有意识的引导和改造，让它更加适应成为一个有智能的高级灵体的道路。

　　反正这些都是看不见的，谷瓜也不怕这个东西吓到其他不相干的人。只是有些人在经过这个大坑的时候，会感觉到自己的背后凉飕飕的。很快，这块土地便很少有人走过，谷瓜也安排人在上面种满了冰寒果，作为掩饰。

　　虽然利用法师塔和各种技巧打赢了这场战斗，但是谷瓜知道自己缺少追击的能力。

　　他最大的凭仗就是这个法师塔，可是法师塔却是无法移动的。而狗头人加起来也就是两百多，刚才这一场激战中，虽然交锋不多，却也战死了将近六十个狗头人。对于这个小部落来说，已经可以算是元气大伤了。

　　人类的投降的俘虏，反倒是城墙里面的图巴保留的最多，凡是能够救治的，他组织狗头人都救治了，一共挽救下来五十一人的性命。并且以礼待之，让这些人类以为自己遇到了真正的贵族。

　　现在图巴觉醒了神圣龙斗气，似乎整个人都更加像是一个纯洁的圣骑士，而不是一个猥琐的狗头人。

　　这种事情谷瓜知道必然有巴哈姆特的诡计在里面，但却因为自身实力不足，却不能够真正干预，也便随他去了。

　　谷瓜安排狗头人修理好城墙，将俘虏的十六个卢瑟子爵的骑士关进了牢房，每天由伽达吸取他们的血液，使他们一直保持着萎靡不振的样子，好在毒品般的麻醉素下，这十六个人类骑士倒是没有太难受。

　　剩下的士兵则好吃好喝的交由图巴管理，也作为亲善狗头人的人类培养。

　　谷瓜知道，既然这个世界上，智慧生物的主体仍旧是人类，那么就避免不了与人类打交道，如果仅是一味的战斗的话，派勒斯堡再强大，也有覆灭的一天。所以还不如时常给自己留条后路，做些准备的好。

　　接着，他又打开了水晶球，观察着北地其他地方正在发生的事情。

　　首先是哈特和雷兹莉带着一百二十个精锐骑兵在卢瑟子爵的领地上横冲直闯，又烧毁了三座城镇，带回了五千多名人类难民，这次战斗显得特别悠闲，甚至将敌人的仓库都搬空了，将所有值钱的东西都搬回了派勒斯堡城下的难民营里。

　　北地联盟的军队，这才开始缓慢的向北进军。卢瑟子爵的主力骑兵已经折损在派勒斯堡城下，在卢瑟子爵和阿尔比牧师回到领地以后，坚决收缩战线，将有生力量集结在卢瑟子爵最大的城堡冰川堡里，坚决的龟缩在城堡里，抵抗着北地联盟的攻势。

　　法师之眼再次转向更北方，关注到北地中最大的一个变数，霜巨人祭司兽头。

　　在西部的山脉深处，有一个隐蔽的山谷，在山谷中有数十个窑洞一样的山洞，山洞里赫然住着一个巨大的霜巨人部落。

　　在山腰上，则有另外一个霜巨人的队伍正在一步一步的往上走着，这一队霜巨人自然又是祭司兽头一群人。他将他手下的霜巨人全都带来了，身上穿着铠甲和布袍，看起来便好像是锦衣回乡一般。他这次前来，自然也是来拉壮丁的。

　　谷瓜皱着眉头观察着这个山谷中的霜巨人部落，这个部落里至少有几百人，说不好的话，估计得有上千人。

　　祭司兽头又用冰霜女神的神谕和人类的物资作为诱饵，又诱拐了将近五百人的霜巨人来。整个北地上的霜巨人，已经在人类生产的物资下，被祭司兽头以空手套白狼的倒爷手段，聚合在一起，为了他的，以及冰霜女神的野心，开始了狂野的赌博。

　　在北部冰川深处，就连霜巨人都不曾轻易踏足的高寒地区，有着一个冰雪的神殿，神殿中有着许多长相如同冰爪一般，但是显然比冰爪更加高级的生物，这种生物叫做哥鲁贡。实际上冰爪就是以哥鲁贡为原本，参照了寒冰地狱中的冰魔创造出来的。

　　这些哥鲁贡跪在祭坛前，高声歌颂着冰霜女神的圣名，还不断的将冰川之神乌楼提鲁的神名夹杂在某些魔法语言中，并将某些特殊的香料不断的撒入到祭坛中冰蓝色的火焰中。

　　整个仪式，由站在最中间的一个蓝色头发的女牧师主持。这个女牧师有着高挑的身材，皮肤白而有些粉蓝，显得高贵而神秘。一头幽蓝色的头发梳成高贵的发型，精致的脸上，还画着蓝色的宫妆，一身贴身且建材合理的甲胄一样的内着，外面是华丽而庄严神圣的袍子，此刻正在仪式中产生的风暴中猎猎作响。

　　在袍子下面的身体优美而富有曲线，让人看到有一种充满冰冷而精致的美感。

　　这个女人就是冰霜女神的高阶牧师，伊利克斯。她一直躲藏在冰川的深处，为自己的主人主持着抽取乌楼提鲁神性的工作。

　　现在看来，吸取乌楼提鲁神性这件事情上，冰霜女神占据着绝对的优势，她现在所需要做的，仅仅是阻止其他人染指而已。

　　如果有懂行的人看到这一幕，就能够看出来，这是冰霜女祭司伊利克斯正在通过某种仪式，将沉睡中的乌楼提鲁的神性提取出来，转移到冰霜女神欧吕尔的身上。

　　不知道过了多久，也许是一个小时，也许是三个月，也许是半年，在冰川上的天气永远是冰冷的黄昏，到处刮着可怕的暴风雪，完全没有时间观念。

　　抽取神性的仪式终于告一段落。伊利克斯优雅的挪动小巧的光脚，如同一只猫一般一点声音都不发出的从祭坛上走了下来，走到一面光洁的冰镜面前，在她的镜子里，也显示的是霜巨人祭司兽头正在和那个山谷中的部落首领谈判。

　　“希望这群没脑子的蠢货不要给我惹事。”她冰冷的声音就像是春天溪流里刚刚融化的冰凌，彼此碰撞时发出的清脆声音。干净利落，但是不近人情。

　　“不过这个霜巨人祭司兽头似乎有这么点意思。如果他的任务完成了的话，我想，他也许可以进入到女神教团中最核心的圈子。”

　　“还有在冰风谷里藏着的那只白龙，真是讨厌……如果不是那只白龙的话……我也真想下去玩玩……”

　　冰风谷里的那只白龙也不知道背后有没有五色龙神提亚马特的支持，只是知道，这个家伙在贫瘠的北地住了下来，并且一住就是几十年，自从那个冒充成人类术士的寒冰魔鬼，大术士奥克托死去之后不久，便搬进了这个山谷。

　　要不是这么多年来这条白龙安分守己，一点都没有染指乌楼提鲁神性的想法，伊利克斯也不会容忍它的存在的。

　　她停留在这里，也有坚守最后一道防线的意思。否则整个北地上，没有人可以抵挡冰霜女神的威力。

　　接着，她便不再自言自语，而是认真盯着冰镜中两股霜巨人交涉谈判的场景去了。


第八十八章 说服霜巨人

　　“可是我们的部落，有任务，监督矮人，不能越界。”山谷里的部落首领巨斧貌似很诚恳的说道。

　　虽然他也很喜欢兽头祭司带来喷香的烤全羊和凌冽的烧酒，他也知道虽然自己的部落实力强悍，要是硬要抢夺的话也是可以。

　　但是自己不能对一个高贵的女神祭司出手，尤其是这个祭司还带着一群穿着铠甲，拿着人类打造的锋利武器的侍从。巨斧的眼睛滴溜溜的在兽头带来的霜巨人身上转了一圈，盘算了一下，如果硬抢的话，自己恐怕也会受到严重的伤害，划不来。

　　“只要控制住了人类，让人类为我们作战，我们就能够很容易的完成这个任务。”霜巨人祭司兽头轻松的说道。

　　“比如说我的部落，我的部落曾经是冰川上最强大的霜巨人部落。这个事情，巨斧首领应该清楚。”兽头像是在讲故事一样，不疾不徐的说道。

　　“但是因为各种原因，也因为女神不再青睐我们，我们的部落逐渐衰落下去，到了前一段时间，只剩下了二十多人，眼看着女神的任务完成不了，部落里的人们都很惶恐，害怕我们死了以后，都将下到烈火地狱去。”说道这里，所有的霜巨人都害怕的抖了一抖，看起来他们真的很害怕这所谓的烈火地狱。

　　兽头稍微有些得意，面对这些智商低下的族人，他通常都会有些小优越感：“但是我们联合起来，征服了北部的人类，他们给我们提供食物，提供装备和武器，我们对付起派勒斯堡的术士就方便的多了，更因为我的正确策略，女神赐给了我两级祭司等级！”兽头故作狂热的说道。

　　这个部落的首领巨斧也在沉思着这个问题。

　　虽然山谷部落的灵脉并没有枯竭，相反，他们的灵脉一直很旺盛，但是他们和矮人之间的战争并不多，只有矮人出现的时候，他们才出动去阻拦一下他们，不让他们往冰川北部行进。

　　实际上这些年来西部山脉中的矮人，更多的是被人类所捕杀。也就是说，真正对矮人造成了更大威胁的，还是人类。所以借用人类的力量来完成任务，也曾经在脑子不发达的霜巨人首领巨斧的脑子里盘旋过。

　　因为缺少战争，霜巨人部落空前膨胀起来，人口越来越多，眼看着食物就要不够吃，就要饿死人了。此刻眼前这个矮个子的祭司带来了大量的人类精美的食物，让山谷中的霜巨人们如同过圣节一般开心，看到他们过得这么滋润，所有霜巨人心里都充满了羡慕嫉妒恨。

　　“加入到我的队伍中来，扫平北地所有的敌人，包括人类，矮人，还有派勒斯堡里的狗头人和术士之后，我愿意让你当大首领，我当我的大祭司！女神也会为我们赐下荣耀和光荣！女神在上，我绝对不会干涉你的权力！”兽头大声的宣布道，口水在他近乎咆哮的说服中，到处四溅。

　　但是霜巨人首领巨斧并不在意，痴呆的看着兽头口中闪烁的金牙。羡慕死了。

　　“可是部落里，还有俘虏。矮人。”首领巨斧犹豫的说道。

　　“矮人都是倔脾气，绝对不能带在身边，就让他们在你部落里为你挖矿，为你们锻炼武器就是了。”兽头不在乎的说道。

　　巨斧不好意思的笑了笑，说：“矮人倔脾气，不配合，等着饿死！”

　　兽头哈哈哈大笑起来，这么愚蠢的霜巨人，正方便他来诱惑，更方便他来领导和指挥！

　　很快，霜巨人部落里的精装男人女人都被兽头带走，剩下一些儿童和老人，将近八十个左右，留在山谷里，守住自己的老巢。剩下的三百七十个精壮霜巨人和少年霜巨人，则带着武器，跟着兽头一起离开了。

　　兽头拐了一个弯，又到其他部落去招徕霜巨人去了。

　　从法师之眼上看到霜巨人的动向，已经和卢瑟子爵的军队分开了。

　　又看到北地联盟和卢瑟子爵陷入到了鏖战之中，谷瓜也在考虑，如何在这场战役中渔翁得利，取得最好的战利品。

　　想到这里，谷瓜不由得想到，之前占据了霜巨人的部落的时候，吸收的那个灵脉冰霜植物，让谷瓜受益匪浅，须境界获得了极大的提升，而且还对自己的龙脉血液进行了不错的纯化，还收获了一个破旧的魔法战鼓，当然最大的收获当然是发现了一条玄铁矿脉。

　　现在这个部落的人数更多，显然是他们的灵脉并没有消耗干净，魔力依旧充沛，那么他们的库藏一定也很多。

　　说不定灵脉下面有着更加值钱的矿藏！那要是占据了的话，可就真发了！

　　想到这里，谷瓜身体里属于狗头人的血脉开始沸腾起来，打洞，挖矿，采宝石！这可是狗头人最喜欢的娱乐活动了，他们对挖矿的热爱，一点都不次于矮人！想到这里，谷瓜的口水都要流出来了。

　　通过法师之眼看到这个部落的主力都已经离开了山谷，只留下一些老弱妇孺，原本熙熙攘攘的部落里，现在显得十分空旷。

　　谷瓜心里盘算了一阵，将自己手上的力量和敌人的力量做了一些对比，还是觉得有必要搞上一伙。哼哼，那就在你们接战的时候去偷袭你们的老巢，让你们也顾此失彼，把你们的菊花狠狠的捅一下！！

　　不过在此之前，要将哈特的军队，还有雷兹莉都统和起来，然后再通过法师协会的商队，多购买一些炽火胶之类的东西才合适。要想对付霜巨人，用火攻是最合适的。

　　还有，就是要拉拢更多的人类，借助人类的力量去攻击霜巨人的老巢，才是最好的选择。现在狗头人又经过了一场战斗，虽然又有晋升的战士，却也损失了不少实力，想要自己独自去吃这块肉可不容易。

　　一不小心反而会把自己的牙齿磕掉。

　　法师之眼紧接着转向了卢瑟子爵的重要城堡冰川堡，在冰川堡下，现在已经形成了一个绞肉机，将北地联盟和卢瑟子爵双方的人马在战场上大力的消耗着。


第八十九章 联盟进军

　　北地联盟的人心中各怀心思，西哈特男爵想要消耗其他贵族的实力，其他贵族又想要保存自己的实力，也就导致了即便大家都看到了战机，却没有人敢于狂歌猛进的向前冲，生怕自己折损了实力之后，被别人给吞掉。

　　而且虽然有流言说卢瑟子爵的3000强大的骑兵军队在派勒斯堡城下遭到300个一年前还在树林里鬼混的狗头人打败，遇到了近乎全灭的惨败。

　　而且这话说的有鼻子有眼的，但是这种愚蠢的流言谁会相信？这一定是卢瑟子爵故布迷障的一个大陷阱，一定是这样的，就连哈特那个愣头青，都在捞了一票之后立刻远遁了。谁还敢不要命的往里冲？

　　所以局面就在战线推进了十几公里，到冰川堡下停止了。

　　谁都看得出来，这一场战争不管是西哈特男爵赢了，还是卢瑟子爵赢了，北地都将成为一个统一的王国，至少是伯爵领。原来实力均衡的贵族，到了那个时候，就将屈居一个国王之下。

　　虽然还有很多人在幻想自己当上那个国王，但是更多的人则是在这场自己拿不到最大好处战争中保存实力，以方便自己在未来的王国中有实力为自己争取更多的权益。

　　微妙的平衡在这种微妙的心理状况下，再次形成了。

　　“都是一群贪生怕死的无能之辈。”邓肯牧师鄙视的看着周围畏畏缩缩的贵族们，颐指气使的语气让所有人都觉得不舒服。但是邓肯牧师乃是北地联盟等级最高的冰霜女神的牧师，谁也不敢得罪他，所以其他人都装作是没有听见一般，将头扭到了一边。

　　“如果在霜巨人没有回来之前取得足够的战果，那么等到霜巨人回来的时候，我们就更抵挡不住了。”旁边一个贴的比较紧的贵族凑趣道。

　　“根据传言，卢瑟子爵似乎是跟霜巨人闹翻了。就算是霜巨人回来了，也不好说他们究竟会对卢瑟子爵做出什么事情来。”邓肯牧师智珠在握的说道。“我很了解霜巨人的性格，他们又愚蠢又短视，又自卑又自傲，是一种扭曲而可笑的种族。他们很好对付。”

　　一直沉默的西哈特男爵突然出声了，他说道：“不能再等了。现在就发布命令，谁抢到的城池，俘虏的敌人，抢夺的战利品，上缴给联盟一半，剩下的都归自己。”

　　北地联盟的贵族们听到了这句话，顿时从梦游状态中活了过来，纷纷挤上前来问道：“男爵大人刚才说什么？”“获得的战利品一半归自己么？”“当真是这么说的么？”“说的有什么用？要形成法令，颁布出去才行，这样才能显示出男爵的威严！”“说的对说得对！要立成纸质的法令！”

　　正说着，便有贵族当场拿出羊皮纸来，将西哈特男爵刚才的那句话写了下来，然后又请西哈特男爵过目，要他将印鉴沓上，形成具有法律约束力的文件。

　　西哈特男爵刚要盖上章子的时候，邓肯牧师一把拉住他的手道：“何必跟这些蝼蚁分配战功？”西哈特男爵少有的脸上出现了一些怒气，说道：“你想要全功，来提高你的牧师等级，我也支持你，但是你要知道，只有将猎物抓到以后才能讨论猎物怎么分配，猎物还没到手就只顾着讨论这个问题，最后猎物只会逃走！”

　　邓肯牧师嘴巴抽了两下，便不再说话了。

　　西哈特男爵在羊皮纸卷上盖下了自己的家族印鉴，也就意味着这个法令就此生效了。

　　签完了这个法令之后，西哈特男爵坐在马背上，大声宣布道：“我宣布，总攻开始！”

　　正在这时，西哈特的长子，一个强悍的青年骑士西罕，立刻带领着一大队骑兵，凶猛的冲向了敌营。

　　一看到西哈特男爵的人这么勇敢的冲上前去，其他的贵族也不甘落后。如果让西哈特男爵再掌握了这个冰川堡，那就相当于是整个北地最强大的两个城堡都落在了他的手上，到时候其他的贵族连翻身的余地都没有。

　　等到西罕的军队“很不争气”的落后于其他的贵族军队，其他贵族军队在同卢瑟子爵的军队正儿八经的交战之后，他们才稍微反应过来，看来自己又被人卖了。

　　现在在战场上撤退，那肯定是在找死，现在唯一的办法就是不断向前。

　　就在他们厮杀到一半，大家都有些精疲力尽的时候，西哈特的军队整个都动了起来，带着滚滚威势向冰川堡杀来。

　　其他一口气将尽的贵族自然知道，西哈特这是来抢功劳来了，更加鼓起最后一口气，用力的攻击进去，想要为自己抢的更多的战利品，最好是占据掉整个城堡。

　　很快西哈特男爵训练有素的军队就将已经没有斗志的卢瑟子爵的军队击垮，迅速的占据了整个冰川堡。

　　卢瑟子爵看到自己装出来的最后一层纸盔甲也被人捅破了，仓皇北顾之时，又是吐血三升，原本也是一个强大的6级战士的卢瑟子爵，此刻已经是风中残烛，怕是不日就要见他的神去了。

　　想他从小苦练武技，二十岁的时候觉醒斗气，二十一岁继承父亲的爵位，发誓要在有生之年一统整个北地。

　　然后在北地最偏僻的领地上苦苦经营，用了整整二十三年的时间将北地最偏僻的领地，经营成北地正数前七的领地，却与自己年轻时的狂想越去越远。

　　当霜巨人兽头说出那句话的时候，他镇压在心中二十多年的梦想猛然爆发出来，不可收拾！他毅然决然的联合了霜巨人，掀起了北地的腥风血雨！他不惜屠杀异见者，用最短的时间来统和势力，用杀戮和恐惧搭建自己的权威。

　　好不容易霸图有望，却在自己一意孤行之下，强行攻打法师塔，最终落得一败涂地。如果一个弄不好，身死族灭也有极大可能。

　　他的儿子卡波还小，现在不过是14岁，恐怕是无法扶起来。眼看着自己放走了自己的强援，却发现霜巨人才是自己成功的关键。自己一定要挺下去，千万不能绝望，绝对不能放弃！

　　这个世界里，异族和法师的水好深啊……卢瑟子爵脸色苍白的望着马车车厢外的蓝天，眼角流下了压抑的泪水。

　　突然间前面的骑兵突然骚乱起来，大声欢呼着。这是在被人家打败了逃跑的路上，他们这是在干什么？


第九十章 魔法战鼓

　　卢瑟子爵硬撑起身体，向前方看着。

　　没过多久，他看到前方的地平线上，出现了一抹蓝色，仔细一看，居然是一支人数几乎达到1000的霜巨人队伍！

　　天呢！有了这么一支霜巨人军队，整个北地就肯定能够掌握在手中！卢瑟子爵病怏怏的面容一下便潮红起来，感觉被打跑的精气神一下就回到了自己的身上。

　　等到他见到霜巨人的核心人物祭司兽头的时候，滚滚热泪从眼睛里不要钱的向外喷涌着。

　　兽头微笑着看着他，卢瑟子爵感觉到自己的春天就要到来了，快步走上去，想要给卢瑟子爵一个大大的拥抱。

　　突然间，兽头祭司用力挥舞自己的法杖，法杖上面的兽头一下便将心神荡漾卢瑟子爵的头颅打烂，只剩下了一个惊讶的下巴颏，然后整个人都软软的倒了下来。

　　“现在，北地的人类们，是霜巨人统治你们了。现在，你们失败的首领已经被我处死，你们将由阿尔比牧师带领。”祭司兽头慢腾腾的说道。“你们谁有意见么？”

　　所有人都安静了下来，阿尔比牧师的马车开了上来，阿尔比牧师一看到卢瑟子爵的尸体，立刻大叫着扑了上来，趴在卢瑟子爵的身上痛哭起来。

　　很快，霜巨人的队伍和北地联盟的贵族军队们相遇了，在霜巨人的大棒下，北地联盟的贵族军队溃不成军，急忙都缩回了刚刚攻占下来的冰川堡中。

　　远道而来的霜巨人也有些累了，便命令以阿尔比牧师为首的人类政权残余，提供食物和驻所，还有大量的霜巨人使用的铠甲和武器，然后就大摇大摆的在冰川堡下扎营了。

　　现在还不是冲动的时候。

　　谷瓜从水晶球前站了起来，又拿了冰寒果和玄铁块喂养他的魔法宠物咕叽，然后在二层踱步起来。

　　咕叽吃完了冰寒果和玄铁块之后，开心的在谷瓜身上游走着。

　　现在谷瓜身上最早缴获的那套链甲已经完全被咕叽给消化了，并通过另外的方式反哺到谷瓜身上，所以谷瓜身上的鳞片也不是单纯的橙色，而变得有些暗淡，有了一些铁的颜色。

　　再看旁边的福斯特，也在不停的学习着魔法书籍，还不时停下来，操作一下魔法。

　　正好，谷瓜心思打到了那些霜巨人留在冰川上的老弱病残身上，自然想起自己还没有研究透彻的破损战鼓。于是便走到战鼓堆放的地方，将其拿了起来。

　　随着谷瓜的等级上升，咕叽的各项能力也有所提升，自然也包括智力之类。现在的咕叽就像是一个才出生的小猫一般，对上什么都感到好奇，都想上去舔舔。

　　看到咕叽舔着战鼓的样子，谷瓜心理稍稍一动。

　　这个咕叽很有意思，它能够吞噬它所见到的一切东西，又具有将魔法道具吞噬之后，再模拟还原的能力。

　　反正现在这个战鼓也不过是一个破旧废品，即使被咕叽吃掉了，也不过是给咕叽添了个零食而已。于是谷瓜便走到二楼书架之间的角落里，将那个研究了一段时间，又丢到一边的破旧战鼓拿了出来。

　　咕叽仍旧对这些魔法物品充满了兴趣，看到这个战鼓的时候甚至兴奋的都抖动起来，又像是在撒娇一般的咕叽咕叽的叫了起来。

　　旁边的福斯特也注意到了这个情况，尊敬的问道：“大长老，这个战鼓看起来好像有些来头的样子，难道是魔法物品？”

　　谷瓜点头说道：“不错，这是在清剿霜巨人的部落的时候，缴获的破旧战鼓，我想通过咕叽的魔法拓印能力，将这个战鼓的原理彻底研究一下。”

　　福斯特一脸仰慕的看着谷瓜身上游动的灰胶怪咕叽，羡慕的说道：“咕叽真棒！我也希望我能够有这样一个厉害的魔宠！”

　　谷瓜微微笑了一下。

　　在他和咕叽签订契约的时候，他清楚的知道灰胶怪乃是最低等的魔宠之一，并不是一种以“厉害”著称的魔宠。

　　能够跟灰胶怪签订魔宠契约的术士，也许就他自己一人吧。

　　他想了想说道：“福斯特，你也会有你自己的魔宠的，不过现在我的魔法材料不足，也没有适合的魔宠，需要等主人回来以后再说。你先安心学习魔法知识，专心提高自己的术士登记。”

　　福斯特眼睛里稍微失望了一下，但是仍旧坚强的说道：“是的大长老！我会努力学习，为部落增光的！”

　　谷瓜爱怜的摸摸福斯特的头，让他再去学习魔法去了，自己则将咕叽捧在手上，慢慢的放在了破损的战鼓上。

　　咕叽这段时间的增长，已经从一个碗的大小，长成了一个水桶那么大。平时趴在自己身上的时候不觉得，此时全部集中在自己手上，顿时觉得它重了不少。

　　接着咕叽便像是浓稠的粘液一般，从谷瓜的手缝里漏了下来，均匀的覆盖在破旧的战鼓上，一边拓印，一边腐蚀，不断的将战鼓上的魔法回路和印记全都转存了起来。

　　谷瓜站在一边，也不停的分析着咕叽采集回来的这些一手资料，再结合自己之前研究出来的内容，渐渐的掌握了这个战鼓的秘密。

　　这个战鼓应该也是霜巨人从别处抢夺来的，最早应该是由兽人的萨满祭司制作而成。

　　鼓身是百年以上的铁杉木，上面魔法回路是用比蒙骨髓和雷鸟羽毛制作成的油脂颜料勾画而成。上面蒙的鼓面，也是用比蒙皮制作而成。整个鼓可以说是用的是兽人一族最好的材料精心制作而成。

　　这个鼓的鼓面中心，应该是有个核心的印记，这个核心印记是用来区别敌我的一种甄别方式，拥有这个印记的人，将会被视为己方的战友，享受到魔法的加持，听到的鼓声将是振奋人心的，并且获得魔法力量。没有这个印记的人，听到的鼓声是撕心裂肺，诡异而痛苦的，意志薄弱的人甚至会丧失斗志，转身就跑。

　　鼓面中心的核心印记，应该是被霜巨人缴获之后，抠掉换成了自己的印记。但是终究是强硬的改造，并不牢固，在使用了几次之后就废掉了。

　　再看战鼓的其他部分。在印记区分敌我之后，这个战鼓可以给己方战士们加持耐力光环、热血光环和攻击光环。

　　耐力光环可以给战士增加耐力，提高体质。行军时间更长，战斗持续时间也会延长，而且即使是收了重伤也可以多挺一会儿，受的轻伤的人，也可以在耐力光环的加持下，依靠着自己的恢复力，恢复伤势。

　　热血光环则是在关键的战斗时机，可以重新燃烧起因为长时间战斗而疲惫的斗志，重新焕发出全新的战斗力。不过一天之内，也只能使用一次。

　　攻击光环则是在五分钟之内，提高攻击的准度，并且提高攻击的力度。


第九十一章 再次进入虚拟场景

　　谷瓜思考了一下，在鼓面中心的原本的核心印记，应该也有能够提供一些魔法效果，不管是它的原主人的兽人，还是后来的霜巨人，肯定也有他们自己的独到之处，后来全都损坏之后，谷瓜也无法借鉴学习。

　　这就犯了难了，这个魔法印记该怎么设定呢？

　　谷瓜思考了一下，除了自己成为术士之后自然了解到的仅代表自己的个人印记之外，还有就是来自巴哈姆特的白金鳞片，也能够当做是魔法印记使用。

　　不过这个印记更多的偏向于神术，而非魔法。这个白金鳞片所带有的功能，一个是龙威术，一个是金属浮盾，也是非常适合战场的功能。

　　想到这里，谷瓜再次看了一眼正在不断腐蚀破损战鼓的咕叽。

　　此时的咕叽已经将所有的魔法回路全都拓印下来，也分析完成了战鼓的材质。完成了任务的咕叽，此刻就像是一个馋嘴的小猫，在一点一点的吃着自己最爱吃的牛奶酪一般，整个破损的魔法战鼓的物质形态，一点一点的融化在咕叽的灰色身体里。

　　完成了战鼓分析的谷瓜，对于这个魔法战鼓心中有一个构想，但是此刻还要等咕叽完成了对战鼓的吞噬之后，才能够进行试验。

　　坐在水晶球面前，学完了二层所有知识的谷瓜突然感觉到一丝空闲，从他进入到派勒斯堡之后便一直没有闲下来。

　　先是随着魔化半兽人哈里克学习武技，在和前来打劫的人类作战之后，一不小心彰显出了自己的智力实在是比周围的狗头人高出一截子。

　　接着又因为这种正常人的智力，而被西朗选做狗头人主管，在和觉醒斗气的莽墩以及哈里克的战斗中觉醒了术士血脉，成为了一个低级术士，终于成为了派勒斯堡狗头人的实际领导者。

　　而法师塔的实际主人西朗，则因为各种原因，在将俗事丢给谷瓜之后，就更加不出现了。

　　紧接着，又掺和到了霜巨人的战争当中，还和北地联盟的贵族签订了一个脆弱的契约，于此同时，也终于获得了一个因为各种原因，而愿意与狗头人保持亲近的半血术士哈特，还有人形巨龙雷兹莉。

　　具谷瓜的观察，他还是发现了哈特和法师协会之间的各种联系，术士西朗和法师协会，还有哈特和法师协会之间究竟是什么关系？西朗为什么在委任了自己之后，已经消失了两个月了，他究竟去做什么了？

　　西朗绝对不是一个大方的给他人作嫁衣裳的人，还有他对自己的杀意，都让谷瓜感到深深的不安。

　　这个西朗，究竟有什么计划？

　　为什么这么偏僻的北地，居然有这么多强大的势力牵扯进来？偏僻荒凉的北地，可不是一个富饶的地方。

　　开始回想这一切的时候，谷瓜感觉到有种后怕。但是现在局势已经如此，并且看起来好像还在向着利好的状态发展，悬在嗓子眼的心，也就暂时放下了。

　　突然他又想起来在水晶球中还有一个没有学完的课程，那就是以西朗为原型制作的虚拟学习场景。

　　如果趁着西朗不在法师塔里，赶快去了解一下西朗的过去，看看有没有他来北地的真正原因。但是如果了解到了一些他不该知道的事情，是不是反而会引火上身？

　　谷瓜想了想，还是进入到这个场景中去，哪怕是死，也要做个明白鬼也好。在进入场景的同时，那三个捆缚在水晶球旁边的三个狗头人术士的精神也跟了进去，以西朗的视角，进入到虚拟环境中。

　　视线又变得模糊起来，就像进入了梦里一般。

　　当光线渐渐适应之后，视线又恢复了过来，不过眼前已经是另外一个场景了。

　　在陌生的低档旅馆里，扮演西朗的谷瓜醒了过来。今天的他必须要去找一些工作来做了，要不然他和他的母亲，就会在明天晚上被旅馆老板赶走，连最便宜的黑面包都买不起了。

　　作为外来人口，就连赊欠都没有办法去赊欠。

　　西朗在母亲受辱之后，突然爆发了魔鬼血脉，成为一个没有传承的野术士，而且还是非常不稳定的邪恶血脉。

　　作为一个0级的野术士，西朗一个法术也释放不出来，对于他来说，血脉的觉醒更多的是身体素质的提高，而不是真正的掌握什么超能力一般的魔法。

　　谷瓜扮演的西朗带着已经被刺激疯了的母亲，离开了那个山沟里的村子，依靠着从佣兵身上搜刮来的钱，来到了外面平原上的小镇上，并且在低档旅馆中租了一间房子，准备长期住了下来。

　　因为是谷瓜扮演西朗，又给这个虚拟场景的剧情带来了极大的变化。通过各种中医的简单疗法，让在这个阶段场景中本不该出现的西朗母亲，渐渐的恢复了一些健康，但是似乎因为收到的刺激太大，失去了一部分记忆。

　　西朗本人则来到小镇中的冒险者工会，在今天太阳落山之前，准备加入一个小小的佣兵团队。对于他来说，现在他的心中充满了只有一种东西，那就是复仇的欲望。

　　普通而简单的工作他根本不屑去做，他要做，就要去做那些能够杀人的职业。

　　怀着这样的想法，西朗推开了小镇中唯一的酒馆的活页门。这个酒馆中以鱼龙混杂著称，也是小镇中冒险工会唯一的驻地联络点。

　　嘈杂的酒馆里，西朗站在一个长相粗豪的大汉面前，非常认真的说道：“队长大人，我要加入你的冒险队。”

　　“什么？！你要加入我的冒险队？！！哈哈哈哈！！！！毛没长全的小孩子，你能干什么？！”这支佣兵队的队长仰天大笑起来，嘲笑着问西朗。顿时整个酒馆里的人都被这个队长的笑声给吸引到，将注意力转了过来，纷纷看着西朗这个才7、8岁的小孩来。

　　“我跟别的小孩是不一样的。”西朗安静的说道：“我能杀人。”

　　这个佣兵队长哈哈大笑起来，几乎是上气不接下气，连一张马脸都涨得通红，笑的几乎喘不过气来。等到笑意平息了之后，随手从自己的腰间里抽出一把匕首来，漫不经心的丢给西朗道：“去，杀个人给我看。”

　　西朗手忙脚乱的接住匕首，认真的问道：“是不是我杀个人你就让我加入你的冒险队？”那大汉抹了一把脸，装作很严肃的说道：“没错，让你加入。”说完之后自己都哈哈大笑起来，其他的酒客也笑了起来。

　　西朗又问：“那我杀了人，别人怪我怎么办？”大汉双手按住自己的膝盖，略有些无趣的看着西朗，他根本不相信这个小孩子是能杀人的，便假装很严肃的说道：“不管你杀了多少人，就算杀了至高神他老子，我帮你挡着，我铁胡子汉斯说到做到！”

　　西朗转头向酒馆里的人说道：“大家都听到了，大家为我作证。”

　　周围的酒客也大都是刀头舔血的角色，看到这个热闹哪有不参与的？纷纷鼓噪起来，表示没问题，绝对会为他们二人作证！


第九十二章 加入冒险队

　　听到马脸汉子满口的答应，西朗也不管其中戏谑的成分，只是点了点头，低头看着自己手里的匕首，双手拿着，看着是很踌躇的样子。突然天真的一指，指在马脸大汉的凳子底下，说道：“谁掉的金币？好大好亮！”

　　马脸汉子根本没把一个小孩放在心上，还以为小孩是要转移话题，也真想捡着个金币，刚一低头，便觉得一抹冰凉刺进了自己的心口，接着抬起头来，那小孩还是站在那里，手中的匕首已经不见了。

　　整个酒馆里都安静下来。所有人都盯着马脸汉子的胸口看，就好像他突然露出王国公主一样深的沟一样。

　　马脸汉子有点不可思议，又有点莫名其妙的低下头，看了看自己的胸口。

　　那把匕首正明晃晃的插在自己的胸口。看到这里，马脸汉子脸色一下就白了。

　　不过令他感到欣慰的是，一个40多岁的半老老头，一把抓住了匕首的中部，使得这把匕首只是插进去了3公分，只是给他造成了皮肉伤，而没有给他造成致命伤。

　　老头乜了他一眼，转身走开，坐到原来的位置上去了，走的时候摸了摸小孩的脑袋。

　　终于反应过来发生了什么事情的马脸汉子顿时大怒起来，一步走了过去顺手抓住小西朗的领子，将他拽了起来，说道：“王八蛋你居然真的敢下手杀老子？！看我不弄死你！”

　　接着他胸口又是一闷，他低下头一看，顿时魂飞魄散，只看到那小孩正用脚踢自己胸口上的匕首，毅然还是想将匕首插入到他的心脏里，让他死的更加彻底一些。

　　“啊！”马脸汉子恐惧的将小孩使劲往地上一丢，见了鬼似的向后跃了几步，然后咬着牙，皱着脸，还鬼哭狼嚎的，将匕首从自己的胸口拔了出来。

　　匕首入肉5公分，再插进去一点，就能要了他的命。

　　“小兔崽子！我要弄死你！”马脸汉子痛呼道。

　　“我没有杀掉你，是不是你的小队就不要我了？”小西朗仍旧一副小孩子的样子，委屈而又认真的问道。

　　他的眼睛里似乎又流露出来自魔鬼血脉的感觉来，蓝色的眼眸幽深而可怕。

　　马脸汉子愣愣的听到小孩这么说，一不小心看到了他的眼睛，似乎明白了什么事情，突然害怕起来，口中不停的说道：“疯了疯了！这个小孩疯了！”说完绕开小孩，蹭着酒吧的边缘，便飞也似的逃了出去。

　　西朗丧气的垂下头来，喃喃道：“又失败了……”

　　整个酒馆里的其他人都露出一副难以接受的表情，更有很多人露出正准备睡觉，却一掀被子看到一只毒蛇的表情来。

　　只有那个40多岁的干瘦小老头不为所动，依旧吃着自己的麻辣土豆，喝着麦酒，显得十分淡定。

　　一个红头发的侍女仍旧十分淡定的上着食物和饮料，收走已经吃完的碗碟。这个红发侍女穿着普通的侍女服，却有着傲人的身材，曲线极度优美，丰满的胸部和挺翘的臀部，富有弹性的腰肢拥有着魔鬼一般的曲线，一双长腿又给她带来无尽的诱惑。

　　小老头赞赏道：“提卡，你们家的麻辣土豆还是那么有味，真不愧是老字号啊。”

　　红发侍女骄傲道：“那是当然。大叔你还是那么好色啊。”说完一只平底锅不知道从哪里飞来，被提卡握着直接砸在了小老头的脸上。

　　这时候人们才注意到，这个小老头的一只手不知道什么时候落在了这个侍女的屁股上，此刻正在颤抖着。

　　西朗抬起头来，环顾了一下四周。

　　当然也注意到了那个小老头。

　　他也回想起来，当时自己刺出那柄匕首的时候，自己是用尽了全力，出手的速度也很快。但是没想到那个小老头的动作非常快，在自己出手的时候，他还是坐在远处的桌子旁边，等到自己刺入到马脸汉子的胸口的时候，他已经到了跟前，两根手指头就止住了自己的匕首。

　　他是个厉害的家伙，西朗心中判定道。

　　于是西朗淡定的走了过去，走到小老头面前，仔细的看着他。

　　这个小老头正一脸尴尬的揉着自己被平底锅拍平的脸。

　　他的个子不高，有着一张饱经风霜的脸，穿着绿色的衣服，一双走了很多路的靴子，一张弓松了弦放在一边，还有一壶箭，看起来品质很高。

　　这个老头感觉到西朗走近他，抬起头来，也看着西朗。

　　“你是一个游侠。”西朗说道。即使询问，也是判断。

　　“不错，我是个游侠。”小老头似乎有了一些兴趣，看着西朗。

　　“你很厉害，你有冒险队么？”西朗似乎恢复了一些活力，充满希望的问道。小老头沉吟了一下，说道：“我是一个冒险队的一员，不过我不是队长。”

　　听到他这么说，年幼的西朗似乎燃起了希望，又走近一步问道：“那你能收下我吗？我什么事情都愿意做！”

　　小老头上上下下的看了他一遍，说道：“小孩子，你有幻想我可以理解，但是相信我，正常人的生活才是适合你的，好好读书，以后不管是做农夫还是做小商人，都要比做冒险者好。”

　　西朗的眼神黯淡了一下，说道：“我……我已经不能过正常人的生活了……抱歉我不能告诉你为什么，但是我的确是无法再过正常人的生活了……”

　　小老头嚼了嚼嘴里的食物，咽了下去，又喝了一口麦酒。

　　“你叫什么名字？”他问道。

　　“我叫西朗……我没有姓……”西朗回答道。

　　“没有姓啊？我知道了。看来你的决心挺大的。”小老头手指头下意识的敲着桌子，继续说道：“那我就代替我的队长收下你，作为冒险队的见习队员，跟我学习游侠的技能，怎么样？忘了告诉你，我是林牙。”

　　听到这个小老头说自己是林牙，酒馆里的其他冒险者都沸腾起来。

　　“林牙！！居然是林牙！这一带最有名气的游侠！天呢！他居然来到咱们这个小地方！”酒馆里的闲人们纷纷议论起来。

　　“是啊！林牙，据说他的等级已经马上就到10级了，就连男爵大人聘请他当巡逻队长他都不愿意去！是一个非常了得的家伙！”另外一个人继续说道。

　　似乎是听到了周围那些人的议论声，西朗青白色的脸也兴奋起来，变得潮红的多了。立刻兴奋的点头答应道：“嗯！”

　　林牙叹了一口气，说道：“既然你已经要加入我们的小队了，那么回去告诉你的妈妈，你要离开家，去外面去冒险了。”

　　西朗的表情变得奇怪起来，在这里，谷瓜和西朗的感情交融在一起，他平静的说道：“现在我是家里的顶梁柱，我要带着妈妈走。”

　　林牙有些惊讶的看着他，然后又释然的说道：“哦，怪不得你非要做一个冒险者。但是你要知道，冒险者之所以叫做冒险者，就是因为会遇到很多生死关头，一不小心就会死去，能够成功的冒险者永远都只是少数。”

　　西朗捏住了拳头，坚定的说道：“我有不死的原因，我相信，不管什么情况下，我都不会轻易死去的。”

　　看着这个孩子冰冷而狂热的面孔，林牙沉默了一下，点了点头，正式将西朗收成了自己的学徒。

　　接着，西朗和林牙就离开了酒馆，彼此了解了一下之后，便开始了游侠基础的教学。

　　原来林牙一直都隐居在附近的某处，他六年前就脱离了冒险生涯，开始依靠自己年轻时赚的钱开始了小农场主的隐居生活。直到前一段时间，他已经退隐的老团长的儿子写信给他，他要重新建立起冒险队来，邀请他出山，并聘请他为副团长。

　　按捺不住的他，便重新出山，在小镇里等着老团长的儿子从这里经过，然后加入到队伍中去。看到人家的第二代已经出来混了，自己却孤身一人，一身技艺没有传人，这也是他收西朗为徒的一个重要原因。

　　西朗有着魔鬼血脉的基础，身体素质比起一般小孩要好一些，虽然并不是游侠天才，却也学的很快。

　　在这个过程中，林牙也见了西朗的母亲。西朗的母亲现在虽然已经恢复了正常，但是精神头并不好，有的时候常常会不由自主的陷入到沉思之中，连锅子煮胡了都不知道。

　　看得出来，现在的她，心理也是十分挣扎，十分彷徨的。

　　身为一个太阳神的中级牧师，却被寒冰地狱中的魔鬼奸污，生下了一个孩子。因为这个孩子是完全的人形，所以她秉着天生的母性，委曲求全的教养着这个孩子，却在生死关头发现这个孩子的确是有魔鬼血脉的，是个孽种。

　　孩子的母亲和失落的牧师两个角色之间不停的碰撞纠缠着，让她痛苦不堪。

　　西朗也小心翼翼的不去触动母亲关于这方面的挣扎和纠结，扮演着一个乖巧懂事，三观正确的小孩子。

　　每当母亲沉默的看着他的时候，西朗的心里都如同刀割一般。


第九十三章 见习游侠

　　除此之外，西朗开始越来越认同自己作为一个魔鬼之子的身份了。因为魔鬼血脉给他带来的力量和冷静，还有那种对普通人憎恨的心情，都让他感觉到，其实作为一个魔鬼，也是不错的。

　　渐渐的西朗开始因为力量的需求，开始越来越认同自己魔鬼的血脉。

　　在这个过程中，谷瓜也跟随着西朗的记忆，详细的学习着游侠的技能。

　　游侠说实话，其实主要是一个远程攻击的战士，以弓箭和飞镖为主，能够在地形十分复杂的地方迅速移动，同时同普通的战士一样掌握着近战的技能。

　　另外一方面，强调的是野外生存能力和单兵作战能力。

　　不同于战士依靠自己的战友和后勤，只需要关注战斗就行。游侠却通常是自己一个人行动，他必须要眼观六路，耳听八方，警惕性和野外生存能力都要比战士强了很多。

　　想要同时晋级到同样的战斗力，游侠所需要的磨砺要比战士多很多，但是同时，同样战斗力的游侠，在野外冒险的时候，要比战士更加吃香。

　　想要依靠远程物理攻击造成足够的伤害，主要依靠的属性是敏捷和力量。不过好在作为一个曾经是蛤蟆妖怪的狗头人来讲，谷瓜的敏捷是出奇的高的。

　　在这个学习场景中，谷瓜的学习速度，甚至比场景主角西朗的学习速度都快，很快就掌握了游侠初级技能，成为了一个见习游侠学徒，只要再经历几场实战之后，就能成为一个标准的1级游侠了。

　　就这样，学习场景中的几个月过去了，谷瓜的各种技能也学习的差不多了。作为一个从来都不是人类的谷瓜来说，身上拥有魔鬼血脉更没有压力。更没有西朗在纠结和压力之下，越渐扭曲的心灵。

　　甚至在没有人的时候，他都会尝试着掌握自己的魔鬼血脉，掌握自己血脉中的力量。比如将手变成魔鬼的爪子，或者将皮肤变成冰冷的冰块之类的。对此，谷瓜还是很感兴趣的。

　　就这样，这个场景在几个月之后告一段落了。在这段时间里，谷瓜扮演的西朗一边照料林牙的生活来赚取生活费，一边学习着游侠的技能，一起等待着林牙老团长的儿子。

　　林牙经常说：“做完这一票，我就能彻底退休咯！”

　　西朗也曾经问他，这个任务究竟是干什么，林牙却总是笑而不语。

　　这个场景完成之后，谷瓜心里还记挂着咕叽吞噬魔法战鼓的事情，便从虚拟学习场景中退了出来，长吁一口气之后，站起身来，活动了一下，做了一套术士操。

　　完成了这个场景之后，谷瓜又观测了一下水晶球的情况。

　　水晶球里的基础魔力又提升了一些，这意味着水晶球上的三个狗头人术士又有了新的提高。调出血脉激发观察页面，果然，三个狗头人术士在零级往上，又扩大了十几公分的术士气场，对魔力的吸取能力也有所提高。

　　在这些魔力中，对水系魔力的吸取能力也有所提高，看来是因为谷瓜在场景中不停的尝试使用魔鬼血脉能力导致的结果。

　　谷瓜还算是基本满意。

　　又观察了其他几项参数之后，谷瓜确定现在派勒斯堡一切正常，将魔力又生成了一些冰锥备用之后，便向咕叽所在的方向看去。

　　果然，咕叽已经将那战鼓完全吸收完了，正在地面上到处游走，将其他有魔力的碎屑也全都吃掉了。就像是吮吸自己手指头的小孩一般。

　　谷瓜召唤了一下咕叽，咕叽便欢快的游动过来，顺着谷瓜的腿一直向上，最终爬到了他的肩头上。谷瓜用手指头逗弄了一下它，然后就准备按照自己的设想，来试验一下战鼓的功能。

　　“来，宝贝，将你的潜力都发挥出来吧！”谷瓜心中与咕叽沟通着，接着咕叽就在谷瓜的指挥下，环绕着谷瓜，形成了一个壳体，就好像是谷瓜穿上了一件正圆形的板甲一般，更像是将那个魔法战鼓穿在了身上一般。

　　咕叽形成的这个透明的板甲上，隐隐的形成了一些魔法回路，仔细一看，这些魔法回路正是之前从战鼓上拓印下来的。其中一些断路的地方，也被完整的拓印下来。

　　看着这个魔法回路，谷瓜皱起了眉头，然后根据自己的知识，对着这些破损的魔法回路调整起来。

　　谷瓜就在这个正圆形的仿制体上不断的调整着那些魔法回路，将断的地方再续上，将不合理的地方稍作调整，更以自己身上的白金龙神鳞片为核心，重新构筑了一个完整的战鼓魔法回路。

　　过了三个小时，谷瓜终于将这个虚拟魔法战鼓构筑完成，达到了理论上可以使用的程度了。想了想，又在福斯特身上标注了一个龙神印记，开始了实验。

　　又过了四天，通过反复几百次的实验，谷瓜终于将整个虚拟魔法战鼓的魔法回路修改完成。

　　好歹上一世的时候，进入到人间，作为一个宅男大学生学习的还是电力专业，对电路设计和布线方面还是下过一段时间的苦工的，做起来倒也不算是太手生，也算是顺风顺水。

　　倒是苦了作为实验样本的福斯特，这四天里是生不如死，更被各种不对劲的魔法回路产生的鼓声造成了各种各样难受的感觉。

　　这还是谷瓜只是用极小的魔力去驱动魔法战鼓，一旦情况不对就会立刻停止，得到了实验结果之后，便立刻开始思考，接着对魔法回路进行调整，所以实验也没有造成什么永久性的伤害。

　　实验稳步进行着，可怜的小福斯特也在这个过程中，跟着谷瓜学习着魔法回路构筑的知识，也得到了十足的进步。

　　完成了这个魔法战鼓之后，谷瓜也松了一口气，这也算是掌握了一个强大的魔法道具了吧。

　　将咕叽从身上收了下来，重新化作一个灰胶怪裹在自己的身上，让福斯特先休息一下，便又走到了水晶球面前。

　　接着，谷瓜又打开了水晶球，监测冰川堡附近人类和霜巨人的战争。

　　法师之眼发回来的情报显示，在卢瑟子爵死了之后，少部分人类在阿尔比牧师的带领下，臣服于霜巨人的统治，大部分的人类则纷纷叛离，投降给北地联盟，甚至也有小部分投降给了哈特。

　　哈特这几日整理投降的士兵，手底下也有了一千人的军队，虽然良莠不齐，却已经算是正式登上了强者的门槛。


第九十四章 霜巨人之仇

　　整个北地陷入到混乱之中。原有的统治者卢瑟子爵和北地联盟此刻都被霜巨人给搅乱，没有办法形成有效的统治，所有有野心的人都蠢蠢欲动起来，顿时强盗四起，就连原来臣服于这两个势力的贵族们也都再次掀起了反叛。北地的上空中，狼烟四起。

　　在这种情况下，霜巨人的领导者，领袖祭司兽头并没有反过头来去征服这些反叛的人类，而是率领着霜巨人强攻冰川堡。

　　冰川堡不久之前本来就经过一次攻城战，是北地联盟进攻卢瑟子爵，城防系统已经被破坏了一部分，时间仓促之下，入驻的北地联盟并没有将这城堡修缮到位，更加因为是新占领城堡，就连人心都没收服。

　　在远道而来的霜巨人面前虽然顶了几天，但终于在一周的时间里失守，西哈特男爵和北地联盟的贵族们，迅速撤离，回到了坚固的西哈特城堡中去。

　　不得不说，出力顶在前面，这些贵族都表现的很怂，但是在撤退的时候却争先恐后，看的那些霜巨人巨目圆睁，吃惊不已。

　　在冰川堡下打了一个胜仗之后，霜巨人们也进驻到冰川堡里，将剩下掠来的食物和酒水大吃大喝一番，算是举办了一个庆功会。

　　在狂欢和宿醉之后，祭司兽头就在狂欢的大厅里，召开了霜巨人大军下一步行动的会议。

　　在讨论这个问题的时候，霜巨人之间也发生了争执，以部落首领巨斧为首的新鲜派主张先横扫周围软弱的人类，再强攻西哈特城堡。

　　“北地上的财富还很多，抓紧时间！现在抢，多，以后抢，少！”巨斧态度鲜明的表达了自己的意见。其他的霜巨人纷纷点头称是，一致认为这个道理很经典。

　　在他们看来，扫荡人类之后，最主要的事情肯定是抢夺人类的财富，吃饱了以后才好去抢夺其他的人类，如果人类有了准备，把好吃的都吃完了，那么他们就抢不到什么有价值的东西了。

　　而以祭司兽头为首的资深派则坚决先磕掉西哈特城堡，再横扫整个北地的计划。

　　“统治了人类，那么我们就有无穷无尽的好吃的，每天都有，每年都有，永远吃不完。如果我们仅仅是按照老习惯，抢完了就走，就永远没有吃不完的好吃的，每一次来抢都要打一遍，很累。

　　如果我们现在就将人类彻底征服了，那么我们就可以只打一遍，以后天天吃好美好的食物，用最好的武器，住最大的房子！

　　打一次，抢一次，和打一次，享受无穷无尽，你们自己选吧！”

　　几乎所有的霜巨人都以为这只是战略路线之争，听到兽头这么一分析，顿时觉得他还是有道理的多一些，最终还是屈从了智慧更高一些的祭司兽头，服从了他的战略。

　　在决定了战略之后，大家纷纷表示，愿意听从兽头的，但是具体怎么做，还是要请大祭司兽头来决定。

　　兽头走在狼藉的大厅中间，扫视着周围求知若渴的霜巨人们，侃侃而谈起来。

　　“北地的人类之所以还敢到处反叛，主要原因在于他们还有希望，希望西哈特男爵能够打败我们，只有我们将西哈特男爵打败，将他的尸体扔在其他人类面前，那么他们就会放弃希望，乖乖的给我们做奴隶。”兽头富有条理的劝道着其他霜巨人。

　　“否则的话，我们今天平定一处，明天平定一处，后天这两处都会再次反叛，永远没有彻底平定的时候，到时候西哈特那些人类则回过气来，更加难以对付。”

　　其他霜巨人都没有跟人类接触的更多，所以都认同了兽头的意见。

　　一个霜巨人拍马屁道：“不愧是和人类混过的祭司，知道的就是多！”

　　却没有想到兽头当场翻脸，一法杖将这个拍马屁拍到了马腿上的家伙打到在地，凶戾的法杖直接敲掉了他一排的牙齿。

　　挥出这击全垒打的兽头还在冷冷的看着他，眼睛中的杀意一点都不掩饰，让这个家伙充分明白了，自己再说这种话，是有掉脑袋的可能的。顿时一缩脖子，再也不敢吱声了。

　　兽头这才转过身来，恶狠狠的看着所有的霜巨人。

　　“我和人类之间，只有刻骨的仇恨！”兽头几乎是从喉咙深处喷出这句话来。

　　其他的霜巨人都收声，不再讨论这个话题。

　　兽头却像是一只困在笼子里的野兽，在商谈会场上来回走动着。

　　“我的部落在我很小的时候，就被人类攻破，我和几个兄弟姐妹被人类抓住。”兽头的声音阴森而冰冷，充满了压抑的杀意。

　　“他们拿我们做实验，并像是训练野兽一样的训练我们，想要找出将霜巨人训练成他们忠诚的奴仆，结果他们失败了。

　　或者说，他们以为他们成功了，实际上他们失败了。”

　　“他们以为成功的唯一案例，就是我。其他的兄弟姐妹，因为强烈的反抗，还有人类世界酷热的天气，都相继死去。只有我……只有我这个羸弱而弱小的霜巨人，因为懂得屈服，这才留下了性命。”

　　“他们教给我人类的文化，甚至教给了我冰霜女神的完整教义，使我获得了更加完整，更加系统的神职，甚至成为了一个牧师。一个唯一的冰霜女神的霜巨人牧师，而不是一个传统的冰霜女神的霜巨人祭司。”

　　“但是在这个过程中，我所积累的，只有对弱小人类的痛恨和蔑视！”兽头的两只眼睛充满了鲜血，甚至开始向下滴落起来，这是霜巨人愤怒到了顶点时，才有的情景，这不是用神术或者魔法能够创造出来的。

　　所有的霜巨人都静静的看着兽头讲着他的悲痛历史。

　　“我更加了解人类，不是为了和他们相处，是为了奴役他们！让人类成为我们的奴隶，为我们生产食物，为我们征战天下，为我们赢得荣耀！”

　　“人类！奴隶！”兽头举起胳膊，用力怒吼道！

　　其他的霜巨人也举起手臂，大声的怒吼道：“人类！奴隶！”

　　山呼的声音震动着整个帐篷，兽头看到所有的霜巨人已经被煽动起来，便举起双手，大声喊道：“下个目标，西哈特城堡，杀死西哈特男爵，还有那个该千刀万剐的邓肯！！！一定要由我来亲手扭断他的脖子！！！谁跟我抢，我就杀了谁！”

　　当年奴役训练霜巨人的发起者，正是邓肯牧师。

　　十年前，邓肯牧师为了各种目的，开始了驯养霜巨人的计划，为此剿灭了几个小型的部落，并且通过驯兽的方法，训练了7个年幼的霜巨人。

　　邓肯牧师，正如他所侍奉的女神一样，是一个冷酷而不择手段的家伙，为了能够达到自己的目的，他不惜做下惨无人道的事情。屠杀弱小的霜巨人部落，对他来说并不是什么值得谴责的事情。

　　作为一个先天不足的霜巨人，兽头在自己部落里的时候，就是一个懦弱且容易被人指使的家伙，现在到了人类社会里，他更是很快就屈服在邓肯的雷霆手段之下，然后受训成为了一个低阶牧师，又在之后邓肯牧师以为训练成功，对他放松了警惕之后，偷偷的从人类的城堡里逃了出来，一直到最近的大棒部落，成为了部落里的一份子。

　　不过他在这个曾经辉煌过的霜巨人部落里，并没有得到什么优待，甚至因为他的身高和做过人类奴隶的这两件事情上，让其他的霜巨人十分看不起。

　　在大棒带着人去清剿派勒斯堡的时候，大棒不幸被冰锥深深的破了菊花而屈辱战死，兽头趁机忽悠那些脑子不灵便的霜巨人，带着他们进入到人类的世界，开始他的霸图之旅！

　　现在祭司兽头有了自己的实力，能够搅动整个北地的风云了，他所希望的第一件事情，就是杀入西哈特城堡，手刃自己的仇人！

　　兽头环视着四周的霜巨人，看到所有的霜巨人已经被自己挑拨起来了，便又振臂一呼：“攻破西哈特城堡，奴役全人类！”


第九十五章 杀你是为了你好

　　看到士气已经激励起来了，霜巨人都兴奋的大喊大叫起来，兽头立刻就带着他们，从猛犸象皮制作的大帐篷里出来，一路叫嚣着，直接面对着巨大而雄壮的西哈特城堡。

　　西哈特城堡不同于那简单粗陋的派勒斯堡，就算是比起防御完备的冰川堡更要强上一截。

　　山岩铸造的墙体上拥有着密密麻麻数不清的射击窗口，整个城墙，便是一圈没有死角的射击塔楼，可以站上至少800个弓箭手，挤一挤，再多一半也是有可能。

　　在整个城墙上，镶嵌着四十八架重型床弩，可以射穿三个重装骑兵无压力。滚石落木等一切守城物资，都准备的非常整齐。看的出来，西哈特男爵等待这场战争，已经等了很久了。

　　城堡的马路建设的也十分结实，可以容纳四匹马同时并行，在这个城堡里，住着2万多人，紧急动员下来，至少有5000人的民兵，再加上西哈特男爵自己的3000人常备军，其他贵族的4000人杂牌军，整个城堡中已经装满了士兵和战争物资。

　　霜巨人走到城堡比较远的地方，对着城堡指指点点，大声嘲笑着。

　　来到城下之后，祭司兽头骑着一匹雄壮的牦牛，旁边是骑着战马的脸色苍白的阿尔比牧师，再旁边是骑着猛犸象的霜巨人首领巨斧。

　　旁边的两个霜巨人和他们巨大的坐骑，让骑着白马的阿尔比牧师看起来更像是一个殉道者。他苍白的脸色已经失去了血色，连正常人所带有的神情都没有，看起来，就像是一个冰冷的尸体。

　　兽头指着西哈特城堡，对阿尔比牧师说：“你带上两百个霜巨人，去扫荡西哈特男爵的后方。”

　　阿尔比牧师闭上眼睛，深深的吸了一口气，又怅然的吐了出来，一句话也不说，就好像什么都没听到一般。

　　兽头转头看着他。

　　阿尔比牧师也转过头来，看着兽头。

　　兽头叹了一口气，说道：“你在埋怨我杀了卢瑟子爵么？”阿尔比牧师坚定的点了点头，说道：“不是埋怨你，而是憎恨你。如果我有能力，我现在就砍下你这言而无信的头颅！”

　　兽头哈哈大笑起来，说道：“成王败寇，不过如此。我和他的争执，你也是看到的。如果我们之间决裂了，你猜谁才是最大的受害者？”

　　阿尔比牧师冷笑道：“难道是北地的人民不成？”

　　兽头收起笑容来，严肃地说道：“是卢瑟子爵。因为到那时候，我就没有了收手的理由，只能将他全家都杀死。而现在，他14岁的儿子，现在却能够继承爵位。

　　这个孩子我也见过，你也知道。虽然不是一个懦夫，但也绝对不会是一个英雄。如果没有霜巨人的帮助，你猜他会怎么样？能不能在这个残酷的北地活下去？我怕他们全家都会被这群其实是强盗和小偷的贵族们瓜分，就连他的尸首都将遭受盗墓者的亵渎。”

　　阿尔比牧师并不擅长辩论，听到兽头这番话，紧紧的抿住嘴唇，并不说话。

　　“所以，我杀了卢瑟子爵，实在是为他全家负责的一种良好态度。”兽头悠然的说道。

　　阿尔比牧师听到这话，虽然觉得有理，但是直接看前提和结论，却仍旧有一种被欺骗的感觉。他愤怒的骂道：“无耻之徒，还敢来骗我！”

　　兽头停了又笑了起来，说道：“你是真不了解霜巨人呢？还是假不了解北地的人性？要知道，霜巨人是将人类都可以当做粮食的。你信不信，我一声令下，整个北地从此以后再也看不到人类？”

　　阿尔比牧师犹自嘴硬道：“哪又怎样？总比这样耻辱的活着强！”

　　兽头说道：“这是你的想法，却不是别人的想法。现在我保着你统领人类，你保着卢瑟子爵的儿子卢瑟二世，如果我换一个人呢？一个更好用的，却是一个杀人狂的疯子呢？你想想看，你和卢瑟子爵的家族，会落得什么田地？”

　　阿尔比牧师再不说话，只是颤抖着看着前方。

　　兽头长长的叹了一口气，说道：“我也是在人类社会中生活过一段时间的。人类的想法我也懂一些。也是唯一能够牵制住霜巨人的。

　　所以你乖乖的听我的，没有坏处。我是命令你节制霜巨人去扫荡西哈特男爵的后方，如果我直接命令霜巨人自己过去呢？你说西哈特男爵后方的那些人类，还有活路么？恐怕都将被作为零食，嘎嘣嘎嘣的都嚼着吃了。”

　　阿尔比牧师怒吼道：“你敢？！！！”

　　兽头无所谓的说道：“我当然敢。我的灵魂属于冰霜女神，我想她也会对这种传播她的威严的事情很感兴趣的，听到这消息她也会很高兴的。”

　　阿尔比牧师也是冰霜女神的牧师，虽然只是个低阶牧师，却也十分清楚冰霜女神刻薄寡恩，喜怒无常的性子。的确，说不定女神也会感到高兴呢。

　　“我们霜巨人，所需要的只是人类精美的食物和生活物资，其他的权势和土地，我们一点都不稀罕。

　　等到这场仗打完了，西哈特男爵和邓肯那个王八蛋都被干掉了，我们霜巨人还是要回到冰川上去，北地的夏天对我们来说实在是太热了。

　　北地的历史你也读过，虽然霜巨人比起别的种族都要强力一些，为什么还是只能困守在北部冰川上？就是因为人类世界的温度并不适合我们。

　　短时间的过来作战还可以，长期居住，女神在上，那会要了我们的性命的。

　　将整个北地用武力征服以后，还是要交到你们人类的手上。

　　我的确是杀死了卢瑟子爵，但是当北地征服之后，霜巨人会将这个北地交给谁？只要你乖乖听话，这个北地可以是你的，也可以是任何人，你想给的。

　　到时候，我们只需要人类定时给我们进贡就行，其他的我们并不需要。我们就井水不犯河水，和平相处。

　　到时候我是霜巨人的王，如果你愿意，你就是人类的王，不愿意，那么卢瑟二世就是人类的王，谁侵犯你们，还可以请我们援助你们。怎么样？多好啊？

　　从此以后，你们人类，就在瓦萨大地上，过着无忧无虑，幸福快乐的日子。嗯，听起来跟童话一样美好。”

　　兽头拍了拍手掌，就像是听到了一个完美的故事一样。

　　阿尔比牧师的呼吸变得更加急促，不知道是在为什么还在心里剧烈的挣扎着。

　　兽头吼道：“话都说到这份上了！！还不快去！！”

　　阿尔比牧师突然被吼醒，下意识的就像拍马走人，兽头又叮嘱道：“还有，给我们准备投石机！我知道你们有！越多越好！”


第九十六章 兵临城下

　　阿尔比牧师惊慌失措的点了点头，兽头又安排手下带着200个霜巨人，将阿尔比牧师紧紧的裹在中间，大摇大摆的从西哈特城堡边缘走过，向西哈特城堡的后方扫荡而去。

　　看到有霜巨人想要从西哈特城堡绕过去，西哈特城堡里的人也坐不住，立刻起了反应。

　　当时便有一只1000人左右的重骑兵队冲了出来，看起来好像是想要拦截这支200人的霜巨人队伍，兽头立刻又调出一支300人，身穿铠甲的精锐霜巨人来，在首领巨斧的率领下，轻松打散了这支骑兵队伍，甚至还差点夺取了一个城门。

　　但是被击溃了的骑兵队剩下的六百多人并没有回到城堡中，而是选择了突围，将身上的重甲全部脱掉扔在地上，紧接着便向北地各地的人类领地奔去。其中还有一支十几人的小队，向北方的派勒斯堡赶去。

　　看到这一幕，兽头便知道，西哈特男爵跟他打的是一个主意，要将胜利锁定在西哈特城堡之外的地方。

　　如果兽头能够征服西哈特男爵的后方，那么西哈特城堡就成了一座孤岛，两万多人的物资并不够吃，三个月后就能让这座城堡变成一座人吃人的恐怖之城。到时候霜巨人以逸待劳，就可以顺利破城，将西哈特男爵和邓肯牧师，都杀死在城堡里，取得最后的胜利。

　　到时候再扶持一个傀儡政权，统治整个北地，霜巨人在夏天之前退回冰川，每年就只用过来收取一下贡品就行了。

　　相反，如果让后方不断的派遣军队骚扰霜巨人的营地，霜巨人也会不堪其扰。而且断了后援的话，霜巨人也无法从人类的领地上搜刮粮食和其他物资，一样坚持不久。一旦天气炎热起来，也就是三个月的时间，霜巨人也将不得不躲避天空的炎热太阳，躲回冰川上。

　　三个月时间里，绝对不够人类领地上再站起来一个可以统帅群雄的人物，到时候面对一滩散沙一样的北地，西哈特男爵挥师北上，顿时便可以收复整个北地，成为北地真正的王者。

　　如此一来，便甚至有了和南方血石城堡的龙魇伯爵相抗衡的能力。

　　双方的算盘都打的很好，但是战争的天平，会倒向谁呢？

　　兽头冷笑了一下，人类的地盘上，并不是自己家的主场，再加上阿尔比那个成事不足败事有余的家伙，可以看见，就这样下去的话，恐怕霜巨人才是要败落的那一方。

　　思绪转了回来，兽头仔细观察了一下战场，看了看刚才人类骑兵队拦截霜巨人军队的情况，仔细观察了一下，这场最简单的交锋的效果如何。

　　可以射穿三个身穿重甲的重骑兵的床弩，在霜巨人的铠甲上也只能射穿一面，并不能完全射穿身上沉重的铠甲，所以霜巨人也是只有几十个重伤的，战死的只有几个。倒是他们的大棒挥舞起来，每一次都能将周围一圈的几个重装骑兵挥落下马，而且每次挥击，必然会将那些打到的人类骑兵打的内脏碎裂，当场喷血死去。

　　这次交锋，霜巨人战死了4个人，受伤的有57人，而且在霜巨人强大的体质之下，不久就又恢复了体力，活碰乱跳了。

　　人类战死一地的，大约有三百多人，基本上只要是被霜巨人的重武器抡上便是个死，想留个重伤都很难。

　　也就是说，面对着全服铠甲的霜巨人，西哈特城堡中也就是那四十八架床弩才有足够的杀伤力。

　　西哈特城堡中的人类看到这一幕，顿时觉得心凉无比。还没等他们反应过来的时候，又是三百人穿着重铠的霜巨人走了过来，怀中抱着大石头，看来是要投掷过来。

　　还没等城堡中的人类躲藏起来，巨大的石头已经从天而降，却并不是为了杀人夺命，而是全都砸在了床弩左右，更有12架床弩就在这么一个照面的功夫，已经被砸成了一堆垃圾。

　　看到这一幕，邓肯牧师立刻指挥手下，将剩下固定在城墙上的床弩全都拆卸下来，避免再做固定靶。就在这个过程中，霜巨人的石头还是不停的投过来，却因为床弩旁边聚了很多人，这一轮打击，死的人就更多了。

　　几轮下来，西哈特城堡中又死了三四百人，城墙上的人类，又是惊惧又是垂头丧气，显然士气被霜巨人可怕的战斗力给打落下去了。

　　看到西哈特城堡中人类的丧气样子，兽头哈哈大笑起来。

　　战场上遥远的另外一边，还活跃着另外一支人类军队。

　　那就是哈特和雷兹莉所带领的人类游民。因为霜巨人突然带着大量的战力从北方出现，被迫带着有生力量向派勒斯堡行军而去。

　　经过两天的行军，他们的先头部队终于到达了派勒斯堡跟前，看到在派勒斯堡外围围绕着六层冰锥形成的鹿砦，甚至这些鹿砦还组成了一个聚集魔力的魔法回路来。

　　相比起原来的设置来看，这些冰锥更加粗壮，更加结实，看起来比与卢瑟子爵战斗时的防御要强上不少。原来的鹿砦如果说是一两米的丛生灌木的话，那么现在的冰锥鹿砦，已经成了三四米高的乔木了。

　　而且经过战争之后，冰原上吸收了太多人的性命与鲜血，已经发生了一些难以说清楚的变化。总的来说，便是这里的寒冷，不再仅仅是物理上的寒冷，普通人进来，都会感到从内心深处散发出来的寒冷和恐惧。

　　正在哈特他们犹豫着该怎么进去的时候，眼前一堆冰雪突然耸动起来，站出一只一直守候在这里的冰爪，走在了他们前面。显然是谷瓜在里面看到了他们的到来，便派遣了这么一只埋伏在附近的冰爪来给他们引路。

　　哈特自然知道这只冰爪是给他们带路的，于是便率领自己的手下，跟着走了进去。

　　很近的派勒斯堡，却在鹿砦中兜兜转转的走了两个小时，这才到人类的难民营，将手下都放在营地之后，又走了一个小时才走到派勒斯堡中。


第九十七章 魔法效果

　　哈特和雷兹莉走进城堡里，看到狗头人聚在广场上，似乎在做什么集会。

　　原来是派勒斯堡里，谷瓜正在试验他的新魔法战鼓。所有的狗头人都百无聊赖的站在外面，身上带着魔法徽记，彼此之间用简单的句子聊着天。

　　现在他们经过了战争之后，都发了不少的财，很多狗头人的大拇指上带着硕大的宝石戒指，看起来应该是戴在人类无名指上的戒指。身上穿着宽松的天鹅绒的披风和绸子的缎子衬衫，这些名贵的衣服下摆因为太大，看起来跟袍子一样，还拖在地上。

　　看起来就像是一句成语，沐猴而冠，就像是一群小动物穿上了人类的衣服一样，特别的引人发笑。

　　人类的骑兵中已经有人笑了起来。

　　哈特赶快回头狠狠的瞪了一眼，然后低声喊道：“都住嘴！不准笑！”

　　再回过头来看到，在这些狗头人的前排，站着四个战将和两个队长，还有两个术士，迦达和福斯特。他们则很认真的看着谷瓜的动作，看得出来，他们才是比较感兴趣的家伙。

　　他们不是对魔法感兴趣，而是知道，魔法道具要比起普通的宝石和金币都值钱，所以好奇的看看而已。

　　当看到福斯特的时候，雷兹莉的眼神亮了一下。她能够清楚的看到，这个年幼的狗头人身上，带着白金龙神巴哈姆特的气息，虽然很淡，却是十分纯正，十分地道的气息。

　　接着，她的眼神在狗头人中转了一圈，她发现这种幼年的狗头人，居然有七十多人。

　　谷瓜则站在高台上，咕叽则变成了一个正圆形，上面浮现着魔法战鼓的魔法回路，以谷瓜身上的龙神鳞片为核心，形成了一个新的魔法战鼓。整个看起来，就像是一个拓印了魔法回路的水晶战鼓一般。

　　每个在场的狗头人身上，都有一个龙神鳞片的魔法印记，这也是战鼓能够发挥正向作用的重要凭借。

　　进入到这么个诡异的场景之后，哈特和雷兹莉的表情各异。

　　哈特是感到奇怪，甚至有这么一丝好奇，而雷兹莉则眼前亮了一下，看到巴哈姆特的徽记出现在所有的狗头人身上，心中更是微微一动。

　　谷瓜看到了他们，但是却没有停下实验，仍旧鼓动身上的魔力，驱动了一下魔法战鼓。

　　咕叽形成的原形甲胄猛地震动一下，顿时看不见的声波携带着魔法的力量向周围扩散而去。所有身上有着魔法印记的狗头人们基本上身上都亮了起来，所有的狗头人都惊讶的看着自己的身体，兴奋的跳了跳，还跑了两步。感觉到自己身上的力气好像不太一样了。

　　其中尤其是图巴和接种了神圣龙斗气种子的狗头人，在接受了魔法战鼓的加持之后，身上的光芒更加炽烈，身体素质的加成也获得的更多。

　　但是很快，魔法的光辉闪烁过之后，有些狗头人身上的魔法光辉还存在，有些狗头人身上的魔法光辉就紧接着消失了。

　　而那些新生代的幼年狗头人和有神圣龙斗气种子的狗头人战士们，身上的魔法光辉最为浓厚，持续的时间也最长。

　　看到这批有着神圣龙斗气的狗头人，一直十分淡定的雷兹莉脸上也有了惊喜的表情。没想到当初只是种下一个小种子，不过是一枚白金鳞片而已，然而在半年的时间里，已经有了收获了！已经有狗头人居然已经领悟了神圣龙斗气了！

　　如果说在白金龙神龙威的影响下，下一代的狗头人能够出现白金龙神的气息的话，这还能够理解。只要在孵化的灌输时间，不断的鼓动白金龙神龙威就可以，那么神圣龙斗气可就不是这么容易就能产生了！

　　这要有极为重要的心灵，和极为恰到好处的契机才可以！甚至连金属巨龙都不一定能够领悟这种斗气，怎么居然会被狗头人给领悟了呢？！

　　身为巴哈姆特的圣武士的雷兹莉，顿时像是发现了一座金山一般，心情恨不能平静。

　　但是此刻她仍旧绷着脸，一点情绪的表示都没有。

　　只是稍微的抬了抬头，淡淡的吐了一口气。

　　在释放完战鼓魔法之后，谷瓜立刻调动在派勒斯堡附近的7只法师之眼，开始统计这次战鼓魔法的效果如何。

　　统计下来，在战鼓的一百米直径的范围内，可以加持三种光环，三百米的范围内，只能随机加持一到两种光环，三百米外，就有可能加持不到光环能力了，四百米之外，就基本上什么都加持不到了。

　　其中有神圣龙斗气的狗头人，加持有益效果的概率要比起其他的狗头人要强上一半，并且加持之后，效果也比别的狗头人要好上一半。

　　而新生代的狗头人，加持魔法的效果要比神圣龙斗气的战士要差一些，比起普通的狗头人，又要好一些。

　　接着，谷瓜又按照这种激发范围，又试了几次，确定，在一个小时的时间内，自然恢复魔力的情况下，这种战鼓魔法能够施展3次，每次战鼓魔法加持上的有益效果都是自然衰减的，从加持到基本上没有啥效果能够持续10分钟。

　　做完这个实验之后，谷瓜才有心情去理会哈特和雷兹莉。

　　看到哈特的时候，谷瓜的胡子飘舞了一下，感觉到哈特身上传来不同的魔法波动。

　　在谷瓜的胡须面前，一切灵气都能侦测出来。

　　谷瓜闭上眼睛，在他的面前显示出一副类似X光一般的图像来。在哈特的胸口，有着一个如同昆虫翅膀一样的纹身，在里面是一个散发着较强光芒的项链坠子一样的物体。

　　同时，在哈特的身上，还闪烁着来自他自己的魔法灵光，这种灵光和谷瓜在一级术士的时候身上的灵光规模上有些相似，却又有本质上的不同。哈特身上的术士气场圈还存在，但是只是仅仅在他体表一层，还是个零级的术士。

　　思索了一下，谷瓜明白，哈特已经成为了一个法师，而非一级术士。

　　谷瓜睁开眼睛，奇怪的问道：“哈特，你已经是1级法师了？但是你的术士血脉还是0级？”

　　哈特也吃了一惊，没有想到谷瓜居然能够看穿他的魔法等级，迟疑了一下回答道：“是的，因为我的术士血脉很生硬，所以只能往法师的方向发展。术士身份对我来说，最大的方便就是为我打开了魔法的大门，还有，让我得到了一个魔法宠物。”

　　谷瓜点了点头，没有再问下去。


第九十八章 会师

　　雷兹莉简单的行了一个骑士礼，说道：“术士安好。”

　　“雷兹莉大人好。”

　　谷瓜看到这个三无少女，不知道是否是刚才才实验过魔法战鼓，在魔力的震荡下，心情也有些浮动。

　　此刻正是半上午，阳光从斜上方映射过来，冰原上的天空很蓝，纯粹的如同上好的宝石一般。黑色的城墙，白色的冰雪，青铜色的骑士战甲，使得颜色深刻而犀利。

　　雷兹莉穿着青铜色的铠甲，骑在一匹白色的骏马身上，看起来就如同是公主出游一般，仪态非常端庄，非常大方。

　　小巧的脸蛋，金色的长发，幽深的眼瞳，还有嫩白的肌肤和极富弹性的腰肢，让每个人看到的时候，都被她夏日阳光一样的魅力所感染。虽然她是一条巨龙，但是并没有高高在上的傲慢，只有拒人千里之外的冰冷。

　　谷瓜甚至能够感觉到，这是这位少女不曾傲慢的补偿，否则她会被俗人们烦死。也是她自己的一种自我保护。

　　要说来到这个世界的五年里，谷瓜感觉到唯一上眼的女性也就是这个少女龙，更何况她还是一个真正的龙族。一个生活在人类社会中，以人类的形态行走的青铜少女龙。

　　她是真心喜欢人类么？还是因为她负有其他的使命？

　　谷瓜认为，雷兹莉在人类社会中行走，是有着其他使命的。上一辈子，谷瓜只是一个普通的妖怪，师门里只有他和他师父两人，而且都是与世无争的性子。到了自己变化成人型，到二流大学上学的时候，更是觉得跟普通的凡人没什么好交流的，在同学的眼中，自己也是一个书呆子之类的人物，更是不去研究别人的心思。

　　到了这一世之后，谷瓜重生在北地一个生存环境恶劣的狗头人部落里，更受到大长老的压制，心思不得不多了起来。

　　后来又成为性格阴沉的术士的手下，做了三百多名狗头人的首领，面对这群心智发育不良的种族，谷瓜需要动的心眼也不多。

　　到了后面，场面越来越复杂，宿敌迦达，人类贵公子哈特，青铜少女龙雷兹莉一个接一个的出现，让他开始思考起各种复杂的问题来。再加上他从自己一个人，变成了三百多狗头人的首领，这个过程中，也让他的心智产生了一些变化。

　　雷兹莉在自己身上下了一个龙神鳞片，让自己的根基出现了不可控的变化。新生代的狗头人素质提高了不少，更有狗头人甚至领悟出了品质极高的神圣龙斗气。

　　看的出来，她是想要将自己的这一股势力培养起来，但又没有强力的掌控在自己的手中。是看不上？还是觉得还没有养熟？谷瓜不得而知。

　　这个少女龙又从来没有什么表情，没有什么表示，让谷瓜摸不清她的态度，因此也心中惴惴不安。如果她要强力插手的话，必然会导致多方面的争斗。

　　“雷兹莉大人好。”谷瓜也淡淡的回礼道。

　　雷兹莉毫不在意，继续说道：“吾看到贵族中有领悟神圣龙斗气的龙人，非常欣慰。如果不嫌弃，吾愿做教官，将这支队伍带起来，一年之后，便可为汝打造一支强冠北地的强旅！”她的声音清脆而有力，就如同一只活泼的黄鹂一般，仅仅是听到她说话都是一种享受。

　　谷瓜倒是少有见到雷兹莉这么主动的时候。

　　答应还是不答应？

　　谷瓜思考了一下，回答道：“队伍可以交由雷兹莉大人来带，但是我时刻要用这支队伍，所以不能离开我的掌控之中。”

　　如果雷兹莉想要掌控这支队伍的话，那就要做好给他打白工的觉悟。

　　却没有想到雷兹莉立刻行礼点头道：“绝对不辱使命。”

　　谷瓜愣了一下，心道：“这样也好，好歹多了一个强大的打手。”于是点头对雷兹莉道：“那就辛苦你了，需要什么，便跟我说，我有的一定会全力支持你。”

　　旁边的哈特看到两人谈的差不多了，也想同谷瓜说两句话，谷瓜看了看四周，便大声说道：“今天的实验就到这里了，大家回到自己的岗位继续工作！”

　　说完，那些狗头人们就带着自己身上的魔法效果，回到自己的岗位上继续工作去了。打铁的打铁，训练的训练，挖地道的挖地道，总之大家觉得，有了这么一个魔法状态，感觉就是不一样。

　　让狗头人散去之后，谷瓜对哈特和雷兹莉说道：“我们进屋谈。”

　　接着，三人到了旁边建设的会客厅中，坐在原木板凳上，开始了交谈。当然交谈的内容，主要以现在背的形式为主，哈特似乎不知道谷瓜有法师之眼的事情，将北地的情况一股脑的全都告诉给了谷瓜，一点也没有隐瞒。

　　将北地现在的局势进行了详谈之后，哈特也介绍了他自己现在的实力，1500人的军队，600人的骑兵，难民也总共达到了2万人的数字，物资虽然紧缺，但是仍旧能够坚持的下去。

　　卢瑟子爵手底下剩下的贵族，有一小半投奔了哈特，甚至还有一些北地联盟的贵族，在霜巨人来袭的时候没有来得及退回冰川堡，便跟着旁边正在流窜的哈特一起，向派勒斯堡来了。

　　这一路上哈特在雷兹莉的协助下，已经将这几股势力暂时拢到了自己的手下。

　　听到这里，谷瓜又开始盘算着，趁着霜巨人正在跟北地联盟僵持的机会，前去抄一下霜巨人的老巢。

　　捻了一下自己的胡子，谷瓜正在沉吟的时候，哈特坦然的说道：“谷瓜大人，我有个请求，希望您能答应。”

　　谷瓜扬了一下眉毛，问道：“什么事情？”

　　哈特回答道：“是这样，前一段时间卢瑟子爵围攻派勒斯堡的时候，有没有俘虏留在您这里？我想厚颜向您要这些人。”

　　谷瓜想了一下，点了点头说道：“好的，这没有什么问题。这些人都是卢瑟子爵军队中的精锐，如果你能用好他们，也能够给你提供不错的实力。”

　　哈特微笑起来，露出一股冰冷而邪魅的帅气来。不得不说，这个少年公子的确还是有些魅力的：“那就谢谢术士大人了！”

　　谷瓜摆了一摆手，说道：“这不算什么，不过是人类的俘虏而已。”


第九十九章 叫嚣

　　看了一眼哈特和雷兹莉，谷瓜继续说道：“既然我们已经有了一定的实力了，我准备去抄霜巨人的老巢。”

　　哈特有些诧异的看着谷瓜，惊叫道：“什么？！去抄霜巨人的老巢？！！！”接着又意识到了自己的失态，不好意思的咳嗽了一声，又问道：“现在去抄霜巨人的老巢的话，派勒斯堡的防卫肯定会松懈很多，难道不怕霜巨人来进攻派勒斯堡么？”

　　谷瓜笑了一笑，他不知道，其实狗头人的笑容是十分难看的。

　　接着他又摇了摇头，虽然知道现在霜巨人和人类联军已经形成了胶着的态势，任何一方在解决眼前的敌人之前，都不会抽出力量来对付派勒斯堡。

　　但是他不能暴露出自己有法师之眼可以监测所有人的事情，便说道：“我已经给派勒斯堡的法师塔设置好了，就算是我们出去作战了，也能够抵挡敌人一段时间。我们快去快回，清剿完霜巨人的老巢就回来，也不会花费太多时间。

　　而且，从刚才哈特的描述来看，霜巨人和北地联盟已经对上火了，一旦霜巨人或者北地联盟想要分兵攻打我们，他们之间的另外一方肯定会给对方一个好看，所以在他们的正面战场没有解决之前，我们也不用太担心他们会转过头来打我们。”

　　看到哈特若有所思的样子，谷瓜又转过脸来看雷兹莉。雷兹莉似乎对这个建议并不反对，什么意见也没提。

　　谷瓜又说道：“派勒斯堡里的军队也不会去打扰霜巨人和人类的决战，更会封锁所有侦查派勒斯堡的途径，将整个派勒斯堡的消息全都封锁起来，不让敌人知道我们的动向。这样一来，我们也就有了足够的应变时间，足够我们去霜巨人的老巢一个来回的。”

　　哈特想了想，终究还是点了点头，坚定道：“的确，霜巨人永远是我们北方其他种族的大敌，能够抄一次他们的老巢，肯定不会错！”

　　商量好了之后，各自整理自己的军队，准备出发不提。

　　就在他们收拾物资，准备花上十天时间去远征西部山脉的时候，突然谷瓜的水晶球闪烁了一下。

　　这是外面的法师之眼在监测到敌人的时候发出的闪光。

　　谷瓜打开了一下水晶球，看到一支仓皇的骑兵队正停留在外面，在粗大的冰锥前，盘桓不前，还在大声的喊着：“西哈特男爵有命！命令派勒斯堡里的狗头人速去西哈特城堡支援！如若不从，等到霜巨人被平定了，下一个就剿灭你们！到那时候，不要怪我没有警告过你们！”

　　看到这一幕，谷瓜气的脸色都冷了下来，旁边的雷兹莉不动声色，而哈特则显得有些尴尬。

　　谷瓜怒道：“这群王八蛋！居然还敢来这里叫嚣！当真不知道死字怎么写么？当初自己背弃了盟约，现在居然敢这么跟我说话！”

　　说到这里，谷瓜像是意识到什么问题，转过头来，冷冷的看着哈特，说道：“哈特，你的父亲和兄长此刻都在危险之中，难道你不回去救援吗？”

　　哈特淡淡的说道：“我的父亲和兄长都是很强势的人，我相信他们一定可以应对好现在的局势。能够抄了霜巨人的老巢，比长途奔袭去救援他们的意义更重大。”

　　谷瓜点了点头，说道：“你说的很对。那我们就下去，那这群不知死活的家伙祭旗。”说着，语气中带满了浓重的杀气，就连旁边一直喜怒不形于色的雷兹莉，都微微的皱了一下眉头。

　　哈特也好说什么，点了点头，一起下去了。

　　谷瓜也不管外面骑兵的叫嚣，直管整理军备，所有的狗头人都穿好铠甲，拿好武器，安排好绝对服从的命令之后，由哈特的骑兵带上这些狗头人，一起骑着马，向外面走去。

　　这次战斗，出了常规的武器以外，还准备了二十份珍贵的魔法材料炽火胶，还有1000支沾满了油脂的火箭。对付霜巨人，这些东西才是真正的利器。500个骑兵，一马双人，包括一个人类和一个狗头人，向前滚滚而去。

　　大军出来的时候，冰锥就像是有机关一般，向两边划去，派勒斯堡的军队便施施然的直接走了出来，走到那十几人的骑兵队面前。

　　“哼！你们这群叛徒，也好意思来见我？！”那为首的骑兵队长傲慢的说道。“还不跪下求饶？！说不定我还会给你们求情，让你们留下一条狗命！”

　　谷瓜自己骑着一匹马，淡淡的对着旁边跟随着的迦达说道：“去，将这个人好生折磨一下。”

　　迦达恭敬的一点头，便跳下马，走了过去。

　　“哈哈！你这是要送死么？混蛋，别以为我不敢杀你！”那骑兵队长大声吼道。说完这句，他便催动战马，架起骑枪，直直的向迦达冲锋过来。他的目的很简单，就是杀死一只狗头人立威，然后驱使着传说中吃硬不吃软的狗头人，到西哈特城堡下，作为炮灰投入战场。

　　说起来，这个骑兵队长的功底也十分扎实，一杆骑枪在他的手里喟然不动，看起来威势赫赫，如果是胆子小的人，在笔直冲过来的骑枪面前恐怕已经吓得腿都软了。

　　可是伽达并不是一个胆子小的狗头人，甚至不能说是一个普通的狗头人。

　　证据就在他的左手上。只见迦达只是简单的伸开左手，左手的手爪就像是一个迅速泡开的干紫菜一样，疯狂的张牙舞爪起来。

　　原本缩成一团的吸血藤迅速的舒展开来，像是想要发泄什么似的，疯狂的挥舞着。

　　那骑兵队长看到这一幕，顿时惊了一下。手中的骑枪便也就没那么坚定了。

　　战场上的事情都是电光火石之间，哪里容得迟疑？还在五米远的时候，骑兵队长的长枪还没够的上迦达，迦达头一歪，已经偏离了骑枪的指向，下一刻，他左手的吸血藤便已经缠上了骑兵队长的脖子。

　　突然之间被一个冰冷刺痛的异物捆住了脖子，论谁也没有办法保持冷静。慌乱之下，骑兵队长越是挣扎，越是被吸血藤捆的越紧。

　　借着马力，伽达咬紧牙齿，使劲一拉。此刻战马已经和伽达错身而过，这么一使劲便将那骑兵队长从马上拉扯了下来，滚做一地，身上的吸血藤也被缠的更紧了。

　　接着吸血藤就像是一个好久没有近过女色的大色狼一般，迅速的将这个骑兵队长身上的甲胄给除了下来，连身上的衬衫也撕碎，彻底变成了一条光猪。

　　就在敌我双方的面前，骑兵队长的身体便如此大方的绽露出来。

　　冷风吹过，所有人都静悄悄的。

　　谷瓜脸色青青的看着人类，淡淡的说道：“还有谁，认为我们派勒斯堡该听命于西哈特那个背信弃义的小人的？”对面的骑兵彼此看了看，都不敢说话。

　　终于有一个人发出了声音，似乎是副官之类的家伙，却也只敢躲在重重骑兵保护下才敢说话：“哼哼！你们这群邪恶的疯子！不遵守盟约的混蛋，等着下地狱吧！等到西哈特男爵扫灭那群北地来的蛮子之后，就会挥师北上，将你们全都做成肉干！！！”


第一百章 出发

　　谷瓜冷笑着说道：“很好！”说完手一挥，一根粗大的冰锥直接从地面上突兀的出现，正好出现在这个躲在重重人群中的副官身下，直接戳穿了坐下的战马，更精确的从副官的屁股下面捅破了进去，直接顶住了那个副官的喉咙，从他的嘴里顶了出来，甚至还带出了红色黄色和绿色的东西来。

　　冰锥突然出现，将周围的人类骑兵惊的四散逃开，甚至有些骑兵更是不受控制的惊恐的尖叫起来，场面变得极度混乱。显然这一击，已经给这群骑兵造成了严重的心理阴影！

　　这个副官已经被堵住了嘴巴，双手和双腿只能无力的抽搐，他下面的战马则在痛苦的哀鸣着。这一幕有种说不出的血腥和恐惧，就连属于哈特的骑兵们也深受震撼，看待谷瓜的眼神都有些恐惧了。

　　整个冰锥直接冒出地面至少有四五米的高度，将这一人一马就像是耻辱柱一样的定立在荒凉的冰原上。那副官还没有死透，仍旧在无意识的抽搐着，每抽动一下，周围人类骑兵的心也就跟着抽动，难受的不得了。

　　迦达又将那个队长也举了起来，吸血藤就像是自来水管子一般，将这个队长身上的血液全都输了下来，在众人面前，这个队长以肉眼可见的速度，迅速的干瘪衰老下去，几乎就要变成了一个干尸。

　　队长在半空中痛苦无力的挣扎着，大声喊叫，到了后来，甚至直接痛哭起来，连身体里的水分也不够，泪珠子都挤不出来，剩下的只有消散在风中的干嚎，而且这干嚎更像是垂死的挣扎，充满了恐惧的味道。

　　其他的骑兵就像是被惊散的麻雀群一样，迅速而惊慌的向旁边跑去。却又不敢跑远，他们已经被狗头人术士那强大而残忍的方式给吓到了。

　　西哈特城堡是不敢回了，面前这个狗头人城堡显然也是进不去的，还能去哪？难道要他们回去跟霜巨人拼命？他们是绝对不会去做的。

　　谷瓜双手放在胸前，一个魔法回路在他手上逐渐形成，就连他的眼睛也散发出蓝色的幽光来。

　　“下马投降，或者死！”谷瓜的声音通过幻音术传出，在冰原上滚滚发出，震荡着每个人的耳膜。

　　“我们投降，我们投降！”这波骑兵居然全都是没什么骨气节操的，瞬间都从马上下来，将武器都丢在地上，接着便跪了一地，恨不得老妈多给生两个嗓子，大声喊道：“我们投降！我们投降！”

　　这哪里是他们没有骨气？这分明是他们看到这么恐惧的场景，全都被吓破了胆子！

　　甚至还有人恬不知耻的拍起了马屁来：“大长老真是威猛！一下就将这两个小丑给制住了！这是北地之主的做派啊！”

　　“是啊是啊！狗头人大长老才是真英雄！”

　　啪的一巴掌，说狗头人大长老的这个人被人狠狠的扇了一把掌，扇人的那个人焦急的怒道：“你怎么敢说出那三个字来？！分明是龙人大长老啊！赶快给大长老赔罪！”

　　被扇了的那个人顿时感觉自己被救了一般，对扇他的人投去一个感激的眼神，接着便跪在地上，使劲磕头求饶起来。

　　“我说错了！求求您原谅我吧！”

　　谷瓜很享受这种感觉，等到爽够了之后，刚想挥手将这批人全都杀了，但是又想了想，转过头来，对哈特说道：“哈特，这些人你用不用？”

　　哈特沉吟了一下，说道：“用。”

　　哈特现在的实力相当复杂，许多人都是迫于形势投入到他的麾下，但是如果一定要硬性的考虑忠诚的话，他手底下最多也就是一百多人。

　　想要快速的提高自己的实力，就必须要容得了沙子，而且他也相信在自己的努力下，在利益和权威的调教下，这些人将会成为他忠实的手下。

　　谷瓜坐正了身子，说道：“那也好，省的我动手，浪费力气。愿意投降的就投降，不投降的，立刻杀了。”

　　在场的所有人都听到了这一句，敌人的骑兵都震颤着身体，害怕的不得了。纷纷向人类军队部分投诚过去。

　　将这些人收拢起来，确保一个都没跑掉之后，谷瓜又将所有的冰锥鹿砦再次设置好，带着全军，向着冰川边缘处那些霜巨人主力都离开的部落去，要好好的掏一下他们的老巢，一定要掏出来好东西来。

　　一路上，谷瓜封锁消息，所有路上遇到的智慧生命，不管是人类还是地精，甚或霜巨人，都一律抓住随军，或者杀死，并不留一个活口在外。

　　第二天中午的时候，他们到达了第一个霜巨人的部落，这个部落里只剩下了七个老弱病残。战斗很迅速，在狗头人的精锐战将的围攻下，这七个老弱病残的巨人很快就被干掉，鲜血被迦达吸走，肉块和骨头被分别归类，放进了战利品里。

　　霜巨人的皮肉和骨头，也是不错的魔法材料，在炼金术的作用下，可以制作成各种带有魔法效果的作品。

　　这个霜巨人部落并不大，洞窟并不深，在人类和狗头人的搜索下，他们部落也很快就清理干净了。

　　缴获的东西仍旧以看不出原来形状的兽皮和兽骨为主，还获得了几件人类尸体上的甲胄和装备，并不值什么钱，谷瓜也就顺手卖给了哈特，顺便赚了一点小钱。

　　其他的东西，如同魔法装备，灵脉植物之类的有价值的东西，谷瓜并没有发现。原来期望的灵脉植物和魔法道具，一样也没见着，得到这个结果之后，谷瓜有些小失望。不过这也在情理之中。看得出来，这个霜巨人部落，就连曾经的辉煌也不曾有过，至始至终都是一个弱小的部落。

　　这一次战斗中，收获最大的还是迦达，虽然这七个霜巨人不是他杀死的，但是他的吸血藤捆住了这七个霜巨人的尸体，将它们的鲜血全都吸干净了。谷瓜能够感觉到，他的气场圈在吸收了这七个霜巨人的血液之后，又有所提升。

　　看来在修复好了身体的基础之后，利用吸血藤提纯血脉力量，是可以迅速提升术士等级的，正如同西朗赐予这个吸血藤时所说的话一模一样。

　　看到迦达的态度仍旧是恭敬而卑微的。谷瓜的疑心也只是在自己的心中转了两圈，就再也没有放在心上。

　　狗头人部落里阶级森严，只要自己牢牢的控制着法师塔，就没有谁能够翻得了天，那么自己仍旧是部落的实际掌控者。


第一百零一章 术士的优势

　　法师塔是一个法系职业者最重要的财产，它能够将法系职业者的能力成倍的扩展开来，形成强大的战斗力。

　　比如说派勒斯堡中的法师塔，就能够将法师或者术士的能力成三十七倍的放大，包括魔法威力和魔力恢复速度一起。

　　水晶球上的三个零级的狗头人术士也算在了里面，算是基础加成。即使没有人控制这个法师塔，也会有三个零级术士三十七倍的魔力存储在这里。

　　也就是说，当谷瓜控制着法师塔的时候，他就至少相当于37个2级术士和37乘以3个零级术士一起协同作战。这已经是一个加强连的人数了，作为从来没有见过法师和术士的北地来说，这是一个令人难以想象的，规模非常宏大的法师组织。

　　这也是为什么谷瓜躲在法师塔里，就能够车翻12级的霜巨人战士大棒，为什么可以制造出那么多的冰锥，甚至制造了一场骇人听闻的冰锥爆炸案。

　　法师塔这种强大的放大能力，谷瓜自己的术士等级，和北地寒冷的气候以及蕴藏大量的水系魔力，都让法师塔的冰锥充满了杀伤力。

　　再加上派勒斯堡里的其他战士配合着，派勒斯堡的狗头人已经成为了北地上不可忽视的一个势力。

　　现在狗头人的生活条件越来越好，谷瓜在派勒斯堡周围，用低级魔法植物冰寒果构建的魔法回路，使得这里的水系魔力比起周围高出了5%，再加上谷瓜用龙神鳞片上的龙威给狗头人们洗精伐髓，这一下狗头人术士的血脉诱发率也高了很多。

　　至少这一代的狗头人，有二十一个具有潜质的小狗头人，其中福斯特甚至一出生就是零级术士，这是在狗头人的传统中，很少有的事情，几乎是奇迹一般。

　　现在脱离了法师塔的庇护范围，谷瓜一下就被打回了一个低级术士的原形，只能躲在众多人类骑兵和狗头人战士的包围之中，谨慎的靠近战场。

　　作为一个首领，冲锋陷阵已经不是他的首要工作了。他的作用更在于时刻把握战场上的契机，指挥狗头人在恰当的时间里，狠狠的咬敌人一口，并在关键时刻放黑枪，将战斗的平衡向己方倾斜过来。

　　接下来的五天里，基本上每天都有战斗，一路上将这一代霜巨人的老巢全都清剿干净。这当然是派勒斯堡里法师之眼的功劳。这一路上随着祭司兽头招徕霜巨人的时候，有一个法师之眼紧紧的跟随着他。

　　在祭司兽头招徕了上千名霜巨人大军的同时，法师之眼也将这一路上所有霜巨人的留守部落都标记清楚，此刻正清清楚楚的显示在咕叽化成的BAMBOOK上，甚至还贴心的标注上，每个部落的留守人手中，有多少个霜巨人。

　　所以这一路上，谷瓜如同未卜先知般的带着军队扫荡着北地冰川边缘沿线的霜巨人部落，基本上没有几个遗漏的。

　　每一次战斗，都按照当地的地形做好预备工作，一般都能够不损一兵一卒的情况下，将霜巨人围剿干净。

　　不仅将霜巨人的尸首带走，也将霜巨人库藏的垃圾全都搜了出来。

　　在这一系列的战斗中，迦达吸收了足够多的霜巨人血液之后，终于晋升到了1级术士。在他的魔宠的影响下，谷瓜能够感觉到，迦达的气场也是如同吸血藤一般，并不是一个正圆形，而是一个张牙舞爪的形状。

　　看到迦达的晋升速度，谷瓜这才稍微有些担心起来。

　　吸血藤对术士的作用，当真还是相当有力的。谷瓜已经开始下定决心，回去之后要借助法师塔，将自己的术士等级赶快提升起来。

　　在清剿霜巨人，搜索霜巨人的洞窟或者部落驻地的时候，还找到了很多活着的其他智慧种族。

　　看的出来，霜巨人还有圈养俘虏的习惯，他们将其他种族的俘虏抓住之后，便会逼迫这些俘虏成为他们的奴隶，为他们工作。当然，也在粮食短缺的时候，将这些奴隶当做口粮吃。

　　战斗中，他们共解救出二十三名人类俘虏，十四名狗头人俘虏，还有六个地精俘虏。

　　这些奴隶中，以人类为主，看的出来，这些人类的状况都不很好，身体瘦弱，就像是刚从集中营里放出来一般，身上的肋骨清清楚楚，胳膊腿的，就像是柴火一样细，已经完全是皮包骨头了。而且他们精神恍惚，都在疯狂的边缘。

　　人类俘虏也在哈特的安抚之下，进入到他的军队当中。

　　狗头人俘虏自然是被谷瓜收编了，至于那六个地精俘虏，也被哈特毫无偏见的收到自己的军队里，成为后勤的仆役，做一些粗重脏活。

　　清剿了数个霜巨人部落之后，谷瓜终于在一个较大的部落中，找到了一处灵脉。这条灵脉同样是一个就要散尽魔力的灵脉，灵脉上同样长着一小片精巧的灵脉植物，也落到了快要枯萎的境地了。

　　这种灵脉和灵脉上的植物，实际上才是谷瓜这次着力推动清剿霜巨人老巢的主要目的所在，现在有所收获，谷瓜自然非常高兴！

　　上一次，谷瓜没有控制好，结果自己的龙须一下便将那最后一根灵脉植物给吸收了，让自己也发了一场融化冰川的高烧，几乎就将自己杀死。

　　这一次谷瓜学聪明了，他慢慢的走近灵脉植物附近，然后将自己的胡须缩了起来。两只胡须就像冬眠一样缩在嘴唇边上，接着，他又开始一根一根的采着这些植物，准备在绝对安全的时候吸收。却因为小心翼翼，反而步履艰难，在灵脉植物的时候，不小心滑了一跤，摔了一个狗啃食。

　　于是他胸口上的白金龙神鳞片，一下子就完全按进了灵脉植物生长的土地上，顿时整个灵脉中的灵气全都涌了过来，向龙神鳞片冲击了过来。

　　谷瓜顿时惊的魂不守舍，想要夺路而逃！可是他的速度哪里能够比得上暴走的魔力？！顿时无匹的魔力就涌了进来，就像是一条大河的水，一下要从一根吸管中通过一般！谷瓜一下子又站在了绝对危险的边缘上！


第一百零二章 暴走灵脉，绝品龙筋！

　　从上次那根灵脉植物来看，灵脉中蕴含的魔力可不是他一下子能够吸收掉的，如果真让这么多的魔力直接涌入到他的身体里，他的结局只有一个，那边是啵的一声，炸成一团血雾！

　　但是这条灵脉中剩余的魔力就像是闻到腥味的苍蝇一般，迅速的扑到谷瓜的胸口上，直直的钻进了他的白金鳞片中去！而此刻的谷瓜，完全没有做好立刻将这条灵脉立刻吸收的准备！

　　谷瓜先是大吃一惊，然后又赶快安定下了自己的情绪，镇定下来。看到粗暴的吸收魔力已经难以避免了，便一咬牙，迅速的将白金鳞片吸收的魔力迅速而均匀的搬运到身体的各个部位，就连两只刚才缩起来的胡须，也全力张开，帮助白金鳞片分担吸收魔力的压力。

　　于此同时，他身上的术士血脉也迅速的循环起来，将魔力均匀的搬运到身体内部的每个脏腑，每个细胞里，就连他的术士气场圈，也在竭力的吸收着魔力，扩大着自身的范围。

　　趴在他肩膀上的咕叽也惊慌的唧唧叫了起来，也迅速的帮着谷瓜分担着这暴走的魔力，此刻的咕叽就像是一只电力不稳的白炽灯一样，疯狂的闪烁起来。还像是一锅沸腾的羊肉汤一般，在谷瓜身上翻腾着。

　　显然是因为谷瓜身上魔力充斥，已经变得滚烫，而怕烫的咕叽为了能够帮助谷瓜分担暴走的魔力，根本不想要从他身上脱落下来，甘心冒着被沸腾蒸干而死的危险，竭力的裹住谷瓜的身体，帮助他分担魔力！

　　这就是魔宠！忠心不二的魔宠！

　　自从上次，灵魂中的那根天龙青丝彻底融进了胡须之中后，胡须能够吸收的魔力似乎大了许多，这次魔力暴走，谷瓜便将这两根胡须全力打开，竭力分担着暴走的魔力！

　　谷瓜一边吸收着魔力，一边将胡须狠狠的向身体深处延伸过去，胡须就像是两只缓慢的蚯蚓一样，向身体里慢慢的钻进去。
《鱼龙变》心法中，胡须还不能称作为龙须，因为能力和质地还和龙脉差的很远，但是胡须进入到身体里，形成大筋的时候，便可以叫做龙筋了。

　　这时候形成的筋络，就已经有了龙脉的雏形，可以发挥出强大的实力来，单从力量上讲的话，基本上有十只鳄鱼那么强大的力量。其他例如体质、敏捷上的加成，又要和修炼者自己本身的素质挂钩了。

　　江湖上传说中的龙象神功，其中的龙力，便是这种比较粗陋的比喻方法。

　　也就是说，修炼出龙筋来，才算是真正的在鱼龙变的道路上，登堂入室，坚定的走上异蛇之路。

　　此刻胡须就是在以急行军的速度，伸到身体里，形成非常细小但是十分完整的龙筋。

　　原来如果仅仅是吸收这么强烈的魔力的话，很快就能将谷瓜炸成血泥。如果仅仅是盲目的拉伸自己的胡须深入到身体内，形成龙筋的话，也会因为耗费灵气过多而伤害到本身的基础，甚至还有可能全身功力尽废，成为一个废物。

　　但是在此情此景之下，谷瓜这么做反而是最为合适的做法。龙筋正好可以将这些暴走的魔力吸收一大部分，而这些充沛到爆的魔力，又反过来可以很好的支持龙筋的发育和生长。此情此景之下，谷瓜的选择反而是最正确的。

　　在他的身体里，嘴上的两根胡须顺着颅骨，沿着颈椎脊椎一路向下延伸下去，在充沛的魔力推动下，就像是一根粗粗的橡皮筋在不断的拉长着，原本一尺长的两根胡须，此刻又缩在脸颊上，变成了两个比较大的青春痘。

　　胡须伸入到体内的部分则被不断拉长着，变得又细又韧。若不是这胡须在龙裔血脉和天龙气息的滋润下，已经凝练的足够结实的话，此刻说不定都已经拉断了。

　　这个过程虽然进行的井井有条，对于身体来说却是一种剧烈而可怕的改变。筋络的强力伸展，就像是被架起来施加酷刑一般，谷瓜就感觉到自己像是在忍受着五马分尸的刑法，全身的肌肉更是都在碎裂重组，以适应龙筋强大的力量。

　　龙筋不断拉长，终于链接到了尾部，终于完成了延伸的工作。此时的龙筋本身，已经细的如同毛发一样，几乎就在下一刻就要断裂一般。但是还好龙筋的韧性够强，没有轻易断裂。

　　在肌肉碎裂的同时，龙筋也像是一根发毛的绳子，上面细细的肉眼几乎看不见的细毛，也深入到脊椎附近的肌肉之中，成为一根根细小的细筋，控制着脊椎旁边的肌肉。

　　这一过程更让谷瓜感觉到自己像是在忍受着千刀万剐的凌迟之刑。

　　于此同时，灵脉中的魔力也同步且疯狂的通过白金龙神鳞片向谷瓜的身体里涌来，很快便穿过了身体，在谷瓜有意的引导下，向胡须涌来。

　　接着便被两根活泼的蚯蚓一般的胡须吸收起来，全力向不断延伸的龙筋供应而去。

　　原本崩的紧紧的龙筋，在不断大量的吸收魔力的情况下，变得更加粗壮。在龙筋的内部形成了一些魔力凝结成的晶体。这些米粒大小的魔力晶体就像是镶嵌在龙筋里的装饰品，顿时将头发粗细的龙筋给撑的粗了一些，由头发丝粗细，恢复成了耳机线那么粗。

　　拉伸时形成的弹力也固化下来，将龙筋紧紧的固化在脊椎的两侧，将那些细末的细筋也固化在肌肉里。

　　在这个反复破损，反复的修复过程中，谷瓜咬紧牙关，全力运起自己只有疗伤功能的先天真气来，不断修复着自己濒临崩溃的肉身起来。

　　每当他感觉到自己就要撑不住的时候，从胸口上的龙神鳞片上都会传过一阵波动来，将几乎要暴走的魔力安抚一下，从危险线上拉回一小点，不至于爆炸而已。

　　在这个过程中，谷瓜不断的修复不断破损的肉身，更用身体里的龙血不断的洗伐自己的身体，将身体的素质提高了一大截。

　　魔力也不可避免的灌注到身体的各个脏腑之中，尤其以心脏吸收的魔力最多。

　　在心脏上固化的三个魔法回路此刻也激烈的吸取着魔力，更滋养着心脏，泵出更多更高质量的龙血来。

　　这些龙血更进一步的滋润着身体，为每一个细胞补充能量。

　　被龙血补充了能量的细胞便能够持续的时间更久一些，而那些普通的细胞则在剧烈的魔力肆虐中破成一滩血渍，再被先天元气吸收起来，回到心脏中继续改造去了。


第一百零三章 神级龙筋，难以驾驭的力量！

　　还好谷瓜已经是2级龙脉术士，身体里已经有了一部分龙血，在龙血的滋养之下，他的身体素质也有了潜移默化的提升，才没在这种极度疯狂的修炼中变成一堆碎肉。

　　很快龙筋就拉伸到了尾部，接着这个灵脉的魔力也汹涌而至，将整根龙筋都固化了一遍，但是在尾部的时候，整个灵脉中的魔力，再次被谷瓜吸收的一干二净。

　　谷瓜立刻暴退了五步，盘腿坐在地上，立刻运作起鱼龙变心法，全身中的术士血脉全都涌到龙筋附近，紧密的将龙血在龙筋之中穿梭，将自身的魔力和龙筋紧密联合起来。

　　到了这会儿，谷瓜终于稳定住了自己身体里的局面，能够控制住着暴走的魔力，开始有意识的分流起来。

　　然后又将消化不了的魔力在自己的心脏中存了一部分，最后的一部分不得以，全部都封存在白金龙神鳞片里。

　　顿时白金龙神鳞片就像是一块烙铁一般，烫的谷瓜恨不得将它扣下来丢掉。

　　实际上龙筋也分三六九品。不得不说，谷瓜冒着穿越的危险，获得的收益也绝对物超所值。

　　一般来讲，拥有龙血的杂类妖兽，想要修炼成龙的话，必先不停的提炼纯化自己的龙族血脉，并以龙血为基础和消耗品，洗筋伐髓，将自己的身体一点一点的进化成龙族。

　　最初便是这胡须，这只是一个基础，仅仅是提高修龙者吸收灵气的效率，但是日后会成为形成龙筋的基础，因此也是极为重要的。

　　一般没有什么特殊机遇，更急着升级的龙脉妖兽，会急吼吼的将胡须生成三对六只，然后迅速的形成龙筋，这样才在荒蛮的野外获得更多的生存几率。这种龙筋只有九品到七品，质地十分低下，根本没有办法容纳更多灵气，而且升级的潜力也十分低下。

　　优点只有一个，就是能够吸取异种真气而提高战斗力。为了生存而不得不采取的方式，基本上堵死了这些战斗力十分高强的龙脉妖兽继续修炼的可能。

　　这种龙脉妖兽，最多也就是修到蛟的境界，然后在绝望之下为非作歹，最终成为正道人士斩妖除魔的对象。

　　其他条件稍微优越些的妖兽，则会精心准备，等到恰当的时间，再集中闭关形成自己的龙筋，这种情况下形成的龙筋，大概是六品到四品。再这之后，便可以平稳上升，最终可以修到螭龙的境界，如果运气好的话，甚至可以担任一方水神，也算是得到了善果。

　　最后一种，便是条件极为优越，或者机遇十分好的幸运儿，便可以堆各种资源，在最好的时候，闭关修炼，用水磨工夫慢慢的打磨，最终形成三品到一品的龙筋。这种修龙者，最终会修到天龙境界，成为水中之主。

　　谷瓜此刻龙筋形成虽然仓促，却是拥有着最好的底子。他的胡须融合的是正宗天龙之气的龙族少女的青丝，所吸收的魔力也是从龙神鳞片过滤整合过的，对于龙筋来说，可以算的上是绝品的魔力！

　　最终谷瓜形成的龙筋，已经无法再参照上一世的品级，其中还夹杂着一条灵脉的魔力。如果勉强要算的话，应该算是神级龙筋！足够谷瓜升级到神级境界！

　　灵脉的魔力又穿梭了一阵，终于停下来了。这个快要枯竭的灵脉也被谷瓜一下子给吸收的干干净净，三分之一的魔力被谷瓜用来催生了龙筋。剩下的魔力中的十分之一被他存在了心脏里，用来不停的孕育新的龙血。其他的部分，都被他不得以全部都封存在白金龙神鳞片里，作为一个仓库使用了。

　　长长的呼了一口浊气，谷瓜从地上站了起来，却一个趔趄，又摔倒在地上。

　　这是怎么回事？

　　谷瓜将自己的手放在眼前，仔细看了一下，深呼吸了一口气之后，慢慢的感觉着自己力量的变化。

　　看来，应该是龙筋的形成，导致自己的力量陡然大了数倍，使得自己一下子不太适应自己的力量了。

　　随手抓起一块落在外面的岩石，一般这种岩石十分坚硬，即使是疯斧子莽墩全力激发斗气，全力一劈都不一定能够劈开。

　　用力一捏，就像捏碎一块苏打饼干一样简单。

　　呼……谷瓜舒了一口气，缓慢的站了起来，此刻他仍旧是面对灵脉的姿势。看着那一片已经完全失去魔力的灵脉，谷瓜也不知道该说什么好了。

　　先是用胡须感应了一下灵脉的下方，的确是有一条矿脉，但不知道具体是什么矿脉，需要日后开采才能知道。这条本来就已经快要枯竭的灵脉，经过这次疯狂的吸收之后，已经完全匮乏，完全变成魔力涌进了谷瓜的身体，就连剩下的几株灵脉植物，也枯萎下来，变成了一堆看不出来原有形状的冰渣子。

　　在鱼龙变的心法中，胡须向着身体内部不断生长，便会形成龙筋，龙筋贯穿了整个身体之后，便有了强大的韧性，战斗力也会翻着翻的往上涨。

　　可是龙筋在形成的初期，也会十分脆弱，需要的灵气也十分巨大。不是等闲的灵脉，是无法供给胡须深化成龙筋，但是太过脆弱的身体，也无法安全的吸收这么强力的魔力。

　　谷瓜原本清剿霜巨人部落的目的也在这里，如果能够发现足够多的灵脉的话，说不定能够将他的鱼龙变心法等级提升一些，却没有想到自己的等级不够，仅仅是吸收了一条快要匮乏的灵脉，就差点将自己撑成爆竹了。

　　谷瓜慢慢的转过身来，慢慢的向外走去。每走一步，他都需要认真的控制着自己的肌肉和身体，就像是刚刚学习走路的婴儿一般。

　　不过区别在于，婴儿是肌肉太过松软，没有力气，不能够行走，而他却是身体里的力量太大，导致没有办法控制好自己的身体，走起路来像是一个喝醉酒的醉汉一般。

　　几乎每一步都将脚底下的坚冰都踩碎。要知道这些坚冰几百年来就在这里，从来没有遭遇到这样大的打击。

　　谷瓜从山洞里走出来，咚咚咚的脚步声缓慢而富有力量，一直在山洞前面搬着战利品的狗头人们都愣住了，还有一些狗头人直接拿起了武器，小心谨慎的面对着声音传来的方向。

　　谷瓜面无表情的走了出来。

　　“大……大长老？”狗头人疑惑的问道。

　　“继续打劫，不用管我。”谷瓜继续面无表情的说道，然后仍旧一步一步的走了出去。有好几次，他都差点摔倒在地上，还好他的敏捷够高，不等摔倒就扭动着恢复了平衡。但是代价是更加重的一声脚步声。


第一百零四章 狠狠撞脸！

　　走出冰洞，谷瓜又盘腿坐在太阳底下，运起先天元气来，进一步消磨狂暴吸收进来的魔力，修复着自己的身体。同时通过先天元气，一点一点的熟悉感应着自己新生成的这条强大的筋络。

　　过了将近一个小时，兴奋的狗头人们已经将这个较大的部落搬空。粮食、物产、肉干、兽皮和兽骨，虽然每一样都不值钱，但是狗头人们都十分快乐。

　　只要是看到别人倒霉，并且能将敌人的财物装到自己的口袋里，那么对他们来说，这就是最爽的娱乐了。

　　当狗头人们将所有东西都搬出来之后，大军即将再次开拔，袭击下一个霜巨人部落的时候，狗头人们还有些不知所措的看着还稳稳的坐在冰川上的谷瓜，而谷瓜则老神在在的用一种奇怪的姿势坐在山洞门口，一点起身要走的意思都没有。

　　人类骑兵已经开始准备出发了，就等这边了。狗头人们彼此商量了一下，派出图沓过来询问谷瓜。

　　自从谷瓜身上有了白金龙神鳞片之后，龙威就一直笼罩在他身上，其他的狗头人虽然崇拜他崇拜的要死，但是都不太敢靠近他三米之内的范围，生怕他发怒。至高龙威的感觉，让每一个狗头人都觉得心惊胆战，压迫力十足。

　　图沓小心翼翼的走到谷瓜身边，小心的用指头戳了一下谷瓜，问道：“老大，我们走？这个完了，下个霜巨人部落？”

　　谷瓜吐出一口浊气来，脸色难看的很。自己的小弟怎么都那么没眼色？难道没看到自己正尴尬的么？

　　谷瓜无奈的看了看天色，说道：“走。”说完又踩碎了地上地上一块冰，控制着自己还算是平稳的站了起来。

　　看着谷瓜脚底下破碎的坚冰，图沓顿时感觉自己的嗓子干涩了起来。嗫嚅着拍马屁道：“老大，好猛！”

　　谷瓜扭动了一下身体，发出爆炒豆子一般的咔吧声，然后故作威严的说道：“我想运动一下，你们在前面先走。”

　　图沓点了点头，有些不确定的问道：“老大，身体好？没问题？”

　　谷瓜咳嗽了一下，清了清嗓子，故意做出非常不在意的表情来，摇了摇头说：“太有劲了，没别的事。”

　　图沓犹豫的点了点头，招呼着狗头人，上了人类骑兵的马之后，一路烟尘向下一个霜巨人部落奔去。

　　谷瓜长吸了一口气，做了一套放松运动。然后就像是一只企鹅一般艰难的转过身来，面向狗头人进发的方向，然后放开腿，向前跑去。

　　还没跑两步路，谷瓜就将自己砸进了坚冰里，很是费了一阵劲才将自己拔了出来。挣扎的时候，更是将坚冰弄出了几条触目惊心的裂缝来。

　　当他抬起头来的时候，正好看见还没走远的人类骑兵和狗头人们目瞪口呆的看着他，看起来他们的下巴都快掉下来了。

　　谷瓜愤怒的挥手道：“都给老子滚！”

　　人类骑兵和狗头人们就像是被驱赶的野狗一样，慌慌忙忙的跑掉了。

　　谷瓜看到小弟们都走掉，这才将自己从坑里面拽了出来，又摇摆了一下，好好的站在冰川上。

　　深呼吸一下之后，谷瓜调整好心态，然后又甩开腿，又跑动起来。接着调整力量之后，跑了几步，速度越来越快，然后又是一个不小心，力量没有调整好，又摔了一个狗啃食，在冰原上砸出一个大洞来。就像是炮弹在这里落地一样，就连溅射出去的冰块，都具有了子弹般的动能。

　　谷瓜坐在那里运了一会儿先天元气，将鼻青脸肿的身体修复了一下，又站起身来，向远处跑去。

　　他越跑越快，越跑越顺溜，终于在人类骑兵赶到下个霜巨人部落前，追上了队伍。

　　人类骑兵和狗头人们还以为在背后有什么可怕的洪荒巨兽在追赶自己，传来的脚步声实在是太过恐怖，却没有想到，烟尘散去之后，狂奔而来的居然是狗头人大长老！

　　这一路的狂奔之中，谷瓜终于初步的掌握住了自己身体的新力量，已经能够平稳的跑动了。

　　但是在停下脚步的时候他又遇到了难题。接连错了几次脚步之后，谷瓜在冰川上就像是漂移一样的在地上擦过了一条长长的印痕。

　　接着他狠狠的撞在了一遍的山崖上，冰尘四散之中，谷瓜在山崖上撞出了一个人形的大洞来。看来谷瓜还没有完全掌握停下来的技巧。旁边的人类骑兵和狗头人们都窃窃私语，很快雷兹莉和哈特也注意到这边的情况，轻声喝止了这些人的讨论。

　　谷瓜又坐了下来，用先天元气修复着自己的身体损伤。无数的龙血流经身体里破损的细胞和皮肤肌肉骨骼组织中，不断的强化着这些肌体。

　　一旦先天元气不足了，谷瓜便会从白金龙神鳞片中提取魔力，毫不吝啬的都提供给心脏，用来生产更多更高质量的龙血，进一步的提升自己的身体素质。在充沛的魔力供应之下，谷瓜的身体素质也有了飞跃式的提高。

　　人类骑兵和狗头人都惊讶的看着这个特立独行的狗头人大长老。

　　这个霜巨人部落并不大，里面的霜巨人甚至不足五个。

　　哈特看到谷瓜就盘腿坐在那里，一句话不说，他知道谷瓜此刻并没有想说话的样子，也没有去打扰他，而是咳嗽了一声，直接命令道：“已经赶到目标地点了，我们现在就剿灭这个部落，杀死所有的霜巨人，抢夺他们的财物！作战开始！”

　　发布完作战命令之后，哈特一马当先，冲进了这个霜巨人部落中去。

　　在大军背后，谷瓜孤独的坐在那个即将要崩溃的小冰山下面。

　　谷瓜坐在那里，一动不动，只是用先天元气不断的修复着自己肿成猪头的脸。

　　这五个霜巨人完全没有构成任何威胁，很快就剿灭干净了，尸体也被狗头人们收集了起来。部落里面不值钱的东西也都被狗头人们兴奋的搜刮干净。

　　接着在谷瓜的命令下，人类骑兵又带着狗头人向下一个霜巨人部落奔去。谷瓜在调整好之后，也跑动着，跟了上去。

　　就这样，谷瓜忙着调整和适应自己的力量，大军忙着清剿霜巨人的部落，一路上倒也相安无事，没有发生太大的困难。

　　到了第八天的时候，军队终于到了西部山脉的山谷前。


第一百零五章 神恩与总攻

　　这个山谷中，便是现在霜巨人在冰川边缘一代人口最多的部落，山谷部落。也是目前霜巨人力量最为强大的一个部落，他们的首领巨斧已经是目前霜巨人中武力最强的一个战士了。

　　所有的战士都在山谷外面整理着自己的武器装备，静静的等待着开战的时刻。

　　谷瓜将白金龙神巴哈姆特的徽记形成了魔法印章，给每个战士都沓上了一个，这样便可以在战斗的时候，为大家加持上魔法战鼓的力量，给战斗增加更多的优势。

　　看到谷瓜给大家沓这个印章，雷兹莉走了上来。

　　“其实这个魔法印记，可以更加高效。”雷兹莉面无表情的说道，似乎是在提醒谷瓜，这道题有着更好的解决方法。

　　谷瓜转过头来，说道：“既然有更好的方法，为什么不帮我做一下呢？”雷兹莉咬了一下嘴唇，说道：“如果想要得到更高效的魔法印记，就涉及到龙神的神恩。也就需要更加坚强的信仰。”

　　谷瓜明白了她的意思，雷兹莉这个冷冰冰的少女龙在提醒他，如果想要更多的奖赏，就要更多的依靠龙神巴哈姆特，彻底成为他的信徒才可以，否则这个福利，是不会对外开放的。

　　谷瓜有些生气起来：“巴哈姆特是一个吝啬的神么？如果你们认为我们不值得帮助，那么也不必提出这么一个条件。我可不认为信仰是可以用来交换的。”

　　雷兹莉气红了脸，咬了一下牙道：“汝以为神恩是那么容易获得么？汝知道神恩的真正意义么？神恩是一个信徒最大的褒赏，更是一种最实惠的奖赏之一。

　　神恩可以极大程度的提高信徒的各项能力，加强信徒的身体素质，甚至还能够固化魔法效果在信徒身上。

　　在神恩的顶端，甚至可以成为不朽的选民，成为传奇之上，准神之下的强大存在。

　　汝以为，神恩是什么廉价的物件么？”

　　谷瓜不紧不慢的说道：“神恩当然不是什么廉价的东西，所以我才担心，我们获得神恩，会付出什么代价？”

　　雷兹莉脸上少有的出现了愤怒的表情，说道：“神的恩典岂容汝等讨价还价？”

　　谷瓜毫不在意的说道：“那就算了，不知道是不是毒药的东西，不要也罢。

　　我能感觉到我身边的许多族人，都已经受到了龙神的感召，就连图巴这个从来没有接触过龙神教义的家伙都自主萌发了神圣龙斗气，我无法知道你们在我身后做了什么事情。

　　虽然自称是白金龙神，但是这么做，是不是有些不地道？”

　　雷兹莉抿紧嘴巴，身上的龙威开始慢慢的泄露出来。这应该不是她故意的，而是因为自己控制不住怒气，而导致龙威泄露。

　　谷瓜久经白金龙神的龙威洗礼，对雷兹莉的龙威的感觉压力并不大。但是他也知道，雷兹莉发怒的下一刻，也许就会直接变成龙形，一口将自己咬死。

　　对于雷兹莉，谷瓜还是有一定了解的，她是一个恪守骑士道德的青铜龙，应该是巴哈姆特的圣武士，应该不会做出这种逼迫别人信仰的事情来。

　　尽管如此，谷瓜仍旧是悬吊吊的，一块大石头从他的心中升起，却迟迟没有落下。

　　果然，雷兹莉似乎听到了什么声音，露出了有些迷惑的神情来。

　　过了片刻，雷兹莉的表情平静下来，说道：“那么，汝有什么条件，都提出来，吾将会公平的与汝协商。”

　　谷瓜这才松下一口气来，心中的石头也落地了。

　　“我愿意带领我的族人信仰白金龙神，但是我们部落里的内政，不需要外人干涉，对信仰白金龙神的族人，我要有绝对的权力。”

　　雷兹莉的眼神将他上下打量了一番，接着闭上了眼睛，说道：“好，这个要求没有问题，能够答应。”

　　谷瓜从雷兹莉压抑的声音里，听到了很多不爽的意味，也就不再讨价还价，说道：“那么我便愿意接受神恩，还有后面的事情，我们后面可以详细再谈。”

　　雷兹莉睁开了眼睛，两只眼睛已经变成了龙类那种神秘的竖瞳，然后她口中念着高深的龙语，一种莫名的悸动在谷瓜心中泛起强大的波澜。

　　接着，自己胸口感到一阵发烫，谷瓜低头一看，胸口上的那枚白金鳞片正散发着神圣的白色光芒，在光芒中，这枚鳞片也像是发开的豆芽一般伸展开来，最终变成了如同是胸甲一样大小，上面的蓝宝石也如同活过来一般，闪烁着幽兰的光芒。

　　于此同时，所有沓上龙神魔法印记的人类和狗头人，都发现自己身上的魔法印记突然闪烁了一下，便给自己带来了更多的力量。

　　谷瓜能够感觉到，仅仅是魔法印记的升级，每个有印记的人的体质都临时上升了1点，半个小时之后就会消失。而自己的体质，则永久性的上升了5点。

　　马上就要战斗了，谷瓜也来不及再细细的感应，接着又给剩下的士兵们，将魔法印记全都沓上了。

　　咕叽在谷瓜的身上再次鼓起，形成了魔法战鼓的形式。

　　“所有人都有！向我靠拢！”谷瓜稍微高声的叫了一句。

　　在安静的山谷外，声音很明显，所有人都集中起来，站在距离谷瓜一百米的范围内。谷瓜运起自己所有的魔力，开始均匀的灌注在战鼓的魔法回路中，引而不发。

　　等到自己的魔力已经均匀的充满了所有回路之后，谷瓜才将魔力由已经得到神恩而升级的白金鳞片中释放出来。

　　“咚！”一声清亮而悠远的鼓声响起，但是听起来更像是一声宏大的心跳，激荡在整个天地间。

　　顿时，魔法的光彩就像是水波纹一样蔓延开来，均匀的涂撒在每个人身上。

　　但是根据每个人的体质和思想情况，并不是每个人身上都得到了魔法的加持，在第一波魔法过后，每个人身上闪烁的魔力光彩并不一样。有的人就像是黑夜中的萤火虫一般醒目，有的人则像是被遗忘掉一般，就沉默在哪里。

　　谷瓜看到了这一幕，这一幕也在他的预料之中，趁着魔力还没有散尽，谷瓜鼓起自己的魔力，又激荡了一次魔法战鼓。


第一百零六章 二重劲！再度突击！

　　魔法的波纹再次扩展开来，这次又更多的人被鼓声感动，放开了心怀，连血也沸腾起来，魔法的光辉持续闪烁着，更多人身上加持了魔法的力量。

　　而那些已经加持了魔法力量的战士们，此刻身上的光芒更强了。

　　这不仅是一种简单的增加战斗力的增益魔法，更是一种振奋人心的魔法，因为以白金龙神鳞片为核心，所以还带着龙威魔法。

　　基本上，能够接受这个魔法的战士，都是对龙神及谷瓜带有好感，至少是不抵触的。反之，没能够加持上魔法效果的，则都是对龙神及谷瓜没有好感，甚至敌视的人。

　　一旦接受了战鼓的增益魔法，就会打开心扉，同龙神及谷瓜产生好感。而且再接受几次战鼓魔法，就有可能被魔法所感染，成为龙神和谷瓜的忠实粉丝。

　　这就是白金龙神鳞片升级神恩之后的一项重要技能：恒定魅惑术。

　　这其中还有一小部分的战士，身上的魔法力量并不明显。这些魔法状态并不明显的人，基本上都是人类，而且据谷瓜的观察，这些人的确是之前非常看不起狗头人的那些人类骑兵。

　　谷瓜环视了一下，这一部分的人，人数不超过总人数的十分之一，而且这些人神情不定，有的人似乎感到后悔，还有的人似乎更加仇视狗头人和谷瓜了。

　　不过，谷瓜也根本不在意这些，看到所有的魔法光辉都已经稳定下来，便一挥手，大声吼道：“进攻！！！”

　　在他的魔法战鼓还没消散的力场加持下，就连这声进攻的命令都像是晴天霹雳一般充满了威势，所有的战士，不管是狗头人还是人类骑士，只要是身上加持了魔法状态的，都全情昂扬的怒吼起来，更是加起速度，全力的向山谷里杀去。

　　早在魔法战鼓响起来的时候，就有霜巨人感到不对了，守卫在谷口的霜巨人更是探头探脑的向外看，紧接着又是一声鼓响，就如同打雷一般。

　　紧接着，在不远处的树林里，突然发现了各种颜色的光华散发出来，守卫谷口的霜巨人还以为是什么宝物，还想凑近去看，却刚擅离职守几步，便看到一群人类骑兵，还有许多狗头人奋力的从树林里冲了出来！

　　瞬息之间，就已经冲到了跟前，霜巨人还没有来得及转身逃离，便有十几根投矛就这么飞了过来，将他钉死在山谷口的通道上。

　　这个山谷的霜巨人多年没有遇到敢于进攻他们的敌人，警惕性已经松懈到了极点。再加上部落中的主力都被抽去侵略人类世界，连上劲的主管都没有，手底下又都是老弱病残，也紧张不起来，自然管理日渐松懈。

　　原本山谷的通道都是有二十个霜巨人守卫，现在的规定则是四人，实际上早有三人自己偷懒睡觉，只留了一个脑子更加不好使的霜巨人在这里守卫。

　　这一照面的功夫，这个霜巨人又被瞬间钉死，连报警的时间都没给留下，顿时人类的骑兵停顿了一下，将狗头人们全都放了下来，便从山谷的通道中，滚滚的向里面奔去。

　　山谷口瞬间被夺，骑兵的马蹄声又在山谷中来回穿梭加强，声音传到里面的时候，已经如同是滚滚惊雷，霜巨人这才被完全惊动起来，纷纷从山洞里钻了出来，想要看看外面究竟发生了什么事情。

　　借着逐渐加速起来的马势，诸多的人类骑兵冲了进去，很快就在一个照面的功夫，便杀了7个还完全没有反应过来的霜巨人，等到剩下的霜巨人反应过来的时候，骑兵的势头也尽了，停在了山谷的另外一边。

　　看到人类骑兵停了下来，霜巨人也都叫嚣了起来，都手忙脚乱的穿上了兽皮甲胄，拿起了大棒，叫嚣着冲了过来。

　　还有其他的霜巨人正在不明真相的从山洞里钻出来，向着噪音发起的地方迷茫的望着。当他们看到人类和马的时候，口水都流了出来，要知道，人类和马都是他们最喜欢的食物之一！

　　就在他们奔出两步的时候，突然背后又传来了马蹄的声音，一转头，发现身后又出现了一大队的人类骑兵！

　　原来人类骑兵分成了两拨，第一波的骑兵，大约200名，并没有携带狗头人战士，他们便第一时间冲了进来。第二波骑兵大约300名的骑兵则带着狗头人战士一起奔袭到山谷口，在山谷口他们将狗头人都放了下来，这才冲锋进来，所以才有了这么一个时间差。

　　人类骑兵从山谷之外就开始加速，等到霜巨人反应过来的时候，携带着风雷一般威势的人类骑兵已经到了眼前，已经没有办法躲闪！一瞬间，又有十二个霜巨人被骑兵巨大的冲击力将长矛完全插进了身体里，推倒在地上。

　　人类精心打制的骑士长枪，也在这一次冲击中折断了不少。

　　这一波人类骑兵奔驰而过之后，在山谷之外已经没有了人类骑兵，剩下的全都是狗头人了。

　　剩下的霜巨人还有六十个左右，他们聚成一团，愤恨的看着对面的人类。

　　看到人类骑兵已经被堵在了山谷的深处，霜巨人完全不理会山谷口出现的一个女骑士，和数目众多的狗头人战士。

　　这些狗头人正在不停的在山谷口挖着洞，还从随身带来的桶子里倒出奇怪味道的液体来。说是味道奇怪，主要是因为这种液体，是从霜巨人的尸体里炼制出来的油脂，所以霜巨人们并没有闻到过，所以觉得奇怪。

　　霜巨人比较了一下，还是觉得人类骑兵要比狗头人好吃一些，危险性也大些，便掂着巨大的棒子，慢慢的向人类骑兵围了过来。

　　霜巨人在战斗的时候通常喜欢先投掷巨石，但是现在巨石堆放的地方正好是在人类骑兵身后，霜巨人一时半会儿也拿不到，所以这一步也不得不省略掉了。

　　不得不说，人类骑兵的运气还挺不错的。

　　就在霜巨人逼近人类骑兵的时候，眼看着走进了弓箭的射程范围内，为首的瘦弱少年举起手来，所有的骑兵都抽出自己的弓箭来，指向了霜巨人。

　　霜巨人狞笑了起来，这种程度的弓箭，即使是射到了身上，也不过是蚊子哼哼而已。根本破不了防，刚才在措手不及的情况下，杀死了这么多族人，当真是罪不可恕！

　　不得不说，这群霜巨人实在是没有什么战略头脑，普通的战斗，在低下的智商指挥下，和在祭司兽头的指挥下，连战斗力的发挥效果都不一样。

　　留守的霜巨人中，负责指挥的是一个断了一条小腿，上面接着一截松木的假脚的壮年长老，等到两波骑兵都过了之后，从一个冰柱后面伸出他的脑袋来，他这才看到人类这边已经停下了冲击。

　　不得不说，身受重伤的战斗，使得他非常擅长在战场上如何逃命，也懂得如何猛追夹着尾巴逃走的敌人。当他看到已经停下来的骑兵的时候，嘴角弯了起来。


第一百零七章 死伤殆尽

　　就连小孩子都知道，没有速度的骑兵，就是没毛的凤凰，连鸡都不如，甚至连步兵都不一定能够打赢。看到有便宜可占，被蒙着脑袋打了一通的霜巨人长老怒号一声，立刻威风起来，从冰柱后面跳将出来，便直接指挥着族人们，向人类的骑兵冲了过去。

　　为首的银发少年一挥手，人类将手中的箭全都放了出去，咄咄的射在霜巨人坚实的皮肤和肌肉上，却没有破防，只是浅浅的插着，甚至连一点鲜血都没有流出来。

　　人类首领并不在意，仍旧下令放箭，但是接下来有些散乱的弩箭变得稀稀拉拉起来，数量虽然很多，听起来也是嗖嗖的充满力道，还是没有办法给霜巨人们带来足够的伤害，箭矢插在霜巨人身上，就像是挠痒痒一般。

　　霜巨人们哈哈大笑起来，却没有发现，这些箭上的布头上，涂了一层厚厚的油脂，随着箭插在了他们的皮肤上，这些油脂也涂在了他们的身上。

　　正在他们准备冲锋的时候，突然看到人类首领喊了一句，接着所有的人类都将自己手中的箭点着了，准备发射着。

　　霜巨人们看到了火，这才惊慌起来，前面的人已经停下了脚步，后面的人还在往前冲去，霜巨人的阵型一下就混乱起来，更是挤成了一团，各不相让。

　　前面的霜巨人看到对面点燃的火箭，拼命的向后挤着，身上的油脂也擦到了后面的霜巨人身上。

　　眼看着霜巨人们挤成了一团，哈特再次挥下手，将火箭全都射到了霜巨人的身上。

　　原本霜巨人就是害怕火焰的，此刻身上又染了油脂，更是容易起火，顿时身上便点燃了各种火苗。也许是霜巨人在冰窟里待的太久了，身上的体温有些低，再加上周围的山谷中空气太过潮湿，火焰并没有顺利的猛烈燃烧起来。

　　哈特眉头一皱，怒吼一声道：“所有火箭！射击我射击的目标！”说着，自己将一支火箭射到了最前面的一个霜巨人身上，顿时其他将近五百支火箭全都飞了过来，集中在以他为核心的三米方圆的范围内。

　　顿时这只霜巨人和他周围的两个霜巨人，身上便被这么多的火箭点燃了身上的油脂，不多久就燃烧起熊熊的烈火，同时也发出惊慌的惨叫来，向周围疯狂的挤了过去。

　　其他的霜巨人身上虽然没有点燃火焰，却也惊慌的大叫起来，停下了向人类骑兵紧逼的步伐。

　　而在人类骑兵那边，还在不断的射出火箭来，不断的落在霜巨人的身上，点起一朵又一朵的小火苗来。

　　霜巨人已经惊恐了，即便是火焰没有顺利燃烧起来，也在他们的身上点燃了许多的小火苗，让他们惊慌失措的往反方向冲着。

　　哈特舒了一口气，如果霜巨人当真顶着火箭冲过来的话，那可当真要糟，还好500个骑兵一人一支火箭，数量也相当可观，再加上两三个人形火炬，更是效果非凡。

　　而且霜巨人对火焰的恐惧是发自灵魂深处的，即使是再强大的战士，也很难控制住自己对火焰的恐惧感，更何况是留在部落里的老弱病残呢？所以当他们见到火焰之后本来就简单的大脑里更是只剩下了一件事情，那就是赶快逃！

　　人类骑兵慢慢的加起马速来，不紧不慢的跟在霜巨人身后，不断的射出点燃火焰的火箭来，射在逃在后面的霜巨人身上。顿时剩下的霜巨人都开始不管不顾的逃离起来。

　　这么一逃离不要紧，却立刻给人类骑兵腾出了冲锋的距离！

　　战场上的时机瞬息即逝，哈特立刻举起手来，大声吼道：“骑枪点火，全军突击！”人类骑兵们纷纷在自己的骑枪枪尖上戳上油脂布，然后点燃起来，接着便全力策动胯下的战马，疯狂的突击起来。

　　在霜巨人的眼里，便是无数朵可怕的火焰，正在以可怕的速度迅速的逼近之中！

　　山谷口处，在一米多高的障碍别后，狗头人们在冰川上挖了几道浅浅的沟槽，在沟槽中灌注了大量的油脂，这些油脂甚至都从沟槽里满溢出来，形成了一块宽大的油田来。

　　这些油脂乃是他们这段时间里，在行军的过程中新制造的油脂。确切的说，都是从霜巨人的尸体中提炼出来的独有油脂，具有极强的可燃性。

　　然后又在沟槽前摆上了周围可以看到的一切障碍物，虽然只到霜巨人的小腿处，但是在这种快速狂奔的状态下，也足够要人命了。

　　当霜巨人往山谷口处冲的时候，狗头人们已经在外面准备了半天。本来这些霜巨人都是老弱病残，其中少数几个青壮年，也都是历次战斗当中缺胳膊少腿的残疾人士，在这些障碍面前很难跳跃过去，顿时便有一半的霜巨人在障碍前被绊倒，滚了一地。

　　剩下的霜巨人跳过了障碍之后，又踩到溜滑的洒满了油脂的冰面上，再加上被狗头人故意挖的坑洼不平的地面，又有一大半的霜巨人摔倒在地上，滚做一地。

　　在油脂地里，并没有多少障碍物，所以某些即使已经稳住了身形的霜巨人，也被自己其他滚成葫芦的族人撞倒，像是保龄球一般的倒了一地，只有少数几个人从油脂地里跑了出来。

　　就在这时，背后的惨叫声已经响起，跑出来的精壮们回头一看，看见那些人类骑兵正在用长长的骑枪刺进了倒在障碍前的老弱病残的身体里，发出一阵又一阵的惨叫声，还有燃烧着的枪尖刺进霜巨人肉体后散发出来的那种可怕味道。

　　这一下他们终于明白了，那油脂的味道和这种味道一模一样，这满地的油脂，居然都是从霜巨人的身体里炼出来的！！！

　　这可怕的事实一摆在面前，就连最后一点的勇气都抽空了，他们就像是待宰的羔羊，傻愣愣的倒在油脂里面，腿脚酸软，再也动不了了。

　　三十多个霜巨人，就是因为在逃跑的时候摔倒了，所以再也没有没有爬起来再跑的机会了。

　　有的霜巨人是站起来的时候被骑兵戳穿了胸膛，还有一些老弱霜巨人，都没有爬起来，便被人类骑兵用骑枪狠狠的钉在了冰川上。

　　跑出来的霜巨人惊魂未定，想要向南方逃去，还没辨认好方向，便看到路边闪烁起一双双贼精贼精的小眼睛来。

　　这是他们一直看不起的狗头人，甚至都会将这群狗头人当做路边的蚂蚁一样忽视掉。

　　若是平时，霜巨人对着狗头人看都懒得看一眼，可是现在霜巨人遭到连番的打击，士气已经非常低落的时候，他们已经完全没有了战斗的心思，只想着逃走，向南逃走，找到自己部落主力所在的地方，找到安全。

　　这时候再出现这么多不怀好意的狗头人，就非常恼火和头疼了。

　　看到失魂落魄的霜巨人，狗头人们眼中燃烧起不自信和欺负弱小的纠结火焰来，彼此交换着猥琐而炽热的眼神，还发出兴奋的交谈声来。

　　这种交谈声让霜巨人们更加心烦意乱，恨不得用尖锐的锥子刺入自己的耳朵里，把自己彻底搞聋掉！

　　谷瓜大吼了一声：“围过去！包围起来！”他麾下的狗头人们便在四个狂战士和雷兹莉的带领下，向这几个霜巨人围逼过来。

　　“啊！！！”为首的那个霜巨人长老睚眦俱裂，当真没有想到，居然会在这里遭受狗头人的围攻！作为北部冰川上的强大种族，也只有遇到霜虫和百足魔虫的时候才会感到恐惧和害怕。

　　面对成群的人类的时候也有吃败仗的时候，但是什么时候居然连猥琐的狗头人都敢来围捕强大的霜巨人？！


第一百零八章 火焰地狱

　　这跑出来的五个霜巨人被一条腿的长老这么一吼，也发现自己已经陷入到绝境当中，都激发起愤怒的热血来，还没等他们愤怒的冲过来，将这群脑子吃肿了的狗头人砸成肉泥，突然背后一阵热浪传来。

　　他们诧异的转过脸来，看到那山谷通道里燃烧起了熊熊大火，而那剩下的一小半在油脂地里摔倒的霜巨人们，已经变成了一个个从烈焰地狱中爬出来的恶鬼了，而人类则还在不停的往油脂中发射着火箭。

　　“女神啊！”当场便有两个霜巨人精神崩溃，想要疯狂的逃走，向山谷外边的方向冲去。

　　谷瓜喊了一声：“莽墩，你们四个上！！”

　　刚喊完，莽墩他们四个便顶着身上还没有消退的魔法效果，狞笑着又催动了身上的狂战士斗气，手持着新打造的利器，恶狠狠的扑了上去，将这两个想要疯狂逃跑的霜巨人给拦住，激烈的打斗了起来。

　　到了这会儿，剩下的三个霜巨人反而冷静了下来，背后的烈火还在燃烧，他们的眼睛中已经暗了下来，透出蓝蓝的光芒。

　　“大牙，跑不了，战吧。”其中一个霜巨人从地上捡起了一个木头棒子，在手里试了试。

　　为首的那个霜巨人则捏了捏拳头，也恶狠狠的说道：“不错，战，我死，敌人也要死！”

　　看到这三个霜巨人狗急跳墙了，谷瓜也不感到意外，对旁边一直没有说话的雷兹莉说道：“雷兹莉大人，我希望能够看到我们神圣龙斗气的战斗力，希望你能够为我们演示一下。”

　　雷兹莉冷哼了一声，抽出腰间的长剑来，转身对着图巴等十二个狗头人，大声说道：“战斗开始，金属鳞片队出列！”

　　听到这声命令，图巴等十二个狗头人从队列中站了出来，紧密的站在雷兹莉的身后。

　　谷瓜听到雷兹莉给自己的狗头人小队取了这么个名字，顿时觉得有些无语。但是又想到雷兹莉所属的善龙们都是金属鳞片，便也有些释然了。

　　雷兹莉身上开始涌现出乳白色的神圣龙斗气，她的斗气显然是非常高阶的境界，乳白色的斗气在她身上形成了一套狰狞的铠甲，尤其是头部，形成了一个威武而堂皇正气的龙头。

　　这身铠甲形成之后，光芒一闪，就好像瞬间上色一般，全身铠甲呈现出青铜色的质感和颜色来，这应该就是她的独有斗气了吧。

　　随着她身上的斗气涌起，图巴身上的斗气也随着鼓动起来，看起来像是有呼应关系一般。原本连光芒都显现不出来的低级别神圣龙斗气，都闪烁出光芒来。

　　相比于雷兹莉身上的斗气规模，图巴身上的斗气就薄弱的多了，只是在身体周围形成一寸不到的毫光，薄薄的一层，看起来并没有什么威力。

　　与此同时，周围的十二个狗头人的胸口也闪烁起白色的光芒来，这是属于神圣龙斗气的光芒。

　　雷兹莉双手握住她的长剑，神圣龙斗气附着在长剑上，硬生生的将一把长剑化成了一把威武的大剑。

　　剩下的狗头人们，包括图巴在内，则手持的都是派勒斯堡制式的长矛，他们的斗气都不成气候，但是摆出来的架势却显出百战雄师的气势来。

　　谷瓜看到这么一个气势，更感觉到雷兹莉不像是一条巨龙，更像是一个久经战场的人类骑士，此刻正带领着她招募来的民兵，抵抗邪恶的侵略者。

　　谷瓜赶紧摇了摇头，要说侵略者，应该使他们猜对。

　　三个霜巨人可不会给他们留那么多的时间，就在金属鳞片队列队的时候，就已经凶残的大叫着冲了上来。此刻这三个霜巨人已经没有了退路，展现出最为可怕的一面来。

　　如果他们一开始的时候就摆出这种姿态，也许就不会这么狼狈了，甚至是胜利在哪一方也很难说清楚。

　　谷瓜暗暗的想到。

　　雷兹莉双手持剑，并没有动，而是在喊着：“一队刺腿，二队刺头！”

　　紧接着，雷兹莉身后的狗头人交叉着将长枪刺出，就在为首的那个霜巨人凝神防御，注意力都放到了较长一些的长矛上，想要拨开这些长枪的时候，却没有想到雷兹莉的巨剑挥出，直接割断了他的喉咙。

　　接下来两个霜巨人又迟疑了一下，但仍旧迅速反应了过来，继续向敌人冲了过去。

　　雷兹莉又喊道：“二队刺腿，一队刺头！右！”

　　这两个霜巨人将注意力都放在了雷兹莉的身上，结果却没有发现雷兹莉身后的狗头人全都刺向了右手的那个霜巨人，一半刺向了他的脑袋，一半刺向了他的腿。

　　这个霜巨人本来反应就慢，这一下更是猝不及防之下被刺到了腿，更是一不小心摔倒下来，接着那些刺向了他的头颅的长枪，就像是在那里等着他一般。

　　一辆飞速狂奔的人，一块小石子都可能将他摔倒，更不要说这些经过针对训练的狗头人长枪。

　　甚至可以说，这个霜巨人是用自己的力量杀死了自己。

　　噗，他的脑袋毫无疑问的狠狠的砸向了立起的长矛，整个颅骨都瞬间被破开了，如同一只熟透的西瓜一样。

　　倒下来的尸体甚至压断了那些长矛，无力倒下的时候，还激起了一阵烟尘。

　　另外一个霜巨人惊诧的看到这边发生的事情的时候，已经有太多的案例告诉他，不要在战场上分散注意力。

　　紧接着，又是一把长剑抹过了他的脖子。

　　喉咙里喷着血沫，这个霜巨人也无力的软倒在地上。

　　“收队！”雷兹莉清喝道。

　　图巴和狗头人们便整齐划一的将长枪收了起来。

　　仅仅是两个命令，三个强大的霜巨人就被毫无抵抗力的给杀死了，这当然首先是雷兹莉的强大战斗力。

　　说实话，即使是雷兹莉一人，恐怕也能够轻松收拾掉这三个霜巨人，同时还能带着一群拖后腿的狗头人协同作战，即使是谷瓜自己，也不一定能够做的这么完美。

　　谷瓜拍了拍手，由衷的赞叹着：“雷兹莉大人，你的战术真让人惊叹。真是太棒了！”

　　雷兹莉轻轻的点了点头，也不骄傲，也不谦虚的说道：“这是战斗对象决定的。这些霜巨人的战斗方式决定了吾等最有效的战斗方式。”

　　接着，她便冷着脸看着山谷里面。

　　山谷口上熊熊的烈火还在燃烧，火势已经弱了下来。谷瓜身后的狗头人们已经抓耳挠腮的坐不住了，他们正在渴望着洗劫这个部落的所有财富！哪怕是烂皮子臭骨头也高兴！这就是狗头人人生的真意！

　　又过了片刻，只剩下三十多具霜巨人的尸体还在地面上无声的燃烧着，其他的地方火势已经衰弱，露出了几条冒着青烟的通道来，在融化的冰川交融之下，看起来也不是十分烫脚。

　　谷瓜派了一只狗头人去探探温度，得到可以通过的答案之后，便用力挥了挥手，大声命令道：“兄弟们，打劫的时间到了！冲啊！”

　　紧接着，狗头人便嚎叫着，往里面冲了进去。


第一百零九章 石头一样臭脾气的矮人

　　人类骑兵哪里能够抢的过什么都要的狗头人？而且狗头人在洞窟里的天然优势很多，对于狗头人来讲，洞窟就是他们的主场，他们的家。所以虽然是人类先开始探索这个洞窟，但是到了最后，却是狗头人们先深入了进去。

　　谷瓜自然也不甘落后，他摇动着两根变短的胡须，谨慎的探测着这个洞窟里的灵脉。

　　通常来讲，越是大的霜巨人部落，便会有越大的灵脉在里面，而且越是旺盛的霜巨人部落，他们的灵脉也会越旺盛。比如说驻守在派勒斯堡附近的大棒部落，曾经是冰川边上最大的一个部落，却因为灵脉枯竭而逐渐衰落，甚至到了最后，连派人侦查派勒斯堡的能力都没有了。要不是狗头人探索的范围越了界，被他们看到了知道派勒斯堡又有了新术士，否则是没有可能出动二十多人的“大军”来清剿派勒斯堡的。

　　这个山谷部落有着这么大的规模，应该也有着不弱的灵脉才对。

　　在山洞中曲曲折折的走了半个小时，谷瓜终于走到一个裂缝处。

　　他闭上眼睛，胡须轻轻挥舞，在他面前是一片星星点点的光幕，几乎沾满了整个视野，并成一条长河状，从冰川深处而来，向冰川之外的西部山脉延伸而去。宽度几乎有半里多长，长度更是不计其数。

　　这意味着灵脉的质和量都是谷瓜所不能够轻易吸取的。

　　大棒部落里只剩下一颗灵脉植物，就已经让胡须刚生的谷瓜发了一场高烧。后来的那个灵脉也就是两三平米的枯竭灵脉上，有着十多颗灵脉植物，还好有深不见底的白金龙神鳞片打底，才没让谷瓜变成一个烤肉串。

　　现在这么一条长河一般的灵脉，谷瓜是实在不敢乱来了。

　　他秘密下令，让狗头人们将通往灵脉的洞口全都砸碎堵住，这才放心的跟其他的狗头人继续向山洞的深处走去。

　　在一个阴暗的洞窟里，谷瓜感觉到里面有呼吸的声音，还有很多生命的灵光在里面。谷瓜顿时一惊，难道霜巨人还在这里打了埋伏？！要知道在这个山洞里，则完全是霜巨人的地盘，一不小心就要被堵在山洞里挨个挨个砸成肉泥！

　　谷瓜立刻止住身后那些嘈杂的狗头人，闭上眼睛，胡须轻轻抖动，辨认了一下。

　　这个山洞里有将近一百多个生命灵光，但是看起来都很虚弱，甚至有一些都已经接近了死亡的边缘，应该不是霜巨人。

　　谷瓜慢慢的蹭了过去，看到山洞洞口是冰凌形成的一个栅栏，将里外隔绝开来。

　　原来是一个监狱。

　　谷瓜往里面看去，看到一群衣衫褴褛的粗壮类人智慧生命正垂头丧气的坐在里面，他们的身上都是冰做的手铐和脚镣，这种刑具显然给他们造成了极大的伤害，有很多人的手腕和脚腕已经露出了森森白骨，而手掌和脚掌，显然是已经坏死了，露出紫黑色的腐臭来。

　　“这些是矮人。”不知道什么时候，雷兹莉已经跟在了身后，凝神看着里面的人。

　　这么一句话说出来，洞里面的人纷纷转过头来，看到这边来，一看是狗头人，他们又转过脸去，不屑一顾。

　　谷瓜恨不得捂住雷兹莉的嘴，这一下就完全丧失了先攻的权利了！连出其不意的偷袭都做不到了！这让热爱偷袭和抢劫的狗头人们情何以堪！

　　雷兹莉并没有理会谷瓜的眼神，继续说道：“这是一种倔强而坚强的种族，他们热爱铸造和矿业，是天生的好铁匠，也是善良和和平的守护者。”

　　听到雷兹莉的评述，里面的矮人似乎有些动静了。悉悉索索的一小会儿，一个苍老的声音传来：“听你们的声音，似乎你们不是被霜巨人抓进来的俘虏和奴隶？”

　　谷瓜双手抱着自己的胳膊，有些不满的说道：“我们刚刚消灭了盘踞在这里的霜巨人，成为这个山谷的主人。”

　　苍老的声音仍旧不卑不亢，一点都不因为面前的人站在外面而自己被囚禁在里面而有半点的卑微。“恭喜你们，你们真是强大的战士。”

　　谷瓜有些奇怪道：“老人家，难道你不希望我们把你们解救出来么？”

　　雷兹莉瞥了他一眼，谷瓜并没有放在心上。实际上谷瓜自从掌握了越来越强大的力量，连番计划顺利，拔除了霜巨人的老巢之后，连自信心都爆棚了，不复原来那种小心谨慎的样子，而慢慢的有了一些底气。尊称那个苍老的声音为老人家，也不过是因为上辈子尊老爱幼的习惯罢了。

　　苍老的声音停顿了一下，坚定的说道：“我们矮人绝对不会屈服于暴力和恐怖，我们绝对不会向邪恶的人低下我们半分的头颅。哪怕战死，也不会臣服。”

　　雷兹莉脸上不露声色，但是在谷瓜眼里看来，这分明是一种我就知道会这样的表情。

　　透过昏暗视觉，谷瓜看到冰窟里的矮人们，不管老少，不管男女，都是一副宁死不屈的表情，顿时就明白，这个种族的确不是用强力可以征服的。

　　顿时有一种无趣的感觉升起来。谷瓜吩咐道：“疯斧子莽墩，把冰栅栏砸碎，把里面的矮人都放出来。”

　　疯斧子莽墩听到命令，立刻抽出自己背上的大斧子，铿铿铿的砸起来。

　　这冰栅栏还挺结实的，疯斧子莽墩砸了半天也只是弄断一根栅栏而已，莽墩顿时怒了起来，身上的斗气熊熊燃烧起来，疯狂的又砍断了两根冰栅栏，这才露出一个可供矮人通过的缺口出来。

　　“好了莽墩，停下来吧。”谷瓜吩咐道。

　　莽墩还是在疯狂的砍着冰栅栏。看来他已经跟这些让他扫面子的东西杠上了。

　　谷瓜心中正烦，看到莽墩一运气斗气来就一副暴走的样子，更加不爽，走了过去，一把抓住莽墩正在猛烈挥舞的斧柄，硬生生的将莽墩给控制住了。

　　周围的人都瞪大了眼睛，这一身的狂战士斗气全力释放出来是多么强大的力量基本上都知道。不是听过传说，就是正儿八经的见过莽墩的战绩，谁要敢在狂战士斗气迸发的时候前去阻拦，那基本上就是找死行为。

　　却没有想到一个术士打扮的人，一只手便将狂战士斗气中的战士硬生生的给制住，这是怎样强大的力量？！

　　就连冰窟里的矮人们，彼此之间对视着，神情中也露出惊骇的表情来。


第一百一十章 神器龙珠！

　　“莽墩，退下吧。”谷瓜不耐烦的说道，说完便将斧头夺了下来，随手摔在了一边。脑子有点不太够用的莽墩这才从放肆的砍冰栅栏中醒过来，“哦，好。”然后就乖乖的走到一边，拿起自己的斧子，乖乖的站在那里，和其他的狗头人一起好奇的看着里面的矮人。

　　倒是里面的矮人头上流了一堆的汗水。

　　“我们扫荡完了霜巨人的部落，看到你们这么有骨气，我也不想强迫你们，估计强迫也没有啥好下场。你们就赶快离开这里，该到哪里就到哪里去。”谷瓜有些意兴索然的说道。

　　里面的矮人倒是面面相觑，居然有这么不贪心的狗头人？这可能么？

　　于是集体沉默下来。

　　谷瓜看到这群矮人连个谢谢的话都没有，心理更是不爽，便也不再多说什么，直接带着自己的手下，继续搜索霜巨人其他的库藏起来。

　　依旧除了兽皮兽骨和一些矿物原矿可以作为魔法原料以外，并没有什么特别有价值的东西。

　　唯二能够让谷瓜感到眼前一亮的两样东西，一个是白色的珠子，看起来就像是一颗头那么大的珍珠一般，散发着隐隐的寒气。另外一件则是一个放在炉子里的火红的魔石，则散发着阵阵的热气。

　　这两样东西谷瓜都不认识，想要请雷兹莉给掌眼鉴定一下，便叫狗头人将这两样东西都拿了出来。

　　雷兹莉先看了一眼那枚放在炉子里的火红色魔石。淡淡的说道：“这是矮人的炉石，可以吸收外界的魔力，从而转化为强大的热力，供他们冶炼使用。可以使用在你的铁匠铺里……”

　　正说道这里，另外一个狗头人笨拙搬出那枚头颅一样大的珍珠的时候，雷兹莉长大了嘴巴，露出一副不可思议的表情来，大声说道：“龙神在上！这居然是龙珠？！”

　　谷瓜听了雷兹莉的话，将头凑了过去，仔细的看着这颗巨大的珍珠，还着急的问道：“真的是龙珠？龙珠居然长成这样？！”

　　在谷瓜上一辈子的传说中，龙珠是正统龙族生成的一种伴生宝物，就像是龙类发育长大的标志一样，每到一个年龄段，就会生出一个龙珠来。普通资质的天龙族通常是1000年生成一颗龙珠，强的天龙会1000年以上的时间生成一颗，弱一些的龙族就会少一些。

　　通常来讲，没有封神位的龙族，一生可以生成五颗龙珠，这五颗龙珠里蕴含着这条龙身上百分之八十的力量，也是龙族在紧急情况下用来传承力量的宝物，如果没有紧急情况，则会当成骨灰一样的遗物，供后人瞻仰。

　　一般情况下，龙珠不是赠与有缘的贵人，是绝对不会给外人看的。谁要是敢亵渎了龙珠，甚至还会遭到相关龙族的疯狂追杀。所以在外面的世界里，龙珠也是一种非常少见的宝物。

　　所以谷瓜会这么惊讶和好奇，并第一时间凑过来看。

　　雷兹莉表情有些复杂。深深的看了看这枚龙珠，清了清嗓子，简单的说道：“龙珠是在上古神战之中，上古龙神为了控制军心不齐的龙族大军而创造的神器。

　　针对不同的龙族，上古龙神制作了十颗不同的龙珠，每一颗龙珠里都拘禁着一种有色龙族的本质。通过这种龙珠，便可以控制住附近五百米内对应颜色的龙族，还可以获得一种类魔法能力。

　　这一颗，应该是白龙珠。”

　　说完这句话，雷兹莉也不想再说下去，有些心累的停了下来。

　　“哦？这么神奇？”谷瓜有些好奇的说道：“这种东西听起来就对龙族有着巨大的威胁，为什么你们不把这些龙珠收拢起来，要么自己控制起来，要么摧毁掉呢？”

　　雷兹莉眼神更加复杂了，眼波抖动中，甚至连人类的瞳孔都保持不住，而变成了龙族高贵大气，并且诡异可怕的金色竖瞳。

　　“那是因为上古神战之后，上古龙神基本上都被放逐到异晶壁系，而龙族神系也凋零的只剩下两位大人，正是白金龙神巴哈姆特，和五色龙神提亚玛特。

　　这两人还彼此不团结和睦，也许这也是他们逃过上古神系中敌人追杀的主要原因吧……总的来说，如果这十颗龙珠一旦毁灭，就会引起可怕的后果……算了，没必要跟汝说这些事情，汝只要知道这个东西很强大，而吾龙族却没有办法将其摧毁就是了。”雷兹莉说道。

　　谷瓜捻了捻自己的胡须，两只眼睛闪烁着贪婪的光芒，口中含着口水问道：“那这颗龙珠，我收着行么？”看他的样子，要不是畏惧雷兹莉的实力的话，此刻已经扑上去了。

　　雷兹莉看了他一眼，然后闭上了眼睛，似乎在做什么激烈的思想斗争。过了将近有一刻钟的时间，表情严肃的可怕，甚至能看到她激烈的心理斗争，就连杀气都时不时的泄露一两丝来。有这么一个片刻，谷瓜都想转身逃跑，以免雷兹莉杀他灭口。

　　终于雷兹莉下定决心，转过身来，将这颗龙珠让了出来，面对着谷瓜说：“谷瓜，这颗龙珠，交由汝代为看管了。”这个过程中，她一根手指头也没有碰触过这颗龙珠。

　　雷兹莉看着谷瓜，非常严肃的说道：“这颗龙珠并不好携带，汝要将它放在神恩鳞甲中。”

　　谷瓜比划了一下胸口那块已经变化成胸甲的白金龙神鳞片，询问道：“就是这块？”雷兹莉点了点头，说道：“关于龙族的东西，汝都可以放在里面。这是一个绝密的存放空间，就连龙神在不接触的情况下，都会无法知道这里面放的是什么东西。而且这块鳞甲相当于和汝时刻接触着，也相当于汝一直持有这颗龙珠。”

　　谷瓜立刻喜滋滋的将龙珠捧了过来，然后好奇的往里面看着。他的样子在龙珠光滑的圆形表面上映出一个可笑的样子来，但是他一点自觉都没有，而是仔细的往里面看着。

　　非常认真仔细的往里面看的话，可以看到似乎里面有一个小小的微型雪国，白色的冰天雪地里有一座冰雕的城堡。城堡上盘旋着一条白色的巨龙。

　　这条巨龙身长三十多米，身上的鳞片都已经形成了锋利的刀片一般，正在天空中慢慢的翱翔着，就像散步一般。

　　谷瓜深深的往里面看去，突然，那条巨龙像是感受到谷瓜的眼神一样，愤怒的冲了过来，飞到雪国的范围之外的时候，却像是有一股无形的力场将它弹了回去。

　　谷瓜顿时觉得很有意思，不住的把玩着。

　　雷兹莉有些厌恶的说道：“不要再玩了，一旦持有了龙珠，将终身都会得到龙族的厌恶。这一点吾需要告诉汝。而且，据吾所知，白龙族的强大战士史白龙，停留在冰川上将近百年的时间，据说就是为了寻找这颗白龙珠。”

　　谷瓜有些惊讶的说道：“啊？！终身厌恶？旁边就有条找这颗龙珠的强大白龙？！我把龙珠丢了不行么？”

　　雷兹莉舒展了一下眉头，冷冰冰的说道：“不行。即使汝丢掉了这颗龙珠，别的龙族还是能够感觉到，你接触过龙珠。厌恶的感觉永远不会改变。”

　　谷瓜刚得到神器的兴奋感一下便被这句话给打消了一半，要知道现在他身上的大山还没有推翻，哪里敢再给自己找一堆强大的敌人？

　　龙族？算了吧，给自己一刀要来的快一些！

　　“那好吧，我算是缠进来了，那这个白龙珠能够给我带来什么样的类魔法能力？”谷瓜像是认命一般，又想起来好处来，有些期待的问道。

　　“防护元素伤害，但是，只能防护寒冷元素。”雷兹莉面无表情的说道。

　　谷瓜顿时脸就塌了下来，这叫什么类魔法！这简直是坑爹啊！

　　就在这时，手下的狗头人突然过来报讯道：“大长老！下面，霜巨人，伽达长老，福斯特长老，打起来了！”


第一百一十一章 灵脉之子

　　“什么？！伽达和福斯特和霜巨人打起来了？”谷瓜一听，顿时急了，本来心情就不好，听到这消息邪火顿时爆发出来。

　　伽达倒无所谓，可是福斯特可是他一手栽培起来的新一代狗头人，具有着极强的天赋，绝对不可以在他还没有力量的时候就战死！

　　雷兹莉看他急着要走，便精巧的推了一下谷瓜的手，他双手捧着的白龙龙珠便一下子没进了他胸口的鳞甲中去。

　　谷瓜愣了一下，并没有发现什么不妥，也就不管这件事情，而是奋力疾奔起来。

　　谷瓜现在有了龙筋，敏捷和力量都有了极大的提高，他这还不满足，又给自己加了一个轻灵术和跳跃术，在洞窟里就像是一个打了药的酷跑运动员，又像是一只发了情的跳蚤，用极快的速度，迅速的向下面的洞窟里飞奔而去。

　　三个呼吸间，凭借着胡须带来的生物灵光雷达，一点弯路都没绕，再加上可怕的速度，谷瓜飞奔到了目的地，看到情况并没有他想象的那么可怕。

　　福斯特手上持着两个没有激发的冰锥，闪闪寒光显然已经得了谷瓜的真传了，看起来也是十分犀利恐怖。却是在那里抖动着，显示出它的威慑力来。

　　在福斯特的背后，站着一个瑟瑟发抖，但仍旧坚强站立着的小霜巨人，身上显然是受了很重的刑罚，精神萎靡不振，一脸惊恐的看着对面的迦达。这个小霜巨人身高不过一米七左右，作为霜巨人的年纪来讲，应该还是个5岁左右的低龄儿童。

　　另外一边，伽达则左手化作张牙舞爪的吸血藤，时不时的想要将福斯特身后的小霜巨人搂出来吸干。一看这场景，谷瓜就知道发生了什么事情。

　　“都给我住手！”谷瓜一到现场，便脸黑黑的大吼了一声。

　　这一声巨吼显然是用上了龙威的效果，在场的所有人都畏惧的哆嗦了一下，全都不敢在动了。

　　谷瓜冷眼看着他们，黑着脸问道：“你们这是在干什么？”

　　一看是谷瓜来了，福斯特和迦达都吃了一惊。福斯特是一副不知所措的样子，而迦达则有一些好事被人打搅了的愤恨。

　　但是谷瓜来了，这个小霜巨人的血，就也喝不成了，所以迦达也就坦然的将吸血藤都放下来，然后恭敬的行了一个礼，将左手的吸血藤都收了起来，向后退去。

　　谷瓜又将头转向福斯特，福斯特手忙脚乱的将冰锥远远的放掉，一根插进了头顶上的冰顶上，一根飞到了狗头人群中，惊起了一连串的惨叫，然后是一阵嘲笑声。

　　叫的这么大声，时间持续的这么长，显然是没有伤到要害，谷瓜想到。果然，那个方向一条狗头人大声的喊道：“屁股！屁股！”

　　周围的狗头人们又是一阵的哄笑，嘲笑着那个倒霉鬼。

　　谷瓜走了过去，先是警告性的瞥了迦达一眼，又冷冷的对福斯特说道：“福斯特，为什么要护着这个霜巨人。”

　　福斯特有些害怕的看着谷瓜黑色的脸，仍旧硬气道：“这个霜巨人还是个小孩，而且他还和这个部落里的人不是一伙的！”

　　谷瓜有些不悦的问道：“然后呢？”

　　福斯特见这个理由无法说服谷瓜，他坚定而有些慌张的继续争辩道：“他不该死！我们也不该滥杀无辜！他！他是一个！他是一个小孩子，还是一个有魔力的霜巨人！”

　　“哦？”谷瓜向那个小霜巨人望去，这个小霜巨人身上自然形成的魔纹和这个部落里的人的确不一样。

　　这种魔纹都是由于霜巨人生活的灵脉不同，而自然形成的，这种魔纹是一种粗陋而简单的魔法回路的雏形，如果运气好一些，甚至可以形成不错的魔法回路。

　　越看越是心惊，果然，这个小霜巨人身上的魔纹已经形成了一个完整的魔法回路，而且还是一个聚魔回路，和谷瓜在派勒斯堡城下设置的大型魔法回路有异曲同工之妙。

　　也就是说，这个小霜巨人，至少能作为一个魔力蓄电池使用。这已经是很强大的能力了，如果调教好了的话，是一个很不错的法师苗子。

　　这个霜巨人乃是其他部落的灵脉之子，被这个部落强行留下，准备调教成自己部落的灵脉之子。

　　灵脉之子正是这种身上的魔纹自然形成魔法回路的幼年霜巨人。之前的大棒也是一个灵脉之子，不过他的魔法回路是形成在了自己的心脏里。

　　灵脉之子对于一个部落来讲，仅次于灵脉的意义。可以说，灵脉是基础，灵脉植物是表现特征和发挥的钥匙，而灵脉之子则是灵脉上结出来的丰盛的果实。

　　从各种角度来说，这种灵脉之子都是不错的资源。也难怪迦达一见到这个小霜巨人，便想要将他吸干，这个灵脉之子的血液，一定富含大量的魔法力量，对迦达肯定有着不错的补益。

　　虽然没有抢到什么有价值的魔法道具，这个小霜巨人应该能算成是战利品之一吧。

　　“嗯，不错。”谷瓜点了点头。“但是这并不足够作为不杀他的理由，福斯特，告诉我，你要为此付出代价。”

　　福斯特坚定的点了点头，一脸刚毅的说道：“为了不滥杀无辜，我愿意付出代价！”

　　谷瓜苦笑了一下，白金龙神鳞片的龙威当真对狗头人有着难以理解的洗脑能力啊！在白金龙神的龙威影响下，新生代的狗头人的价值取向，都有点像是伟光正的圣武士和牧师了。

　　福斯特是他的徒弟，自然不会太过惩罚，而且自己带的徒弟如此伟光正，作为师父的谷瓜也有一种莫名其妙的，略微有些辛酸的欣慰感。

　　“嗯！既然你这么肯定，那么我就罚你，和这个霜巨人签订魔宠契约！这也要问你身后的这位霜巨人愿不愿意才是。如果他不愿意的话，那么我也只能杀掉他了。”

　　福斯特犹豫的转过身来，对霜巨人说道：“对不起，大长老要你跟我签订魔宠契约，我知道这个契约不公平，我也不想强迫你，希望你能够认真考虑一下……”

　　说实话，很少有术士会和智慧生物签订魔宠契约，因为智慧生物的心思非常多变，很容易会出现不平等导致的内讧。而且在签订的时候，就容易因为对方的抵抗心理，而导致仪式失败，使术士遭受等级下降等一系列可怕的魔法反噬。

　　所以大部分的术士，都选择的是魔蝙蝠等具有特殊能力的魔物来签订魔宠契约。

　　甚至谷瓜和迦达，都是和没有智力的魔法生物签订的契约，也是随着他们的等级上升，他们的魔宠才有了那么一点点的智力。


第一百一十二章 福斯特的魔宠

　　灵脉之子通常都是天赋异禀的，智力体质等基本素质，至少是比起其他的霜巨人要高上一截的，他会不会答应成为一个狗头人的魔宠呢？所有人都屏住呼吸，静静的看着，等待着小霜巨人的答案。

　　这个小霜巨人认真的看着福斯特的眼睛，看到的只有真诚和愧疚。

　　小霜巨人当然知道自己拒绝的结果是什么，便点了点头，怯怯的说道：“我愿意……”

　　这么脆的声音，如同初春冰雪融化，冰凌在河水中碰撞产生的悦耳的丁玲声，这个小霜巨人居然是女孩子！

　　所有人都惊讶了一下，因为霜巨人通常都是兽皮裙围在下面，上面丝毫不穿，这个小霜巨人也是如此，再加上她完全没有发育，头发也是很普通的霜巨人小孩的打扮，一时间居然没有人注意到她的性别。

　　福斯特立刻讷讷的不知道该说什么好，脸色都开始发烧起来。

　　周围的狗头人看到福斯特的窘境，又是哈哈的大笑起来。

　　这时候连人类都被惊动了，哈特也从后面走了过来。

　　谷瓜说道：“那就这么定了。我们现在材料还不足，等到法师协会的商队来了，我们就找他们购买一些材料，然后就找个合适的地方，将你们的契约签订下来。”

　　旁边的哈特立刻接口道：“谷瓜长老，不必等法师协会的商队了，我这里就还有一些魔法材料，凑一凑的话，几份还是有的。”

　　谷瓜满意的点了点头，厚颜无耻的说道：“那就多谢哈特大人了。”一点都不提交换的事情。

　　坑了哈特一下，又给自己的弟子找到了一个优质的魔宠对象，今天被雷兹莉和龙珠给坑到坏的心情终于好了一些。

　　另外看了迦达一眼，只见他脸色阴沉的点头遵命之后，转身没入到狗头人的人群中，消失不见了。

　　谷瓜自然知道，迦达也看出来自己的偏袒之意了。不过没有办法，谷瓜就是看迦达不顺眼。

　　环顾了一下潮湿阴暗的霜巨人洞穴，还有刺骨的寒风不知道从哪里吹进来。

　　现在可不是签订魔宠契约的好时间，要找个足够安全，足够舒适的地方签订魔宠契约才行。而且离开派勒斯堡很有一段时间了，要迅速赶回去，否则局势万一有变，就很难收拾了。

　　也得防着迦达在签订魔宠契约的过程中间使坏，万一迦达不顾后果，硬生生的将冰凌花给杀死吸血，就会对福斯特产生非常恶劣的影响。这种情况也是必须得防备的。

　　谷瓜想了想，对福斯特说：“福斯特，从现在开始，你和你的小伙伴……她叫什么名字？”刚刚和那小霜巨人交谈过的福斯特有些害羞的说道：“她叫冰凌花。”谷瓜毫不在意的继续说道：“嗯，和你的冰凌花一直跟在我身边，片刻不能远离，一直到回到派勒斯堡，你们签订了魔宠契约为止，听懂了么？”

　　福斯特似乎还是有些不懂为什么的，他的心里还没有太多阴谋诡计和防人的心思，但是他的确听懂了这个命令，也愿意遵守大长老的命令，于是坚定的点了点头。

　　谷瓜指挥着狗头人们搜刮完了整个部落，将有价值的东西一根毛都不放过的搜刮走之后，又在外面召唤来自己的战马，飞跨到马背上，准备离开了。

　　山谷之中，几乎所有的战马和狗头人身上都挂满了各种物资和战利品，出了兽皮兽骨之外，还有肉干和各种矿物的原料，包括一些北地特产的宝石。谷瓜还从其中看到了不少血石的原矿，已经被初步的打磨出来，装成了几麻袋，被狗头人们兴奋而吃力的背着。

　　“很好！我为你们勤俭持家的精神感到骄傲！”谷瓜开心的看着自己的小弟们满载而归，“现在，我们回家！”

　　说着，狗头人们有的坐在人类骑兵的马上，有的便直接制作的非常简单的雪爬犁，将抢劫来的战利品放在雪爬犁上，由几匹马拉着在冰川上走。狗头人挖坑的天赋不容置疑，但是制作手工艺品的能力就实在让人不敢恭维了。

　　这十几个雪爬犁看起来歪七扭八，看起来几乎无法在冰面上行走，好在那些马力够强，还能拖动一些。

　　来时携带的各种战争物资已经用的差不多了，所以携带上这些战利品倒也不算是太累。

　　就在这时，被狗头人们解救的矮人也纷纷砸掉了自己身上的手铐和脚镣，从洞窟里钻了出来，正好赶上狗头人和人类联军准备离开的场景。

　　谷瓜这才仔细的看清了这群矮人的相貌。

　　他们穿着硝制的皮衣，有着明确的裁缝痕迹，剪裁还算是得当，看起来更像是文明人。身上还镶嵌着各种饰品，有些宝石已经被扣了下来，而那些金属的部分依然保留着，显示出浓重的山地风格。

　　他们的身高和腰围几乎一样，而腰围和胸围也几乎一样，看起来就像是正方体生命一般。男性矮人的胡子都被梳成了辫子，虽然此刻很乱，但是也能看得出种族的风味。矮人们大部分是棕红色的毛发，似乎也说明了这个种族脾气倔强，性格如火。

　　为首的一个老头子看起来精神有些萎靡，银白色的胡子在风中飘荡着。

　　“尊敬的狗头人术士大人请留步。”老头子不卑不亢的说道。

　　“请叫我龙人术士，谢谢。”谷瓜有些不爽的说道。

　　“如您所愿，狗头人术士大人。”老头子依旧不卑不亢的说着，似乎非常好说话的说道。

　　谷瓜不想跟老头子废话，也就假装没有听到，有些不耐烦的问道：“老人家你找我有什么事情？”

　　老矮人先是条理清楚给谷瓜身上放了一个阵营侦测术，惊讶的看到谷瓜的阵营居然是守序中立偏善良，这才清了清嗓子，仔细措辞的说道：“尊敬的龙人术士大人，不知道您的部众是否缴获到了一个放在炉子里的魔石？”

　　谷瓜看到他的态度有些改变，也懒得跟他们绕圈子，说道：“是的，我们缴获到了。看起来好像很有些厉害的样子，我会将它带回去，好好研究一番，说不定还会作为我们派勒斯堡的永久珍藏。”


第一百一十三章 爆吵式的谈判

　　老矮人想了想，说道：“这枚魔石原本是我们部落的宝物……现在已经是术士大人的战利品，我们自然没有办法强要……但是这枚魔石对我们部落来说，当真是十分重要的，所以恳请术士大人将它还给我们……我们愿意付出合适的代价，将它换回来。”说完这些，这个从来不会低头的老矮人有些不好意思，但仍旧挺直了腰板，还虚弱的喘息着。

　　谷瓜这才对矮人这个种族稍微有那么一丝丝好感。

　　谷瓜扫视了一下老矮人身后的那些矮人部落里那些已经被酷刑和饥饿折磨的连路的走不动的族人们，他们热切的看着谷瓜，显然是那枚魔石此时此刻要比一块热牛排和一杯热牛奶还吸引他们。

　　谷瓜心理微微动了一下。咧嘴笑了起来，露出一嘴尖利的牙齿，说道：“你们离开牢笼以后，准备去哪里？”

　　老矮人脸色暗淡了一下，说道：“西山山脉的矮人繁衍的速度已经超出了当地矿脉所能容纳的数目，所以我们自愿出来寻找新的矿脉……在没有找到新的矿脉之前，我们也不知道我们该去哪里……我想大概是冰川深处吧……”

　　谷瓜惊道：“去冰川深处？！那里有更多的霜巨人，你们不是去找死么？”

　　老矮人苦涩道：“没有矿脉……我们也不知道该去哪里……矿脉才是我们矮人一族生存的根本。”

　　谷瓜捻了捻自己的胡子，想了想说道：“这样吧，趁着你们现在饥寒交迫，又没有地方可以去，我给你们介绍一条矿脉。具体蕴含量多少我也不清楚，但是我知道那里是一处非常富有的玄铁矿脉，现在是属于我派勒斯堡的龙人部落。”

　　老矮人一听到有矿脉，立刻两只眼睛都放出光来，而且他身后的矮人们也都精神抖擞起来，似乎身上的伤痛和肚子里的饥饿都不算是什么事，找到矿脉才是最重要的事情一样。

　　看来矮人族对矿脉的狂热的确名不虚传。

　　“这条矿脉我也可以无条件的转让给你们，火焰魔石我也可以还给你们，甚至还会给你们提供驮马和雪爬犁，还有食物和热水。条件是你们每个族人成年的时候，都要为我打五年的工，我会给你们工钱，而且你们的武器，我有优先购买权。

　　当然，一开始可能赊账会比较多，而且价格不会太高，你们看怎么样？”

　　老矮人有些用力的搓着自己的手，表情生硬的说道：“我，我们矮人，我们矮人怎么可以接受……接受狗头人的恩惠！”

　　谷瓜顿时大怒起来，连脖子上的鳞片都竖了起来，正准备发怒的时候，深吸了一口气，咬着牙问道：“那你想怎么样？”

　　老矮人梗着脖子，大声的吼了起来，白色的胡子犹如闪电一般疯狂的抖动着，似乎也标明它的主人也陷入到暴怒之中：“我们矮人既然占据了你们的矿脉，暂时得到了你们的帮助，我们就会给你们应得的报酬！否则我会感觉到我们将自己卖给了你们！这是我们绝对受不了的！

　　我们再进驻你的矿脉之后，我们的产品可以优先卖给你们，只要你们要，就算别人出再高价钱我们也不会卖！就算你们赊账十年我们都卖给你们！每年给你提供十套精品装备！我们会用上我们最好的工匠！最好的材料和最好的宝石！！！绝对不会让你们这群披着鳞片的家伙看扁了我们！无论是谁，无论是哪个王八蛋也不能剥夺我们的自由！我们绝对不会出卖我们自己的自由！我们不会强迫我们的小伙子给你打工！除非是他们自愿！！！”

　　“王八蛋？！！！你个老兔子居然敢骂我王八蛋！！！！”谷瓜大怒道，从马上一下跳了下来，蹬蹬的走到老矮人面前，两手闪烁起危险的魔法光辉来，“你在说谁是王八蛋！！！”

　　老矮人毫不畏惧的将鼻子顶到谷瓜脸上，顶的他步步后退，然后就在他的脸上大声的怒吼道：“是老子喊你王八蛋！！！奶奶个腿的死蜥蜴！摩拉丁在上，就是至高神都休想奴役我们矮人！！！”

　　谷瓜从来没有这么愤怒过，好不容易做一次好事，居然被人这么反喷，他都感觉到自己的心和肺里有一股烈焰在喷薄燃烧！他怒喷道：“你们矮人的自由有什么可贵？！不就是十套精品装备么？呸！垃圾！废物！呸！老子才不稀罕！！！”

　　老矮人大怒，已经捋起袖子，准备上来干架来了，这时两边的人也都围了上来，矮人壮年男子将老矮人围在里面，狗头人的战士们也把他们的领袖围了起来，一场混乱的群殴似乎在所难免。

　　“你不稀罕！！！我们矮人的冶炼手艺可是全大陆最好的！而我们西山矮人的镶嵌手艺更是万里挑一！镶嵌了宝石的装备完全可以媲美附魔装备！！！你个土包子，你懂个屁！！！哈！再宝贵的魔法装备也比不上我们矮人的自由重要！只要矿产足够，我就是每年给你打上二十套又能怎样？！！！”

　　“哈！！！镶嵌了块破石头就觉得自己牛逼了！屁！路边的石头我能半天捡上二十箩筐！你休想蒙我！！！老吝啬鬼！我早就看穿你了！！！”

　　“我们用的宝石都是经过精细打磨！就连侏儒那群好吃懒做的无业游民都佩服我们佩服的要死！南边来的人类商队为了抢夺我们的交易权，头都打破了！！！你居然敢蔑视我们！！！你放心好了，我会在这二十套装备上镶嵌最好的宝石的！！！”

　　“呼……这样也行，成交。”谷瓜突然收了怒容，淡然的扣了扣耳屎，然后走了回去。边走边说道：“记住，我们具有优先购买权，而且每年二十套镶嵌最好的宝石，用最好的手艺打造的装备。而且我们互为盟友，这条你不会反对吧？”

　　老矮人看着谷瓜淡然走开的身影，嘴角也露出一丝笑容来，但是仍旧跳脚怒骂着：“哼！我才不会反对！”直到旁边的矮人悄悄的跟他说：“大长老……我们的宝石都被霜巨人给收走了……现在应该是落到了狗头人的手里……怎么办？”

　　老矮人顿时脸色苍白起来。

　　在谷瓜的吩咐下，狗头人们迅速将肉干和热水及热酒给矮人补充了一下，然后又让给了他们一些马匹和雪爬犁。

　　谷瓜也将那个装着魔石的炉子还给了老矮人。老矮人嘟囔道：“我叫那巴·凿子，你叫什么名字？”

　　谷瓜淡淡的说道：“我叫谷瓜。”

　　老矮人皱了一下眉头，说道：“你没有姓么？”

　　谷瓜脑子里一转说道：“我的姓是帕斯盖。”

　　老矮人眼睛转了一圈，说道：“我没有听说过这个姓，但是听起来又古怪，又好像是十分古老的姓。”说完转身走了。

　　矮人迅速调整了一下狗头人的雪爬犁，将所有的雪爬犁全都迅速改造成省力实用的装置，又用十分钟时间做了十个雪爬犁，用马车套上，将老弱病残优先安置在雪爬犁上，然后青壮则又紧急做了两个雪爬犁，跟在了大队后面。


第一百一十四章 回城

　　这次回程就快了很多。用了四天时间，先头部队就已经到了派勒斯堡城下，又过了三天，后续的部队也陆陆续续的都赶到了。

　　谷瓜带着福斯特和冰凌花，带着矮人部落来到了北部的那个玄铁矿脉上，给矮人们提供了初期的物资，包括一个月的食物和基本工具，还有一些燃料，让矮人在这条矿脉中安居了下来。

　　老矮人那巴·凿子双手颤抖着插进玄铁矿粗糙的矿砂中，用力的掘了一下，捧了起来，在鼻子前面深情的嗅了一下，老泪纵横。而其他的矮人们，则欢呼着，跳跃着，还从哈特那里赊购了一大批粮食和酒，当晚就开始狂欢起来。

　　谷瓜和其他狗头人及人类退出了这个矿脉，悄悄的离开了。

　　狂欢的当晚，老矮人那巴将装着魔石的炉子摆在矿脉中最合适的一个位置上，念起了咒语，而且还在不断的高呼着摩拉丁的圣名，随着他的声音，每一个矮人都用厚重的胸腔大声的附和起来，很快，随着矮人们狂热的信念，这块散发着热力的魔石渐渐的闪动起来，就好像是在呼吸一般，很快就散发出强烈的热量来，如同是一块烧热的烙铁。

　　咒语越来越激昂，气氛越来越狂热，那巴·凿子将一杯高纯度的白酒洒在魔石上，同时所有的矮人都全心全意的大喊道：“石头在上！赞美摩拉丁！”

　　紧接着，这块石头上便轰的一声，燃烧起熊熊的烈焰来，周围的矮人工匠们，便在这块石头旁边放上了松油松木木炭。

　　从火焰中，一个火元素小人站了出来，然后狠狠的伸了一个懒腰，打了一个哈欠，然后又翘着二郎腿坐在魔石上，伸手拿过来一根松油松木木炭，就像是吃巧克力棒一般的吃了起来。

　　“老那巴，看起来你很辛苦啊。不过真好，看起来你们终于走到正规上了。”

　　“呵呵，是啊，焚尔我的老朋友，这可真不容易啊，还好，我们终于安定下来了。”完成仪式后的那巴脸上的笑容也随着火光舒展开来。

　　火元素焚尔吃掉两根木炭之后，啧啧嘴道：“松油很新鲜，但是手艺却不怎么地。怎么有股狗头人的味道？嗯，老那巴，你们新建立的部落，准备叫啥名字？”

　　老矮人那巴陷入了沉思之中，最后说道：“我们这里是一条玄铁矿脉……以后建造的矮人堡肯定是一个玄铁堡，那么我们就叫做铁堡部落！”

　　听到老矮人的决断，身后的矮人们都欢呼了起来：“铁堡万岁！铁堡万岁！”

　　回到了派勒斯堡之后，谷瓜也放松了下来，回到二楼吸了个澡，又安排狗头人在哈特手下那些懂商业的人指导下洗涤整理战利品，自己便回到自己的窝里狠狠的睡了一觉。

　　一觉醒来，全身的疲惫都全都消除干净了。走到水晶球前，完成了几项例行的工作之后，谷瓜转头一看，看到福斯特正给一个霜巨人儿童讲故事。

　　谷瓜正在愣神，还在犹豫是不是自己还没睡醒，仍旧在做梦。突然想起来这个霜巨人儿童是福斯特用爱从霜巨人部落里拐回来的魔宠。

　　这才裂开嘴，笑了一下。

　　谷瓜将从哈特那里交换来的魔法材料装在一个小皮袋子里。喊了一声：“福斯特，过来。”

　　福斯特跟冰凌花说了一句话，转身走了过来。

　　“大长老，您叫我？”福斯特恭敬的问道。

　　谷瓜点了点头，先将那小皮袋子魔法材料递给了他。然后又从水晶球中复制了一本《术士初步》放到他的脑子里。

　　“对照着这本书里的教程，尽快将她，冰凌花收做你的魔宠吧。”谷瓜和气的说道。

　　福斯特咬了一下嘴皮，说道：“大长老，我不想让她做我的魔宠，我想让她做我的伙伴。”

　　又是那种非常纠结和扭曲的欣慰感油然而生。谷瓜狠狠的一个爆炒栗子敲在了福斯特的脑袋上，福斯特抱着自己的脑袋也不敢反驳，嘴巴缀着，两只眼睛里包着泪水，泫然欲泣。

　　谷瓜有些恨铁不成钢的说道：“你把她当做是伙伴那就当然是伙伴了！你不限制她的自由，她也就拥有自己的自由，难道你还不明白么？至于修改这个魔法，等到你有了这本事的时候，自己去修改吧！”

　　福斯特似懂非懂的点了点头，说道：“我明白了！我们的关系，取决于我的态度！只要我当她是我平等的伙伴，那么她就是我的伙伴了！”

　　谷瓜白了他一眼，按捺住心中纠结的感觉，不耐烦的催促道：“赶快去签订契约吧，省的她在我们的部落里受到不好的对待。”

　　福斯特用力的点了点头，开心的回去，和冰凌花叽叽喳喳的说了起来，大多是福斯特说，冰凌花听，但是两个人都很开心。

　　很快，两人就开始着手魔宠签订契约的步骤了。自然是以比较聪明的福斯特为主导，魔法回路的摆放，咒语的念动，都没有任何差错，看来福斯特还是蛮有天分的。

　　接下来显然霜巨人冰凌花也非常接受福斯特收她做魔宠，一点也不抗拒的完成了这个仪式的主要流程。冰凌花一下消失在福斯特心口上的魔法回路上。

　　这个傻孩子……谷瓜突然觉得自己有些头疼。

　　再接下来，就是二十四小时的磨合期了。

　　谷瓜也不再理会他们，自己打开了水晶球，查看了这一段时间的情况。

　　北地联盟上的西哈特城堡下面围了一圈的霜巨人，他们吃喝拉撒睡都在西哈特城堡下，搞的周围的环境一塌糊涂。

　　这期间似乎是交锋了几次，在战场上都是人类的破损的铠甲和武器，没有尸体。这说明是霜巨人获胜的比较多一些。

　　这是因为霜巨人爱吃人类的尸体和马匹，而人类却不会为霜巨人收尸。所以战场上没有霜巨人的尸体，是因为霜巨人自己收的尸，而没有人类和马匹的尸体，说明都被霜巨人吃了。

　　西哈特城堡上有几处被巨石杂碎的地方，并不严重。里面人类的士气虽然不高，也没有到崩溃的地步。

　　也就是说，西哈特城堡下面，仍旧处于对峙状态。

　　在北地联盟的南部地区，不停有霜巨人袭击城镇的事件发生，很多的人民都抱着自己没什么价值的行礼，向南方的血石城堡逃难而去，却被挡在了一处关卡外，形成了一个巨大的难民营。


第一百一十五章 冒险小队

　　血石城堡里的军队，至今没有半点出动的意思。看来也许龙魇伯爵当真是不想参与北地的战争了？难道他想让北地所有的贵族都在这一场战争中消耗殆尽么？也许真有这种可能。

　　看到整个北地的情景还在掌握之中，谷瓜便也不再考虑那么多。打开水晶球，监视了几处场景。然后又打开了虚拟场景，开始学习，或者说窥测西朗的秘密去了。

　　眼前的景物又是如同水雾一般朦胧起来，等水雾散尽之后，谷瓜和水晶球上三个狗头人的精神都沉浸进去，成为少年时西朗的扮演者。

　　成为林牙的徒弟之后，西朗跟他学了很多技巧，少走了很多冤枉路，很快就掌握了巡林客的基本技能。

　　这次进入到虚拟学习场景之后，谷瓜再次掌握了一遍巡林客的技能，因为他身体里多了两条夹杂着很多没有消化吸收的魔力结晶的龙筋，力量超过敏捷太多，反而身体不太协调起来。

　　再次经过一次学习和锻炼之后，谷瓜倒是彻底的掌握了自己这一身的力量。现在的身体已经有了一条猛犸巨象的力量，当他的龙筋成熟起来，里面的魔力结晶都消化掉之后，便能够有一条少年龙的力量了。

　　也就是雷兹莉的力量。

　　从来没有看到过雷兹莉全力出手，也不知道她的战斗力如何，但是这次谷瓜在机缘巧合之下突然生成了龙筋之后，才对雷兹莉的实力有了一个模糊的认识。

　　又过了半个多月，西朗已经再次完成了巡林客的训练。林牙也对西朗一家熟悉起来，西朗的母亲也会用西朗赚回来的钱，为他们做一些好吃的。林牙也会出钱补助他们的生活，三人的生活，越来越像是一家人。

　　突然有一天，林牙还是照例来到酒馆里喝一杯，顺便等待他老团长的儿子。说实话他现在有些希望这个小子再也不要出现，就这样让他这么安稳的过下去算了。

　　西朗的妈妈，虽然有的时候神智不太正常，但总体来说都是很安静的，而且还能看得出早年是一个大美人，还有着极好的修养。

　　自己马上就是一个快五十的人了，虽然没有结过婚，但是毕竟不是年轻的小伙子了，也没有什么好嫌弃的。年轻的时候为了所谓的“事业”，虽然早就不是什么处男了，却也从来没想过要安个家。

　　如果就这么下去的话，用自己的积蓄盘下个小旅馆还是可以的。到时候娶了西朗的妈妈，一起开一家小旅馆也是不错的选择……说不定自己还能再生个孩子……面对这个安静到忧伤的女人，林牙似乎又找到了纯爱的感觉……这究竟是年轻的感觉……还是变老的感觉？

　　林牙正在幻想着以后的幸福生活的时候，突然感觉到眼前一暗，刚想躲避反击的时候，终于看清了对方的脸。

　　这是一张和老团长年轻的时候一模一样的脸。

　　林牙稍微失了一下神，有些复杂的说道：“呃，你来了。”

　　“林牙大叔，你的反应可大不如从前了！”来者是一个金发青年，身上穿着简洁的骑士便铠，长得气宇轩昂，气度非凡。如果不是知道他是一个老佣兵团长之子的话，甚至有可能会把他认成一个便装出游的公子哥呢。

　　他身后有三个人，一个是身材火爆，一头红头发的女盗贼，一个是口吃的大块头的士玛塔克，还有一个面容躲在兜帽里的消瘦法师伊凡，这是新的冒险者小队的配置。

　　“居然有法师，配置不错么。”林牙有些感慨的说道。

　　“林牙大叔，我就是威廉的儿子，维克多·冯·诺依曼。”年轻的小伙子一个标准的贵族礼带着来自上流社会的风范，引得旁边的少女们眼睛都在发亮。

　　“哼哼，不愧是老威廉的儿子，真是一样一样的。”林克抬起手来，轻松的回了一个礼，然后转过头来，喊了一声：“西朗！过来西朗！”

　　声音刚落没多久，西朗便从另外一端出现，俊俏的面容，挺拔的身材，干练的装饰，倒也赢得了不少目光。尤其是他一脸冷酷的表情更是引得红头发的女盗贼伊莲吹了一声口哨。

　　“这是我的弟子，西朗！”林牙一脸骄傲的向大家介绍道：“这是我这么多年来，见过最有潜力的一个小伙子！”

　　其他几个队友都饶有兴趣的看着西朗，尤其是伊莲和法师伊凡，两个人的眼睛就如同是激光一般，狠狠的刻上了西朗的脸。

　　西朗能够感觉到伊凡的注意力，毫不怯懦的反盯了回去，同时还不卑不亢的行了一个佣兵的礼仪，向大家问了一声好。

　　“小伙子不错，不过我看他好像只是一个见习巡林客吧？”伊莲问道。

　　林牙挑了挑眉毛，说道：“小姑娘，我敢说三年之后，我的小西朗就比你的级别还要高一截，你信不信？”

　　伊莲扭动着柔软的腰肢走到西朗跟前，然后俏丽的绕了他一圈。

　　混合野草的自然野性清香在西朗的鼻子前面流过，西朗的视野中，也有伊莲似乎不小心漏出来的胸沟。

　　西朗并没有为之所动，就连脸上的颜色也没有半点变化。

　　倒是林牙的手不知道什么时候摸到了伊莲的屁股上，狠狠的捏了一把，然后大笑道：“哟，真是一朵辛辣的红玫瑰啊！”

　　紧接着林牙就出现在另外一只椅子上，安然的端着自己的麦酒悠闲的喝了一口，就好像是一直坐在那里一般，他原本的椅子上则插着一把匕首，看上面的红玫瑰标志，应该是伊莲的武器。

　　伊莲狠狠的瞪了他一眼，然后将那把匕首拔了下来。

　　“好了伊莲，不要再闹了。”维克多圆场道。

　　他们两人是如何交手的，西朗是一点都没有看清楚，伊莲的动作还能捕捉一些，而林牙的动作则一点都摸不清楚。

　　“维克多，阵容是很强大了，但是怎么没有配上个牧师，或者德鲁伊？”林牙问道。

　　维克多面带得意的笑了笑，举起了拳头，拳头上亮起金黄色的光芒来。


第一百一十六章 成为贵族的希望

　　“哟！怪不得，原来你已经成为太阳神的圣武士了！”林牙一副原来如此的表情来，看起来圣武士也是一种拥有治疗手段的职业。

　　看到维克多手上的金色光芒，西朗的心理，还有身体上，都起了一丝反应。

　　西朗从小便有向往着成为太阳神圣武士，而且他的身体里，也流着一个太阳神圣武士的血液，却因为种种原因，不能成为一个太阳神圣武士。

　　在他魔鬼血脉觉醒之后，他更加明白了自己根本不可能成为一个太阳神圣武士，这种巨大的反差和理想的疯狂失落，让他一度几乎陷入到崩溃之中。还好他还没有彻底放弃自己，仍旧小心翼翼的保持着自己人类的身份。

　　在于谷瓜，他就更没心理压力了。不管上辈子还是这辈子，他都不是正常的人类，所以他对自己扮演的角色具有魔鬼血脉一点负担都没有。

　　看到维克多炫耀似的使用了一下圣光，西朗紧绷的面孔有些微微动容，这是属于西朗自己的向往和痛楚。

　　谷瓜的心思在西朗这个角色上，能够清楚的感受到周围人的情绪，林牙的惊叹，伊莲和玛塔克的仰慕，还有伊凡法师微微的不屑。

　　维克多特别关注了一下西朗的表现，看到这个扮酷的少年微微的动容，脸色里也透出仰慕的神采来，得意的笑了笑。看来维克多也是一个依靠别人的赞赏而高兴的少年人。

　　维克多继续说道：“这次任务可是很重要的，只需要干一票，我们就可以都从冒险生涯里退休了！”

　　林牙扬起眉毛来，说道：“哦？！维克多，饭可以乱吃，话不能乱讲！哪里有这么好的事情？莫不是又要被贵族骗去做苦力不成？”

　　维克多不以为然的扬着眉毛，并没有直接回应林牙的质疑，而是在整个酒馆里转了一小圈，然后站在酒馆的最中间，清了清嗓子，大声说道：“各位朋友们，大家好。这里有一个非常好的买卖，不知道你们有没有兴趣参加。”

　　周围的酒客，都是一些三流的冒险者，侥幸从上一次的任务中活了下来，正用可怜的几个银币在这个乡村的小酒馆里醉生梦死。

　　听到一个年轻人大言不惭的说自己有一个好买卖，很多人都嗤之以鼻，还有些显然有些不正常取向的人，则调笑的说道：“哟！是不是去窑子去卖啊！你这副相貌倒是可以卖出一个好价钱啊！”

　　维克多丝毫不在意，仍旧大声说道：“在迷雾森林的边缘，有一座小镇，名叫海姆恩，是桑比亚王国的一个边陲小镇。也是欧力男爵治下的一个破败小镇。

　　一百年前，腐败之神的尸体被停在戴福兰谷地里，导致科索曼的生物发生大变异，而一直以来靠着科索曼的猎物和草药繁荣一时的海姆恩，也衰败下来。”

　　听到这里，酒馆里的杂音已经没有了。

　　看起来他说的是真的。冒险者们彼此对视了一眼，继续听了下去。

　　“就连海姆恩的男爵欧力都已经受不了对这个城镇的防务支出，他准备将这个小镇作为封赏，册封一个可以防守住这座小镇的世袭爵士。”

　　所有的冒险者的呼吸都粗重起来，冒险者冒险者，如果不冒险没风险不刺激的话，为什么还要去当冒险者？

　　看到已经吸引到了所有人的注意了，维克多微微的一笑，继续说道：“问题的关键不在于我们有没有能力守住这座小镇，而是我们能不能从变异的森林里得到我们的财富。很幸运，我已经找到了一个药方，原料是戴福兰谷底里的变异植物，而产品则是治疗药水。”

　　“哦……天呢……”

　　“如果是真的，那可真是一本万利啊……”

　　“这小子怎么这么好的运气……”

　　下面的冒险者们都纷纷议论起来。

　　“而且我也已经接下了任务，并得到欧力男爵的任命，成为海姆恩镇的防务长官，并且已经在太阳神牧师的鉴定下，签订了契约，如果我开拓了新的土地，那么新的土地交上税之后，就成为我自己的土地。”这句话又引起了冒险者的慨叹，这是一项非常有空间的奖赏，只要能力足够强，就能够获得足够的土地，虽然科索曼森林里也不是人待的地方，好歹凑出两三个世袭爵士的土地还是足够的。

　　维克多就像是谦逊一般的向大家微微致意了一下，继续说道：“但是我想，这样好的机会，要和大家一起分享才对。所以我诚挚的邀请大家一起来到海姆恩，加入我的小队，成为守卫的一员。

　　如果你只是想赚取一份安稳的薪水，我可以支付给你，如果你想谋取一份大富贵，那我也可以给你，最终成为一个庄园主，将自己的子嗣培养成真正的骑士也不是没有可能！”

　　“现在，请大家到各地去招募冒险者，越多越好，拉回一个小队来，你就是小队长，拉回一个大队来，你就是大队长！拓展够了足够的土地，你就是庄园主！”

　　维克多的蛊惑，一下煽动了许多人，几乎是所有的冒险者都在热烈的讨论着，这件事情究竟靠不靠谱，但不得不说，一个安稳的生活，也是所有冒险经验丰富的人一个通常的夙愿了。

　　就连维克多自己的队友，也被他的演讲煽动的热血充头，尤其是伊莲和玛塔克两人，眼神中赤裸裸的就是彻底的崇拜。

　　“还有，如果有商会愿意贩卖我们的治疗药水的话，我愿意和大家友好的合作，这条消息也请帮我放出去，在一个月后的月圆之夜，将会举办一场拍卖会，现场我会现场为大家演示一下这种治疗药水的效果，出价最高的商会，将获得一年独家买断的权利。”

　　这一番话，维克多已经沿路上说了两三个月了，每到一个地方，他便将这个消息放出来一遍，约定到同一个时间里开展这个拍卖会，到现在，他已经在七八个镇子里的冒险者酒馆里散布了这个消息。

　　说完这些之后，也不管冒险者们的讨论，维克多走到林牙面前，拉出一张椅子，坐在旁边，得意的说道：“林牙大叔，怎么样？这是个好买卖吧！”林牙不置可否的说道：“戴福兰谷地可不是一个好地方，就算是成为那里的世袭爵士，也会被山林里腐臭的味道熏到难过的。”

　　维克多脸色稍微有些不好看，但是很快又恢复了过来，说道：“那么我们先出发吧，说不定我们到的时候，腐败的东西早都已经自己把自己埋到地下去了呢。”

　　旁边伊莲跟着呵呵笑了起来，其他人则没有什么反应。

　　林牙拍了拍手，对红色头发的女招待提卡吹了一声口哨，然后说道：“可爱的小妞，给我的这几个朋友每人上上一份麻辣土豆和一份奶油土豆，一大杯麦酒和一只烤兔子，如果他们需要其他的东西，只要不超过10个银币，都算在我头上。”

　　对女招待吩咐完之后，林牙又转头对维克多说道：“好的，小诺依曼，我现在就去收拾一下东西，跟你们一起去咱们的世袭爵士领，对么？”

　　维克多被他逗乐了，他说道：“好的，林牙老爷，随您所愿。”

　　于是林牙和西朗回到旅馆，将所有的东西都收拾好，带着西朗的妈妈，回到酒馆里和维克多他们会合了，然后一起驾着马车，向戴福兰谷地旁的海姆恩镇进发着。

　　大半个月后，他们来到了一个充满腐败气息的小镇里。


第一百一十七章 不妙的开始

　　维克多一行人，到目的地海姆恩小镇的时候正是傍晚。

　　小镇里没有几处炊烟，上空还盘旋着一大群乌鸦。空气中弥漫着有机物腐烂的臭味，让人闻着便想要呕吐，在夕阳的映照下，整个海姆恩镇就像是一座鬼城。

　　看着这座已经没有几户人家的小镇，所有人都将眉毛皱了起来，除了西朗一家和那个脸总是隐藏在兜帽下的法师，所有人的心情都没有太好。

　　“不管怎么样，我们先住下吧，这里的卫生条件不是太好，腐烂之神的尸体经过的小镇么，大家理解一下。”维克多有些不自在的说道。

　　林牙无所谓的说道：“这是戴福兰谷地常有的风景，这没什么大不了的。”说完，率先走了进去。

　　小镇的城墙非常破败，还在上面长满了各种青苔和真菌，看起来很恶心。

　　就连小镇中的青石路面上，也破败不堪的长出了各种植物，如果不是几家人家炊烟冒起，恐怕真会认为这里是一座死城。

　　看到这个破败的样子，众人心里暗暗心惊。

　　走进了小镇之后，一个拦住他们的守卫都没有，就连瘦弱的小孩看到他们，都会躲在树后面，怯怯的窥视着他们。

　　走在滑腻的青石路面上，维克多低声的说道：“我们只吃自己带来的食物，所有的水都要烧沸了才能饮用，还有，小心这里的居民。”伊莲咕哝着表示着自己对这个恶臭的地方的不满，其他人则无声的从马车上往下卸着行李。

　　小镇已经破败到一定程度了，各种商业都已经众人到这个小镇中唯一的一家旅馆中住了下来。

　　旅馆里只有一个光头的老板，一个仆役都没有，老板亲自为维克多一行人服务。当聊起这座小镇的时候，老板也是唉声叹气的，自从腐败之神的尸体从这里经过之后，小镇里的居民就得了很多奇怪的疾病，纷纷搬出了这座小镇。现在留在这里的，都是故土难离的人。随着时间的推移，恐怕年轻人都不会想留在这里，也不知道这样的日子还能熬多久。

　　听完老板的牢骚，众人默默不语，心里又沉重了一分。

　　第二天，众人梳洗一下之后，拜访了小镇的镇长。

　　镇长托洛夫斯基是一个个子不高的胖子，他无时不刻都在出汗，却也使得他的皮肤白里透红，就像是煮熟的鸡蛋一般。

　　脸上的五官几乎是挤在一起，让人看起来有种说不清的滑稽感。

　　“至高神在上！你们终于来了！”镇长带着哭腔热情的迎接他们，然后还没等他们进到镇公务大厅，托洛夫斯基就将镇长的印鉴和佩剑全都紧紧的握在了维克多的手中，热泪盈眶的说道：“这个小镇里的一切都交给你们了！我完全放心你们！再见！”

　　说完就翻身骑上一匹瘦弱的马，飞快的离开了这座小镇。看的出来，他已经苦苦等待了很久了，此刻甚至一分钟都不愿意停留，便迅速的离开了这里。

　　所有人都脸色阴沉的看着这一幕，过了片刻，维克多反而哈哈大笑起来。

　　“这样，这座镇子都已经是我们的了！没有人可以给我们的计划添乱了！我们已经成为了这座小镇的主人！”维克多高兴的说道。

　　“首先，是将小镇的居民都召集过来，要开始我们的计划了。”维克多安排起来，除了西朗的妈妈，其他所有人都挨家挨户的敲居民的门，邀请他们到镇广场上集合，参加集会。

　　中午，终于所有的镇民们都聚集起来，维克多数了一下，只有两百多人，而且都是老弱病残，即使有几个小孩子，看起来也是非常瘦弱，营养不良的样子，眉头又是一阵发紧。

　　“这是什么命啊这是……”西朗心里暗想到。

　　“各位女士、先生们。我是海姆恩镇的新守卫队长兼镇长，我的名字叫做维克多·冯·诺依曼。”维克多站在小小的台阶上，朗声对居民们说了起来。

　　西朗站在台下，静静的观察着小镇的居民。

　　畸形的比例有些太高了一些，很多人身上都长着瘤子，甚至某些人的瘤子还长出了皮肤，纠缠的血管就在外面鼓动着。有些人皮肤上直接长出绿色的癣来，还有人的四肢上长着沉重的树皮，看起来十分可怕。有的人眼珠子鼓出来，在眼眶与眼珠子的缝隙之间，蠕动着绿色的真菌丝。

　　这应该也是腐烂之神由此经过留下的痕迹吧。

　　维克多还在用各种堂皇的词语蛊惑着眼前的这些居民，但是这些居民的眼里只有绝望的光泽。一丝一毫也没有被鼓动起来。

　　维克多在小台子上说的口干舌燥，也没有将居民的情绪鼓动起来，只是让他们认同了维克多是他们的新镇长的身份而已。不过看起来，似乎无论是谁来做这个镇长，都无所谓。

　　维克多下达了命令，所有的食物都要经过彻底蒸熟才能吃，所有的水也要煮熟了才能用。又在小镇的中间引入了一条活水，将小镇里的生活垃圾全都通过小溪排放了出去，稍微将小镇中的腐臭味压下来了一些。

　　然后维克多用他不是很多的经费，向居民们收购了一些草药原料，征用了镇公务厅，和法师伊凡，盗贼伊莲一起制作起了治疗药水。

　　林牙、玛塔克和西朗，则招募了十个身体还算是健康的居民，作为守卫队队员使用，负责收购这些原料，并监督小镇的卫生执行情况。

　　短短的十天时间，他们制作了将近上百只药水，而且也到了和那些冒险者约定的时间里。

　　小小的公务厅被打扫的十分干净。在中间的桌子上搭着一排简单的架子，架子上挂着几瓶绿色的药水。

　　很快便有商队从远方赶来，但数目并不多，只有两三只商队的代表而已，而且其中最大的一支商队，也只不过是在三四个城市中有连锁分会的中小型商会。

　　看来这些冒险者的能力不怎么样啊。

　　倒是那些冒险者来了不少，来了将近有两百多人，快和小镇上的原住民一样多了。

　　维克多的脸色阴沉的，几乎能挤出水来。

　　晚宴很简单，很快就进入主题，拍卖治疗药水一年的独家买断权。


第一百一十八章 失败的拍卖

　　因为只有三只商队，所以在简单的寒暄之后，就直接开始了现场实验，来证明这个治疗药剂的效果。

　　“大家都知道，我是一个太阳神的圣武士，为了避免大家觉得我在作弊，这个实验由现场的朋友来进行。”维克多牵来一头猪，捆绑在架子上，又拿了一只匕首，放在手上。

　　下面的人面面相觑，最终坐在最中间的那个中型商会的代表走了上来，先看了一下匕首，又看了一下那头猪。

　　代表在接过匕首之后，一刀捅在猪的身上，顿时鲜血喷射出来，猪也疯狂的大叫起来。周围的冒险者们也好奇的围了上来，近距离的观看着治疗药水的效果。

　　维克多优雅的给这位潜在的大主顾递上了一瓶自己制作的药水。说道：“一半倒在伤口上，一半给它喝下去。”

　　商会的代表拔开塞子，嗅了一下，一股恶臭直冲他的大脑，他厌恶的将它拿远了一些，然后一半泼到了猪身上的伤口上，一半倒进了猪的嘴里。

　　做了两分钟，猪的嚎叫声变得小了起来，而且身上的伤口正以肉眼可见的速度缓慢的收拢着。看到了这神奇的一幕，冒险者们纷纷表示十分惊讶。

　　一般来讲，治疗伤害有两种方法，一种是请牧师或者德鲁伊施展治疗术或其他的有治疗效果的神术，一种是使用巫医或者德鲁伊配置的药水。

　　治疗术十分昂贵，但是胜在时效性上，瞬间就可以将人从死亡线上拖回来。草药很便宜，但是却需要很长的时间，甚至需要卧床一段时间。

　　如果有一种草药能够在短时间内将伤口愈合好的话，那可就太神奇了。

　　大厅中窃窃私语的声音又响了起来。

　　又过了一分钟，猪身上的伤口彻底消失了，只剩下一个绿色的疤痕。维克多将猪放了下来，猪立刻疯狂的冲了出去，看起来好像一点伤都没有受一般，惹的大厅里的冒险者们一阵哄笑。

　　“朋友们，大家都看到了，这种治疗药剂虽然味道很糟糕，但是效果却很好。关键的时候用上这么一瓶治疗药剂的话，肯定是能救回一条命的。治疗药剂很便宜，但是命却很贵，所以这治疗药剂的价格，大家自然能够了解到。

　　平时各神殿里出售的治疗药剂是一个金币一瓶，而且时间限制还很苛刻，通常最多只有一个月时间。通过我们的实验，这种新型治疗药剂的有效期至少有一年！”

　　场面里的讨论更加热烈了。冒险者们都是刀头舔血的职业，有了这么一瓶保质期够长的治疗药水，那肯定是能够救回一条命来。

　　有命就有钱，没了命，可就什么都没了。冒险者们这个简单的道理还是懂的，他们都在讨论着，这种治疗药水究竟值多少钱，买断一年的药品供应权，又需要花费多少钱。

　　看到大家都讨论的差不多了，维克多大声的宣布道：“拍卖开始！”

　　“我们一年至少可以生产大概五千瓶这种药水，而且在得到资金投入之后，我们还能够扩大生产，每年可以生产一万瓶，基本价格是，三千金币一年！要求先付一半！”

　　三千枚金币，那是一个普通的男爵领一年的财政收入了，但是比起众人心目中的价格，还是便宜了不少。

　　这个价格一出来，场面先是热烈了一下，便又安静下来。

　　说是便宜了不少，但是真正能够付得起钱的，也只有中间坐的那三位。

　　可是这三个人分明动也不想动，更懒得举牌加价。

　　一下场面便的十分尴尬起来。

　　维克多并没有其他的商业人脉，只能引诱这附近的商人前来。却没有想到，这明明是一个非常有商业价值的东西，却没有得到商会的热烈欢迎，直到冷场下来。

　　维克多站在台上，走也不是，留也不是，不知道该怎么办才好。

　　这时候坐在最中间的那个中型商会的代表向两边看了一看，傲然的撇了旁边两人一眼，然后清了清嗓子，大声喊道：“一千金币！而且还要你们将配方交出来！”

　　顿时场面上混乱起来。

　　维克多心头大怒，却又不好发作，只是说道：“这位先生，我们的叫价，不应该低于底价，而且秘方，我们是绝对不会交出来的！”

　　中型商会的代表傲然道：“我喊一千枚金币，已经是很给你面子了。要我看，这东西连一千金币都不值，还要先付出一半的现金来，你们这招借钱做生意的主意真不错。可惜我不吃这一套！”

　　维克多怒道：“你！”

　　商会代表站了起来，说道：“我什么我？要是不想卖我就走。”

　　说完了又看了一眼坐在下面的两个小商会的代表，说道：“难道你们还不走吗？”

　　两个小商会的代表怯懦的笑了笑，却彼此看了一眼，没有挪动屁股。显然他们是被这个商机里的利润所吸引，不忍离去。

　　中型商会的代表冷哼一声，说道：“你们不想要自己的脑袋了么？还不赶快滚！”

　　两个小型商会的代表哆嗦了一下，不得已向外奔去。

　　其中一个名叫银色溪流的小商会的代表尤其不想离开，却不得已在中型商会代表的威逼下，离开了会场，林牙看到他的手指头区了三根，露出了两根手指头，笑了笑，小声的对西朗说：“两个小时以后，在这里等这个商人，听明白了么？”

　　看到商会代表马上就要离开公务厅，维克多也是脸色铁青。

　　他想搞这么个独家垄断权的出售，主要原因是想直接获得一笔启动资金，快速将海姆恩小镇的经济提升上来，雇佣更多工人，制造更多设备，从而将这种药水大批量的生产出来。

　　如果有了一千五百枚金币，他有信心在一个月时间里将产量提高到每月一千瓶，有了这样的产量，金币将滚滚流入。维克多本来还想，一年的时间让商会赚钱，也已经很仁慈了，却没有想到商会的人也不傻，居然提出那么刁钻的条件，还要秘方！这简直是要维克多的命！

　　法师伊凡一看场景不对，便俯在维克多的耳边讲了一通，维克多听完，看到商会代表已经走到了门口。

　　他冷笑了一声，说道：“三位先生请留步。”


第一百一十九章 第一周的拍卖成功！

　　中型商会的代表得意洋洋的转过身来，眼睛往上翻着，根本不看维克多。

　　维克多大声宣布道：“我宣布，这次年度拍卖失败！现在开始本周的拍卖，本周的产量约为两百瓶左右，现在只需要五十枚金币便可以将这两百瓶的治疗药剂买走，同样，需要先付一半的定金！如果付不出来定金，就有下面的一位顺接，以此类推！”

　　五十枚的金币，便有小部分的冒险者可以支付的起了，不过仍旧是一笔巨款，单个的冒险者是绝对支付不起的，也只有一定规模的冒险者团队才能支付的起。

　　冒险者们面面相觑，已经有不少人开始动心了，他们可不怕所谓商会的威胁，他们完全可以做行脚商，带上一堆的药剂，到冒险者公会去兜售，也不需要交纳营业税，只需要交一笔冒险公会的交易抽成，从利润来讲，也不见得就差了。

　　彼此对视一眼之后，只见一个小型冒险者队的队长在征得了自己队友的同意之后，直接喊道：“六十枚金币！”

　　“六十一枚金币！”一旦有人开了头，立刻场面就乱了起来，也不过是乱了片刻而已。

　　最终价格锁定在六十七枚金币二十六枚银币上，然后就在维克多准备敲桌子准备定下来的时候，那个中型商会的代表脸色铁青的说道：“谁敢买下这周的治疗药剂，就是跟我班恩神殿作对！”

　　班恩是一个掌管残暴和暴政的神祗，出了名的睚眦必报，手段凶残，怪不得刚才那两个知道他底细的小商会代表会这么畏惧他，原来他居然是班恩神殿属下的商会代表！

　　说完这话之后，大厅里顿时有人冷笑起来：“班恩神殿算个什么东西！是蛮牛粪便么？真他娘的太臭了！”

　　既然是受班恩神殿保护的商会，那么自然有很多天然的敌人，那些仇视班恩神殿的神祗的牧师和信徒自然首先会反对他们，甚至憎恨他们，一见面不打起来才怪！

　　“七十个金币！”一个穿着太阳神袍子的牧师举起了手。看起来他也是神殿中的一员，这次不知道为什么会出现在海姆恩的地头上。

　　“七十五个金币！”新一轮的竞价反而越来越激烈起来。

　　“八十枚金币！”这基本上是最高价了。

　　没有想到会激起这样的结果，就像是无数只手在中型商会代表的脸上打过一般，每一次叫价，就算是狠狠的打了一下他的脸。他狠狠的环顾了一下周围的所有人，然后目光盯在维克多身上，咬着牙威胁道：“你只能将这个药方献给伟大的班恩陛下，否则你就等着死在街头上吧。”

　　维克多高高的抬起下巴，嘴里喷出一个字来：“滚！”

　　冒险者们都哄堂大笑起来，用尽他们的洋相，狠狠的嘲笑着这个自以为是的商会代表，直笑的这个商会代表脸红脖子粗，鼻子里喷出粗气来。

　　“你们会后悔的！”放下这句狠话之后，中型商会的代表就愤然离开了。

　　在商会代表都离开之后，冒险者们又开始继续竞价，不过这段时间他们的冲击力就薄弱很多了，最终锁定在八十三枚金币十六枚银币的价格上。

　　第一周的买断，由一只十四人的冒险小队买走，他们也是想要来这里冒险争取一份土地的冒险小队，这次幸亏金币带的比较足，所以便赢得了这一次的竞价。

　　交付完一半的定金之后，这支冒险队拿走了所有已经做好的治疗药剂，大约是113支，当场就以80枚银币一瓶，5枚金币10瓶的价格出售，现场就赚取了61枚金币60枚银币，基本上就快要回本了，再加上未来将要交货的至少87支药剂，他们绝对是稳赚不赔。

　　眼看着这么好的买卖就落到了其他冒险者的手里，其他那些没有拍到的冒险者队纷纷叹气顿足，看起来念头十分不通达，还有些人冷眼的看着那个拍到了第一周治疗药剂的那个冒险队长，心里大概是在认为，这么个简单的骗局，终于骗到了个白痴。

　　对于维克多小队来说，先到手的金币才是最重要的，而且他们也没有时间去做零售的事情，他们的首要任务是要不断扩大产能，并且修缮海姆恩镇的各项公共设施，其中最主要的，便是要建设一个太阳神祭坛，让太阳神的力量辐射到这里，驱走瘟疫和腐败的气息。

　　完成了拍卖会之后，维克多清了清嗓子，说道：“大家都是从各地来的冒险者，应该都知道，冒险者的富贵，就是要从冒险中得到的。

　　现在大家都已经看到了这个海姆恩小镇的情况，从明天开始，我将正式开始收录守卫队员，愿意报名的，明天中午十二点，到这里来报名。

　　我先警告大家，这个地方的情况很艰苦，你们来，绝对不是享福，而是来吃苦的。而且我也告诉大家，这里的风险，绝对不低。好了，大家明天见。”

　　接着，便将其他的冒险者们都送了出去。关上门之后，开始点起钱来。

　　伊莲有些不解的问道：“队长，为什么不直接卖给现场的冒险者？你看他们转手就赚了十几枚金币呢！”

　　法师伊凡有些不屑的说道：“胸大无脑的女人，我们核心的人力也就是这么几个人，派谁去卖药水？而且现在是这些冒险者都在海姆恩，所以我们这批药水卖的好，但是如果这些冒险者都离开了呢？我们就只能出去卖，那时候可就没那么简单了。我们一无商路，二无渠道，现在又得罪了班恩神殿的商会，恐怕一出去就会被人砍死。还不如就在这里搞批量买断，然后由哪些冒险者去为我们拓展商路。这可是一个长期来说，更加节省的计划。”

　　伊莲听到这个法师骂她胸大无脑，心理还有些生气，但是听到法师伊凡说的的确有道理，便也不再反驳，只是哼了一声，开始帮助维克多数金币去了。

　　获得了四十二枚金币现金的维克多小队，愉快的清点着自己的收获。西朗则看着到了两个小时，按照林牙的吩咐，走到公务厅外面，站在门口等着。


第一百二十章 总有人会忍不住想赚钱的

　　果然没过多久，那个银色溪流小型商会的代表鬼鬼祟祟的从角落里闪现出来，看到有人站在门口，稍微犹豫了一下，看了看站在门口守卫着的西朗，西朗则不动神色的做了一个里面请的动作。

　　那银色溪流商会的代表先是左右看了一下，看到周围没有其他人了，便一个闪身，以不逊于盗贼的敏捷，一下闪身到了公务厅里。西朗也不同他寒暄，只是默默的带着他来到了里间，维克多小队商量事务的地方。

　　维克多看到这个商会代表来了，热情而谨慎的站了起来，脸上洋溢着真诚的微笑，打了一声招呼，故作：“你好，欢迎您，不知道您这次来，是有什么事情么？要知道我们这周的拍卖已经结束，下一周的拍卖还没开始呢。”

　　这个代表长的很普通，身上的衣服也很普通，看起来就跟一个普通的马车夫没有太大区别。青铜色的皮肤，健壮的身材，两只眼睛很有光芒，但也时不时的透出一股和本人气质有些不符的狡黠目光来。

　　银色溪流商会的代表面色不变的说道：“呵呵，没有争取到这周的治疗药剂的份额，我们也觉得很可惜，可是和气生财么，您也知道，做我们这种小小商会的，能不出事就不出事，也不想多出其他的事情来。恐怕一不小心，生意没把我们搞垮，生意场之外的事情就把我们给弄垮了。

　　我这次来，是看维克多队长有着这样的雄心和宏伟的蓝图，感到十分受鼓舞，我们商会很愿意同你们一起，开创更加有利润的商业出来。

　　但是咱们这个海姆恩镇，破破烂烂的，很多设施都已经损坏或者荒废了，我想维克多先生恐怕也很需要外界的物资供应吧，所以，我就来到这里，等待您随时的需要。”

　　维克多恍然大悟的哦了一声，原来他不是来买药剂的，而是来向自己兜售他自己的商品的。维克多忍了忍骂人的冲动，脸色也顿时冷了下来，有些干巴巴的问道：“你知道，我们也是一切基础都要从零开始，所以我们也没有多少资金，您认为这个价格怎么定呢？”

　　银色溪流的商会代表说道：“嘿嘿，这个么，因为是在班恩神殿下属的黑色帆船商会的封锁下给咱们海姆恩镇运送物资，所以呢，普通的物品价格会和市场价格一样，不会有任何水分，但是特殊物品的价格会稍微高上这么一点的。大概是一成左右吧。”

　　维克多想了想，皱起了眉头，似乎很有些不爽。还没有说话的时候，旁边的法师伊凡便在他的耳边讲了几句话，维克多点了点头，又想了一下，说道：“好的，没有问题，还有，我们有的时候可能金币不够，希望能够赊款，你看怎么样？”

　　银色溪流的商会代表笑了笑，似乎早就知道他们会提这个要求一般，爽快的回答道：“当然可以赊账啦，但是一次赊账金额不超过本次交易总金额的三分之一，而且要在下次交易之前结清哦。”

　　维克多点了点头，说道：“那么我们就成交，我们现在就将需要的东西写一个清单，你稍稍等待一下。”

　　还有似乎想起什么来似的，说道：“我叫维克多，维克多·冯·诺依曼。”

　　那个商会代表也回答道：“我是银色溪流的老板，福克斯·哈迈德。”

　　维克多有些惊讶的说道：“你是老板？”

　　福克斯沉静的点点头说道：“不错，我是老板。这样好的机遇，我想每个渴望发展的老板都不会放弃的。不是么？”说着，还飘过来一个你懂的眼神。

　　维克多笑了起来，笑的很开心。只要有商会肯跟他们合作，那么结果就会大不一样。这一周的拍卖情况一定会好转很多。

　　很快，法师伊凡便拟好了一个单子，明确的列出了一个价值一百零八枚金币的货单，交给了福克斯。

　　福克斯看了一下采购单子，惊讶道：“哟！看来你很懂行情了！看来你已经准备好了七十二枚金币了？”

　　法师伊凡得意的笑了一笑，从自己的皮袋子里倒出一桌子的金币来，果然，加上刚才拍卖第一周的药剂的资金，加起来果然是七十二枚金币。

　　福克斯看了看这一桌子的金币，沉思了片刻，然后哈哈哈大笑起来，说道：“好，很好！就是喜欢能够精打细算的商业伙伴！这样我也不用担心你们死的太快，让我的投资黄掉了！哈哈哈！”

　　说完这句话之后，福克斯继续说道：“好！半年以后，你们的赊欠比例可以达到一半，如果三年还没有倒下去，我希望能够投资你们的城镇，成为你们的专属商会。你们看怎么样？”

　　法师伊凡冷笑了一下，说道：“投资我们的城镇？好啊，那到时候，我们就好好算算，你三年后，投入多少钱才能占上股份！”

　　福克斯不以为意的说道：“那又怎样？现在投了打水漂，难道要比三年后投资一个必赚的生意更划算么？好了，这个单子上的东西，我三天后就能给你们全都准备好，到时候我还会派人到你这里来开设一个酒馆，税金都是小问题。”

　　维克多点了点头，说道：“好的，三天后把东西要送到。这七十二枚金币就是你的了，而剩下的钱，我们会在下周的时候还给你。”

　　几人谈妥之后，又签订了一系列简单的协议，便将福克斯送了出来，那个看起来如同是普通马车夫一样的身影，再次滑溜的消失在就要落日的傍晚之中。

　　一天的事情了结了之后，所有人就在公务厅外的空地上，一起开了一个小小的篝火晚会。

　　路上带的用来顶粮食吃的肉干全都被拿了出来，就连一直没有动的酒也一滴不剩的全都倒到大家的碗里。

　　“我亲爱的朋友们！新的征途已经开始了！未来大贵族的先祖们，此刻正坐在一堆篝火面前，穷的叮当响！兜里面只剩下了几枚铜币，哈哈哈哈！”维克多开心的大笑着，这个开局说不上是最好的，但是也算得上是顺利。

　　这时坐在一边的法师伊凡冷不丁的说道：“在坐的人，有多少能够活到三年之后还不好说……所以什么未来大贵族什么的，就先不要提了吧。”

　　维克多不悦的扇了扇风，满嘴酒气的喷道：“晦气，晦气！我们都能够活到三年之后，三十年之后，三百年之后！我们都要成为永垂不朽的强者，哈哈哈哈哈！！！”说完他肆意的大笑起来，然后一只手搂住伊莲，一只手搂住玛塔克，开始唱起了不成调的歌谣。

　　“远方的英雄啊

　　是什么让你热血如此滚烫

　　又是什么支撑着你的步伐

　　永远那么坚定

　　是远方璀璨而辉煌的梦想

　　是家乡期盼你安全回来的亲人

　　还是在小树林边

　　那个默默为你祈祷的姑娘……”

　　低沉的歌声在荒凉而腐臭的小镇里慢慢回荡着，似乎也给这个小镇里带来了这么一丝丝的人气。

　　也只是似乎而已。


第一百二十一章 腐臭森林

　　不过，完成了第一周的处女拍之后，第二天，热闹的场景已经找不到了，冒险者们已经离开的差不多了。

　　毕竟海姆恩的环境实在是太过恶劣了，在恶臭的环境下，这些人连饭都吃不下，更不要说在这里健康的生活下去。很多冒险者都选择了离开了海姆恩镇，去其他地方找机会去了。

　　剩下的冒险者有将近四十个，都是级别不过一级两级的低级冒险者，战斗意志不是那么强烈的人，大概很多人都是只想先找一个安稳的生活，再考虑其他的问题。

　　维克多在剩下的冒险者中，挑选了三十七个冒险者，编成了四队。两队由伊莲和玛塔克率领，巡查海姆恩镇的防卫，并做一些工兵的工作，修复海姆恩的城墙。另外两队则由林牙和西朗率领着，到附近的腐臭森林里去，探测一下周围的地形和物产分布。

　　接着，维克多又征用城镇里的强劳动力，开始平整镇子里的土地，又将那一条活水从镇外流入，贯穿了整个小镇，在中间的广场上，制作了一座有太阳神祝福的喷泉，借着阳光和泉水的力量，一点一点的洗涤着这个城镇的空气，空气中腐臭的味道也一点一点的变弱了。

　　完成了这一系列的工作之后，维克多和法师伊凡又指挥着这些劳动力，在公务厅里搭建了一个工坊，专门生产治疗药剂。

　　伊莲站在小镇中的广场上，一边收集着镇民们交易的一些简单的材料，一边安排着守卫队的新队员们检查镇民的饮用水，修复着小镇里破败的公共设施，将墙角和地砖上的杂草和真菌全都清除干净。

　　维克多这一队冒险者成为海姆恩镇的新镇长之后，海姆恩镇似乎真的恢复了一些活力，所有的镇民都有了工作，虽然只是采集草药，分拣，研磨等几个不是很重要的工作，但是却也全部都动了起来。

　　在核心的房子里，房门上被释放上了警戒魔法，里面是法师伊凡，圣武士维克多，还有战士玛塔克。

　　只见在房间里有一组实验器具，维克多正在摇着一个滑轮，滑轮上是一个宽宽的传送带，让某种绿色的药粉均匀的洒落在下面的大缸里，而玛塔克则拿着一根巨大的搅棒，在里面用力的搅和着。

　　法师伊凡则在一边不停的念动咒语，似乎有一根透明的银线从他身上连到那个大缸之中。随着魔法的注入，这个大缸中的药剂似乎也有了自己的生命，在不停的荡漾着，甚至伸出了绿色的触角来。

　　很快，维克多手边的药粉全都摇进了大缸里，他便停下手来，专心向太阳神祈祷，然后连着向这个大缸施展了三个祝福术。

　　三个祝福术结束之后，伊凡的咒语也刚好停了下来，大缸里的药水慢慢的平静下来，显示出一中类似纯洁的翡翠一般美好的颜色，只是味道相当难闻。

　　维克多周围眉头问道：“伊凡，难道不能把这个味道改一改么？”

　　伊凡叹了一口气，说道：“魔法的力量也就到此为止了。不如，你买些柠檬挤进去？”说完看了看维克多，两人相视笑了起来。维克多是豪放的大笑，而伊凡是非常有内涵的畅快笑容。

　　这么一缸的药水，只花了他们三天的时间，就已经可以灌装至少一百只治疗药剂了，按照这个制造速度，他们的生产线很快就能再度扩容，海姆恩镇的经济和人口也会随之恢复起来，到时候，这个小镇也就可以顺利的称为他们的属地！

　　说不定，这里就是他们未来成为大贵族大英雄的发迹地！

　　在离海姆恩镇不远的野外，在腐臭森林的深处，一队冒险者小心的探索着一处古代精灵的遗迹。

　　他们受到某个法师塔的法师的委托，前来这里寻找任何文字记载的东西。不管是纸张、羊皮卷、贝利树叶还是记忆水晶，亦或者是石刻拓印之类的任何东西，只要是文字记载，便可以获得奖励，文字记载的内容越重要，他们获得的奖金也就越多。

　　因为离着海姆恩镇近，所以这支冒险者小队在前几天的时候便在海姆恩镇停留了一下，也恰巧看到了拍卖一周治疗药剂的场面。

　　本着试试看的态度，这个小队也花了5枚金币，购买了十只治疗药剂，放在了行囊里，再之后，他们便离开了海姆恩小镇，来到了腐臭森林里。

　　很快，他们就绕过了警戒点，偷偷的摸到了遗迹的边缘。

　　海姆恩镇所在的腐臭森林森林曾经是精灵的属地，是科索曼森林的一小部分。而科索曼森林则是精灵在大陆上最后一个王庭所在的地方。

　　因为这里曾经被腐败之神的尸体经过，导致这片森林边缘的环境极度恶化，连精灵都无法生存在这里，纷纷从这片森林边缘搬离。

　　即使如此，精灵王庭还是会时不时的派出巡逻小队来，检查这一带的情况。所以这些冒险者也会绕开这些精灵小队，向遗迹前去。

　　这处遗迹据称是上古时代精灵的一处旧城，因为某些不为人知的原因，这座城市被放弃了，掩映在森林里，更被腐败之神的尸体所污染，变成了一个变异生物的乐园。

　　几次有惊无险的曲折之后，这支小队抵达了这座废城的边缘。

　　稍作休整之后，他们喝了一些水，吃了一些食物，将剩余的残渣就随便的挖了一个坑埋了起来，将各种武器和拓印用的工具都拿了出来，向废城里面走去。

　　进入到城市之后，他们也不去那些特别狭窄的地方，而是去那些比较宽敞的地方，尤其是精灵神殿。通常来讲，这里的记载文字的地方更多一些，而且也会更有价值一些。

　　拓印了很多上古的精灵文字之后，他们准备的材料都已经用完，便从废城里出来，准备回去了。

　　出了废城的时候，才发现有一群变异的森林狼，正在翻着他们埋藏食物残渣的地方，当他们看到这群变异狼的时候，变异的狼群也发现了他们。

　　这支冒险小队的平均等级也不过3级，总数也不过是七人，而眼前的变异狼群，则至少有二十多只。

　　只有小心结阵，适度的撤退，一直撤到最近的海姆恩镇才有希望。

　　冒险小队瞬间做出了这么一个决定，然后便坚定的执行下去。


第一百二十二章 兽潮

　　一天过后。

　　海姆恩镇已经在望了，但是这一行人也已经疲惫不堪，在精湛的配合之下，他们杀死了5只狼，却也让两个同伴身受重伤，暂时失去了战斗力。从神殿里买来的圣水已经用完，剩下的只有来自海姆恩镇的治疗药剂了。

　　眼看着众人又被狼群团团围住，难以再走下去了。

　　队长咬了咬牙，说道：“大家把新买回来的治疗药剂拿在手上，先给两个重伤的队友用上，有效当然好，如果效果……那就……哎！”说完这句话，便有一个已经耗尽了神术的低级牧师将药水拿了出来，抽出了一瓶拔出塞子，一半倒在伤口上，一半倒进了重伤员的嘴里。

　　众人已经陷入到绝望之中，这种治疗药剂本来还要自己试验一下才能使用，现在已经到了最后的关头，已经没有时间管这么多了。

　　其他的队员围在周围警戒，牧师坐在里面照顾着那个已经昏迷的重伤员，瑟瑟的野风吹过，有着说不出来的绝望和苍凉。

　　绿色的光芒蠕动着，一股恶臭味也散发出来，不知道为什么，周围的变异狼闻到这个味道之后，居然有些迟疑起来，发出不安的喉音。

　　过了两分钟时间，却让大家感觉好像已经过了一年那么久。那个已经陷入到高烧状态昏迷不醒的队员终于发出一声低低的声音，醒了过来。已经陷入到绝境中的冒险小队欢呼了一声。要是他还不醒的话，恐怕就会丢在这里，给变异狼做早餐了。

　　“我感觉……我感觉好像身体里有什么东西在动……力量，力量回来了！”这个伤员缓慢的站了起来，一抹不正常的潮红出现在他的脸上，慢慢的活动了一下身体，重新拿起了自己的武器，高兴的叫了起来！就像是吹起来的气球一般，似乎这个伤员的状态比起他还没有受伤的时候都要更好一些！

　　看到这个药剂效果这么好，那神智清醒的一名重伤员也主动用了一瓶，顿时力量就回到了身上，伤口也完全愈合，不再是冒险小队的拖累了。

　　连用了两瓶治疗药剂，那股恶臭味远远的散了开来，周围的变异狼似乎也有些迟疑和害怕，就在那里来回的绕着，也不再主动攻击这一行人，反倒让这支冒险小队有惊无险的回到了海姆恩镇。

　　进了小镇以后，这只冒险者小队立刻包下了旅馆的一层，好好的休息了一下，又打听着谁还有治疗药剂，要购买几瓶。当别人问的时候，他们也只是说好奇，想多买几瓶试试而已，当有认识他们的人戳穿了他们的谎言的时候，他们才将森林遇险，靠着这治疗药剂的效果才逃过一劫的事情告诉了大家。

　　这时，随着第一批的治疗药剂不断投入使用，这种治疗药剂的效果和名气，才在冒险者的冒险生涯中慢慢传开，甚至还有冒险者迅速总结出一条经验来。

　　这种带有剧烈恶臭味的治疗药剂，就连普通的变异生物闻到了都会绕开，反而起到了震慑野兽的效果，不过遇到了太厉害的变异怪兽，反而会引起反效果，会将高等级的变异怪兽吸引过来。

　　一时间，这种有如此良好效果的药剂一下成了热门产品，这些冒险者们纷纷后悔自己当时太过谨慎，买的太少了，纷纷等着下一周的时候放开多买一些。

　　很快，银色溪流的商会便悄悄的将他们订购的物资送来了，维克多收下这些物资之后，将三分之二的货款付完，又订了下一批的货物。

　　新的物资到了之后，法师伊凡便用着这些简陋的物资，制作了一个简单的魔法筛子，上面镶嵌着一圈魔法符文，只要用这个魔法筛子过滤那种秘方绿色药粉，便能够源源不断的将治疗药剂的主要成分制作出来。

　　这样，也将维克多小队里的几个主要人员的劳动力都解放了出来。

　　正在所有人都在为增加治疗药剂产量而努力的时候，旅馆的老板有些怯懦的敲响了维克多的房门。

　　“老板，有什么事情么？”维克多温和的问道。

　　老板哆嗦了一下，说道：“镇长大人，是这样的……在每个月的时候，都会有一批变异兽潮会袭击海姆恩镇，它们什么都吃，也都是吃饱了便会离开这里，镇上的人总是把自己藏的很好，倒也没有伤过太多人，倒是鸡鸭牛羊之类的牲畜，全都折损掉了。

　　眼看着这个月的兽潮马上就要到了，不知道镇长大人有什么安排么？”

　　说完这些话，那旅馆的老板便期期艾艾的看着维克多，维克多一听这消息，立刻头大了三圈还多，不敢相信的问道：“什么？！兽潮？！什么时候来？”

　　老板有些惊疑不定的说道：“啊？！难道镇长大人您不知道么？上任的镇长大人应该将这件事情同您讲明白的啊！兽潮就在月亮完全被吞没的时候就回来，而且会持续一晚上。我看看……嗯，就是在三天后的那个晚上，兽潮就要来了啊！”

　　维克多愤怒的一砸桌子，怒道：“该死的王八蛋，居然把这么重要的情报都没有跟我讲……说这个也来不及了，立刻通知所有的守卫队员，立刻建造工事，把所有值钱的东西都藏起来，准备迎接兽潮！”

　　接下来的三天里，维克多等人先是努力的修复城墙，修建箭垛和塔楼，仍旧没有办法在三天之后修筑好，索性也就先修建了陷阱和易燃物堆垛，又将公务厅再加固了几分，城墙故意露出几个巨大的缺口来，所有人都准备好武器和干粮，躲在了稍微结实一些的公务厅，就这么等着兽潮的到来。

　　身为巡林客的林牙，这次发挥了巨大的作用，他指挥着手下的冒险者们很是设置了几个威力巨大的陷阱，还在周围的缺口处，设置了一些易燃物。更将公务厅的防御垛口设置成易守难攻的样子，每一个垛口只能通过一只野兽，却要面对至少三个人的武器，而且还非常容易替换。

　　天一擦黑，就听到周围有不少野兽怪异的嚎叫声。所有冒险者都躲进了箭垛和塔楼之中，躲了起来。

　　很快，从野地里便涌现出许多绿色红色的光点来，仔细一看，那些分明就是野兽的眼睛。

　　借着微弱的星光，众人发现整个海姆恩镇已经被密密麻麻的野兽们围了起来。

　　看到这么多野兽，所有的冒险者们都感觉到自己的汗毛都竖了起来。

　　维克多低声命令道：“兽潮将会持续一晚上，大家按照我的安排，分成两半，一半先守着，另外一半先去休息！”

　　冒险者们当然知道这种情况下，就算是睡不着也得睡着，所以也便不再争辩，一半人老老实实的躺在公务厅大厅上的地铺上，强迫自己睡着了。

　　其他的镇民早就习惯了这种兽潮，他们将自己的房子固定的更好，还将所有的空隙全都填满，将火焰全都熄灭，就这么静静的等着第二天日出的到来。

　　很快，这些野兽都发动了起来，开始慢慢的从小镇的缝隙中经过，一路向北奔去。一路上这些野兽到处嗅探，想要找一些可以吃的东西，但是结果很遗憾，它们并没有找到什么有价值的东西。

　　从微弱的星光里可以看到，这些野兽身上都长着奇怪的瘤子，全都是一些变异生物，正顺着腐败之神尸体当年行进的路线，向北挺进着。

　　林牙看到这些怪物都没有停下来破坏的欲望，便也没有引发陷阱。

　　看到这些恶心的变异怪兽顺着缝隙毫无声息的向北走着，就像是无声的难民潮一般。

　　盗贼伊莲小声的对维克多说道：“不知道这些野兽身上的东西值不值钱……”她刚开口，法师伊凡就低声喝道：“不要说话！你这个蠢女人！”

　　伊莲顿时怒了起来，骂道：“你个穿袍子的家伙，再敢骂老娘，老娘就跟你拼了！”刚说完，守在垛口上的冒险者分明看到几个野兽似乎听到了这边的声音，望了过来，接近到垛口之后，似乎闻到了人的味道，兴奋的嚎叫一声，向里面挤了过来。

　　顿时就像是一滴冷水掉进了热油锅里一般，所有的变异野兽都兴奋狂躁起来，奋力的向小镇中间的公务厅涌了过来。

　　“该死！你不说话能死么？！”法师伊凡怒骂道，伊莲掏出自己的匕首，恨恨的说道：“就是要死也要先把你搞死！”维克多则挡在两人中间，将两个人隔开。

　　看到野兽已经发现了这里，并开始向垛口冲击了，维克多大声说道：“大家注意，现在作战开始！”

　　林牙一拉绳子，顿时整个小镇中的所有陷阱全部发动起来，顿时在小镇的地面上出现很多坑洞，野兽掉进去就出不来了，甚至还被里面的尖锐的竹子给刺穿了身体。

　　在小镇中的其他地方，突然燃烧起几个火堆来，将周围的野兽全都点成了火球，也阻挡住了野兽扑向公务厅的步伐。

　　所有的垛口上都有守卫拿着长矛在那里等着，一旦有野兽敢于从垛口中冲进来，便会有三只以上的长矛戳过去，将那野兽戳成筛子，惨死当场，接着便有其他野兽过来，将尸体拖走，就在近前吃掉，将垛口前的空间都清出来，方便下一波的攻击。

　　唯一比较难的，是那些变异的毒蛇，动作很是滑溜，很是造成了几个人的重伤。很快被撤了下来，又换上新人堵住垛口，林牙和西朗，这两个敏捷最高的巡林客则四处游走，将漏网的变异毒蛇全部杀死在公务厅里面。

　　那些中了变异蛇毒的冒险者们有的还有来自神殿的圣水，给自己用了一瓶，效果并不怎么好，但是使用了海姆恩镇的治疗药剂之后，很快就恢复了健康，活蹦乱跳的。

　　这一现象更说明，被称作海姆恩药水的治疗药剂比起其他神殿的圣水更加适应腐臭森林里的变异野兽。

　　变异野兽们并没有几个厉害的，有一只巨大的山猩猩从路边经过，本来是没有理会到这个地方，却被公务厅中的治疗药剂的味道吸引过来，疯狂的攻击着公务大厅。

　　看到这一幕，所有人的心里都凉了半截。

　　维克多咬咬牙，喊了一句：“大家顶住，伊凡和西朗在大厅里指挥，其他人跟我一去会会它！”说完往房间里面一去，再出来的时候，身上就已经穿上了一身描绘着太阳神徽的全身铠甲。

　　维克多、伊莲、玛塔克和林牙纷纷站了出来，伊凡给他们施加了一些类似蛮牛力量、猫之敏捷等有益魔法，便躲在公务大厅里，不再出来了。

　　选择了一个合适的角度，玛塔克先是一个蛮牛冲撞，狠狠的刺到了变异山猩猩的后腰上，山猩猩感觉到身后一疼，愤怒的猛挥手臂，玛塔克有些狼狈的躲开，维克多也接着跳了过来，全身的斗气熊熊燃烧起来，大吼一声：“以太阳神之名！”一把双手大剑以非常可怕的态势，狠狠的劈向了山猩猩的胸口。

　　大剑狠狠的劈进了山猩猩的胸口，却也被卡在了胸口的骨头上，山猩猩愤怒的嚎叫一声，两只大手狠狠的向中间拍来，维克多先是将大剑狠狠的向外一拉，没有拉动，伊莲也绕到两栋楼高的山猩猩背后，用匕首刺着它的伤口。

　　维克多松开手，从自己的大剑上掉了下来，正准备着地的时候，山猩猩狠狠抡起一脚，维克多便如同是一枚足球一样狠狠的踢了出去。

　　山猩猩终于被杀死，维克多也受了重伤。

　　伊凡将一瓶治疗药剂抵到他面前，维克多口中吐着血沫，迟疑的问道：“伊凡，这个……药水……”

　　伊凡淡淡的说道：“我知道，但是只有它能挽救你的命。你的身体里不仅有普通的伤害，刚才山猩猩的脚上，还有你落地时被毒蛇的咬伤，都有变异毒素，只有这瓶治疗药剂才能救你。”

　　维克多不得以，只能将药水喝了进去，伊凡又打开一瓶仔细的抹在了他的身上。

　　这一波的兽潮终于顶过去了。

　　海姆恩镇的势态终于稳定下来，进入到平稳发展的时期。但是在维克多受伤服用了那药水之后，这支小队的主导权，越来越多的落在了伊凡的手里。

　　又过了三个月他们接到了一个任务。


第一百二十三章 山谷中的法师塔

　　领地的老男爵欧力得了重病，就要死了，他的家族发生了内讧。他的弟弟尤科斯，也就是欧力男爵继承人的亲叔叔，雇佣维克多一行人，杀死他年幼的侄子。

　　任务并不复杂，而且酬劳是立刻便能够封维克多做世袭爵士，所有人都有荣誉勋爵和500枚金币的酬劳。

　　西朗跟着队伍走进庄园里，和在斩杀了队伍完成了这单叔叔委托杀死侄子的战斗之后，一行人绕了几圈之后，回到约定的地方，大家坐着马车向回走着。

　　火发的女盗贼伊莲，口吃的战士玛塔克，还有西朗的师傅林牙，正兴高采烈的讨论着这次战斗，只有西朗一个人隐隐觉得有些不安。

　　“小家伙，你在想什么呢？”林牙溺爱的抚弄了一下他的脑袋，关爱的问道。

　　“师父……我不知道为什么，总觉得有些担心。”西朗犹豫的说道。林牙大笑道：“担心钱多的花不完吗？啊，穷小子？”说完这句话，伊莲和玛塔克都笑了起来。

　　“队长维克多怎么没有跟我们一起回去？以前都是一起走的啊……”西朗疑惑的说道。

　　这句话一说，整个车厢便安静下来。

　　伊莲不以为然的说道：“可能是维克多那个家伙被哪个小妞给缠上了吧，哼，真是群不知廉耻的家伙。”

　　口吃的玛塔克说道：“队……队长……怎怎……怎么做，有他啊……的考考考虑，我们听……听听从指挥就是了。”伊莲有点吃味的剜了他一眼，酸酸的说道：“你倒是挺忠心的啊~”

　　玛塔克憨憨的笑了起来：“我……从小就就就就……是一孤儿，是队长教我……我我我武呜呜呜技，带我进……进进……队的。我的都是他的。”

　　伊莲撩了一下火红的长发，露出诱人的身体，故意将衬衫拉开一个豁口，露出一个白腻的沟壑来，看的人惊心动魄，一只没说话的林牙吹了一声口哨，看向别处，玛塔克和西朗则直盯盯的看着那抹让人心惊肉跳的白沟，眼睛都诺不过来了。

　　玛塔克平白吞咽了一口口水，西朗则觉得裤子里顶的慌，连忙转开了眼睛，又忍不住时不时的偷偷瞟上一眼。

　　伊莲得意的挑衅般的说道：“你们就不怕那些钱，最后都成了我这个队长夫人匣子里的钱么？”说着，还得意的呵呵笑了起来。

　　“小弟弟，你的脸怎么红了？要不要跟姐姐玩玩啊？”伊莲故意用诱惑的声音挑逗西朗道。

　　场面一下尴尬起来，西朗将注意力转开，立刻闻道了一股淡淡的苦杏仁味道。这种味道是如此的淡薄，如果不是他已经觉醒了恶魔血脉，不仔细的吸取的话，根本就闻不到。

　　“马……马……马车……方向……向……不对。”玛塔克也注意到了问题。撩开马车的窗帘说道。

　　“大家稍安勿躁，目的地马上就到了。”从马车车厢顶上传来一个熟悉的声音，就是他们这个小小佣兵团的团长维克多。

　　伊莲赶快将自己的衣服收好，两条腿并拢，做出端庄的样子，玛塔克和西朗都眼观鼻鼻观心，什么都不做，什么都不说。只有林牙呵呵笑了两声。

　　马车停了下来。

　　维克多拍了拍马车顶部，平静的说道：“大家都出来吧。”说着，率先跳下马车顶，走到空地处。

　　西朗和另外三人走出了马车，突然感觉到冷风一吹有些眩晕，尤其是伊莲和玛塔克，更显示出明显的虚弱和不适起来。

　　西朗立刻想起刚才在车厢里闻到的那股极淡的苦杏仁味道，如果不是他的恶魔血统萌发的话，恐怕他也闻不到这个味道。

　　“怎么回事？！！”伊莲腿一软，几乎就要跪倒在地上。玛塔克和林牙则立刻抽出了武器，靠在马车车厢上，警戒了起来。“队长，藏起来！”伊莲立刻叫道。

　　“不用挣扎了。是我做的。”维克多背对着他们，淡淡的说道。

　　“尤科斯先生说，他成为男爵之后，就会委任我做影子骑士，掌控他在暗地里的力量，成为一个爵士。”维克多仍旧淡淡的说道。

　　“我会祭奠你们的。放心的去吧。”维克多淡淡的说道。

　　“可是队长！你对我们一点感情都没有吗？！难道你对我的爱都是假的吗？”伊莲疯狂的大叫道，一点风度都没有了，豆子大的泪珠从脸上滑下。

　　“尤科斯先生，会将欧力男爵的大女儿，十六岁的露丝嫁给我。我已经三十五岁了，我需要一个年轻的新娘。”维克多说道。

　　顿了顿，他举起手，却半天没有放下。森林里穿着黑色制服的士兵走了出来，手上拿着军用弩机。

　　“冒险生涯我已经受够了。我渴望一个安定的生活。我从小生活在贫民区，从小就只能靠仰望那些高高在上的贵族们。如果给我一个爵位，一个走向正途的机会，我会不惜一切代价。你们的生命。”

　　“甚至是我自己的。”维克多的声音仍旧是那么平淡。他现在已经是8级圣武士，还领悟出了神圣斗气，是这支小队中最强的人。另外一个副队长，4级的法师伊凡，这次没有参加行动。

　　“我不想一辈子都在冒险，更不想等到老了，才只是一个荒凉小镇的镇长。”维克多说道。

　　首先哭起来的，是玛塔克。

　　维克多抬起头，狠狠地深呼吸一口气，哽咽着说道：“再见了，朋友们！欠你们的，下辈子我再还给你们！！！”

　　说完，他用手使劲往下一挥，从茂密的森林里射出无数的弩箭来，林牙用尽最后一丝力气，扑倒了西朗，将他压在自己身子底下，伊莲、玛塔克和林牙身上都插满了箭矢。

　　西朗感觉到自己的血脉马上又要爆发了，他恶狠狠的望向维克多，发现维克多的两只眼睛里散发着淡淡的绿色，看起来就像是那治疗药剂的颜色。

　　副队长法师伊凡从森林里走了出来，说道：“因为男爵家的直系已经死完，而男爵的弟弟尤科斯又犯下了谋杀罪，所以按照一百年前的约定，这片土地，将归我的老师，大法师雷斯林所有。而我的老师，不喜欢勾心斗角的冒险者，和他的手下们。”

　　伊凡的法师长袍飘飘，看起来又飘逸又洒脱。

　　“而在大法师雷斯林的保护下，没有人会不长眼睛，对男爵领的人民作出什么不利的举动，从此男爵领的人民们对大法师雷斯林充满了崇拜和感激，过着幸福的生活。而冒险者队的首领，则甘愿舍弃自由，成为法师的仆人。”法师伊凡慢慢的说道，就好像在讲一个睡前小故事一般。

　　法师叹了一口气，又发了几个冰锥，将伊莲，玛塔克和林牙全都彻底刺穿，保证他们都死干净了以后，正准备走呢，却发现在林牙的身子下面，一股寒冷的气息冒了起来。

　　“咦？难道我的魔力又升级了么？”法师伊凡奇怪道，他对着维克多的尸体又射了一个冰锥，还是老样子，没有什么变化。

　　他指挥一个士兵走了过去，翻开了林牙的尸体，将正在努力压制着自己气息，而瑟瑟发抖的西朗露了出来。

　　“没想到还遇到一个有魔法天赋的小鬼，这次也不枉此行。”法师伊凡说道。

　　原来大法师雷斯林一直以来研究腐烂之神的尸体和神迹，想要夺取腐烂之神剩下的神性，以完成自己封神的壮举。而这些治疗药剂，实际上是一种类似于生化病毒一样的生命体，它们会通过伤口侵入到冒险者的身体里，并控制住冒险者的思维，成为大法师雷斯林的忠实奴仆。维克多并不是很了解这个秘密，却没有想到，自己也落到了陷阱之中，成为法师的傀儡。

　　西朗被法师伊凡带着，一路向北，来到了腐臭森林深处的一个法师塔中。

　　这个法师塔是依靠着一个圆形的山谷，在山壁上开凿出来的法师塔，里面洋溢着浓厚的魔法威力。

　　在山谷的正中央，有一口深不见底的井，正有丝丝黑气通过重重魔法装置在里面循环往复着。

　　“小子，你运气不错，居然还有法师的资质，这次带你过来，让老师看看，要是你能够成为一个学徒，那么你就能活下来，如果你成不了学徒，那就可惜了，你只能被丢到黑井里，成为腐烂的一部分。”法师伊凡絮叨叨的说道。

　　西朗仍旧冷着一张脸，手上拴着绳子，不紧不慢的跟在法师伊凡的身后。

　　他心理有一些难受，更有一些复杂。他的师父林牙被法师杀死，自己却有可能因为这个法师而走上自己想都不敢想的法师之路。

　　他曾因为自己身上的魔鬼血统而感到痛苦和折磨，但是每次都是这魔鬼的血脉将他一次又一次的从死亡的危险中拯救回来。

　　西朗心中争斗着，迷茫的跟着一脸木然的维克多和黑袍子的法师伊凡，沿着盘山路，走进了这座奇特的法师塔中。

　　走进法师塔中，虽然是开凿山壁形成的大厅，但是一点都不气闷，相反让人感觉到很空旷。在一个如同金字塔一般高大的椅子上，坐着一个白胡子的老头，如同骷髅一般的身材，有很多折子的皮肤一层一层的，似乎有很多历史在里面。身上穿着一身漆黑色的袍子，如果不是他胡子太过耀眼的话，西朗都几乎看不到这个人。

　　空旷的大厅里，西朗能够隐约的感觉到一股连绵不绝的怪异魔力在不停的盘旋着。

　　“伊凡，你回来了。外面的事情办的怎么样了？”将近百米高的椅子上，那个老头正不温不火的问道。

　　伊凡恭敬的鞠躬道：“伟大的导师大人，您交给我的任务已经完成了，我们伪装成治疗药剂的傀儡药剂已经很好的流入到市场当中，欧力男爵领也已经被我们控制的冒险者们控制住了。”

　　这个老头看来就是伊凡口中所说的大法师雷斯林了。

　　“很好，将外围这群普通人都控制住了以后，就不用担心他们来打搅我们了。药剂还是要多多的扩散出去，要建立起崇拜我的宗教来，帮助我尽快的吸取神性。”

　　伊凡恭敬的低下头，回答道：“是的，伟大的导师”。

　　“旁边的小孩是怎么回事？”雷斯林又问道。

　　伊凡回答道：“这是学生在执行任务的时候，发现的一个具有法师天赋的小孩，特来敬献给导师大人。”

　　雷斯林干涩的笑声在空旷的大厅里回荡着，说道：“这个孩子，是一个术士的苗子，当然也是一个法师的苗子。留着吧。”

　　如此这般，西朗就成了一个法师学徒，留在了山谷法师塔中，为法师伊凡服务着。

　　不知道为什么，西朗的虚拟场景教学，从这里便觉得有些枯涩和不顺畅，似乎有大幅度的修改一样的痕迹，还好其中传授的知识还是比较完整的。

　　过了五个月之后，似乎雷斯林做的事情有些过火了，已经引起了其他几股势力的注意，局势变得不那么妙了起来。

　　似乎是这种大量奴役普通人类的行事方法，已经触犯到很多人的利益和道德观，引起了所有人的注意。

　　一场巨大的暴风就在腐臭森林的边缘酝酿着，时刻准备着将这腐臭的深井掀翻。

　　一天晚上，西朗回到了自己的小单间里，正准备冥想的时候，好像听到什么特殊的声音传来，紧接着，便是一阵地动山摇，无数黑影从四面八方冲了进来，原本山谷法师塔上强大的魔力护罩在巨大的陨石下变得支离破碎，很快就如同玻璃罩子一般碎落一地。

　　一连碎了九次，看来这种魔力护罩总共有九层。

　　接着，黑影从外界冲了进来，见人就杀，很快就冲进了最里面的大厅之中。

　　西朗躲在自己的小单间里，动也不敢动，只是好奇的向外看着，很快战斗就接近了尾声，山谷中一声巨大的爆炸声，在最里面的大厅中，空气突然膨胀起来，又很快的向里坍缩下去。

　　紧接着在外面的那些黑衣人都停下了进攻，而是四处搜索着残余。

　　他爬到了自己的床下，屏住呼吸，动也不敢动。

　　门很快就被踹开，有人说道：“这是个杂役的房间。”说完就出去了。

　　过了一会儿，几个巨大的刀足出现在门口，正慢悠悠的向里面走去，一边听着旁边人的报告。

　　这几个刀足有马腿那么大，看起来像是昆虫的脚放大了几百万倍，而那种形态，看起来更像是蜘蛛的脚。

　　当那个蜘蛛脚从房门前经过的时候，他停了下来，然后像是吩咐了什么似的，慢慢的走了进来，站在床前。

　　西朗紧张的浑身都是汗，在这个蜘蛛脚的压迫下，他似乎感觉到空气都像是实体的沙袋一样压在自己的身上，幸好现在自己是爬着，要不然的话，在这个气势之下，自己也得直接跪倒在地。

　　西朗并不知道，这就是术士的气场圈，而面前的这只大蜘蛛脚，也是一个卓越的术士。

　　嘶啦！西朗头上的床就像是一张草纸一般被撕成了两半，西朗便一下暴漏在这个蜘蛛脚的面前。


第一百二十四章 北地前尘

　　“原来是个混血的小子。”那个蜘蛛用奇怪的腔调说道。

　　西朗抬起头来，看到一个上半身是黑丝皮肤的男性精灵，下半身是一只可怕狼蛛的怪物来。

　　“你身上，是有寒冰地狱魔鬼的血统么？”这个蜘蛛低下头来，疑惑的问道。

　　西朗什么都做不了，只能点了点头。他后来才知道，这个家伙是一个蛛化黑暗精灵，名叫胡克·杜垩登，是黑暗精灵女神萝丝变态的宠物。

　　“不错的战利品。呵呵，带他走。”

　　西朗就莫名其妙的从这个山谷中被人带走，来到了西方的一个城镇中，成为一个术士学徒。

　　很快他就获得了试炼的资格，成为了一个二级巡林客和零级术士。

　　他选择的课题是，寻找自己的身份。

　　经过一年零几个月的辛苦跋涉之后，西朗来到了北地，据说在北地的派勒斯堡下，有一个通往寒冰地狱的缝隙，一百年前，寒冰地狱里的寒冰魔鬼从缝隙里钻了出来，并且还建立了一个短暂的统治体，为首的一个家伙，名叫奥克托。

　　在路上，西朗遇到了一个被抛弃的魔化半兽人，他与这个魔化半兽人签订了魔宠契约，后来他的确证明，自己正是奥克托大术士的后代。

　　回到了术士塔之后，西朗又接受了大量的术士教育，迅速的成长着。他的魔宠也得到了很好的训练，成为了一个魔化半兽人狂战士。

　　其中一些涉及到关键的内容的地方，都有一些特意的省略，只是详细的介绍了术士和魔化狂战士的培养方式。而且西朗是术士公会的一员，而非谷瓜之前猜测的那样，是一个法师协会的会员。

　　在将术士从零级到十二级的升级旅程都经历过一遍之后，谷瓜从水晶球中醒了过来。

　　在虚拟场景之后，便是一些更加深层次的内容，甚至还看到了一些破碎的场景，让谷瓜似乎看到了一些关于水晶球中基础魔力构成的一些端倪。

　　如果想要彻底掌控住水晶球，似乎这是一个不错的缝隙啊……

　　他能够从直觉中感应到，北地派勒斯堡下面的寒冰地狱并没有那么简单，如果仅仅是打开寒冰地狱的话，一百年前大术士奥克托自己就是从寒冰地狱中出来的，他的势力也大多是从寒冰地狱中出来的魔鬼，自然没有必要再打开寒冰地狱的缝隙，他们又长时间驻守在北地，最终在冰霜女神和其他人类英雄的协力下，推翻并被驱逐。

　　而且从腐臭森林里的那一段看来，他也知道了这世界上有一种事情，叫做抽取神性，他们没有征服世界的欲望，只有一种可能，那就是他们想要寻找什么路径，来达到封神的目的。

　　如果是这样的话，事情恐怕就没那么简单了……西朗的目的究竟是做什么？

　　谷瓜感觉到自己的心头有些发冷，如果西朗的目的十分深沉的话，自己如何能够猜透呢？

　　对这个世界了解的还是太少啊……

　　谷瓜有些无奈的想到。

　　上一辈子他所处的环境十分单纯，就是跟着师父修道，因为是妖怪修道，即使再守规矩也受到人类修士若有若无的歧视，所以也就交游很少，就连渡劫的时候都是自己一个人，做好了安排之后，偷偷的渡劫。

　　现在到了这个世界之后，陡然遇到了这么复杂的情况，让谷瓜顿时头都大了起来。他的智商并不低，但是情商就有那么不太够用了。

　　正在他冥思苦想的时候，身后有个声音响起来来。

　　“大长老，大长老？”这是福斯特的声音。

　　谷瓜从沉思中惊醒过来，转头看着福斯特。

　　转头之下，顿时有些惊讶。福斯特原本只是一岁不到的狗头人幼儿，虽然脾气刚硬不屈，但是年纪的确在那里摆着，身高不过五十多公分，而且在白金龙神鳞片龙威的影响下，他的一身鳞片更趋近于白金色。

　　现在看来，福斯特现在身高已经长到了一米多一些，直接增长了一倍多，身上的白金色的鳞片也变得蓝白相间，看起来更加好看一些。

　　谷瓜有些吃惊，但是又很快反应过来，问道：“怎么样，已经跟冰凌花签订好魔宠契约了么？”

　　福斯特兴奋的点了点头，他右手一按胸口的魔法回路，闭上眼睛冥想了一下，顿时在他的身边出现了一道虚影，很快又变成了一个实体的霜巨人，正是一米七左右的霜巨人儿童，一个灵脉之子，冰凌花。

　　“很好，很不错。”谷瓜欣慰的看着福斯特兴奋的面容，感觉到似乎在自己阴霾的天空中增添了一股阳光，让他的心情也不知不觉的松快了一些。

　　“我在水晶球前停留了多久？”谷瓜问道。

　　福斯特想了一下，说道：“从我的魔宠契约签订完了之后，又过了两天，大长老似乎才从水晶球里醒过来。”

　　那这就是三天时间。

　　谷瓜点了点头，说道：“很好，我知道了。你先带着你的伙伴先练习一下协同作战吧。”

　　福斯特恭敬的行了一个礼，带着冰凌花走到二楼的一个角落里，开始彼此讨论起来，当然，更多的是福斯特说，冰凌花则半懂半不懂的听罢了。

　　打开水晶球，谷瓜观看着周围的信息。

　　不得不说，法师的确是这个世界上非常高端的力量，法师塔更是作弊器一样强大的优势。在法师面前，如果没有相当的法师抵抗的话，敌人的信息就像是近距离用放大镜观看一样一览无遗。

　　如果对方阵营里有法师，自然会懂得如何屏蔽住对方的法师之眼，甚至还会反侦察派勒斯堡的情况，那十天前的那场清剿霜巨人巢穴的时候，就能够分兵过来直接将这个法师塔给拔除，但是他们没有，所以只能处处挨打，完全落入到战略的下风之中。

　　法师和术士，更应该是一种战略力量，而不应该是战斗力量。谷瓜的心中慢慢浮起这样一个觉悟来。

　　如果我遇到了一个掌握着法师塔的敌人，应该如何去做呢？谷瓜甚至忍不住想到。想了想，实在想不到确实的方法，谷瓜也就先将破解水晶球编码方式和模拟对法师塔战争的事情放在了一边，先观察现在北地的战争局势。

　　再看向北地上的战争，在西哈特城堡下面，霜巨人们已经将西哈特城堡围攻了一个月了，在城堡外面，甚至也停了五台投石机，正将一块块的巨石投入到西哈特城堡之中。

　　在战场的外围，霜巨人和人类的战斗也陷入到了相持阶段，你来我往，并没有形成什么决定性的战果。

　　再往南看，谷瓜惊讶的看到在达尔肖尔镇上，也就是青铜龙少女雷兹莉所在的小镇上，龙魇伯爵的军队正在集结，甚至还从难民当中招募了许多轻步兵。

　　在往前去的时候，他就感受到自己的法师之眼在承受着什么魔力的干扰，便也不敢再惹是生非，将自己的法师之眼撤了回来。

　　看来，在龙魇伯爵那里，应该也是有着较为强大的魔法师存在的吧。

　　谷瓜站起身来，开始盘算着自己手下的兵力，三百个狗头人几乎都可以作为战力，三万多人类难民，有一千五百多名战士，其中五百多名还是骑兵。另外在一天之外的玄铁矿脉里，还有一支八十人左右的矮人部落，正在往下深挖着坑，建立自己的群落。

　　派勒斯堡唯一的凭借，就是这座法师塔，谷瓜轻轻的拍了拍水晶球，但是最不保险的，也是这座法师塔，这座法师塔，终归还是大术士西朗的东西，而且自己也只是暂时管理而已。

　　关键时刻，西朗肯定有将自己的权限剥夺，简简单单的将自己杀死的手段。


第一百二十五章 应对阴谋

　　谷瓜深深的呼吸了一口空气。必须未雨绸缪了。

　　他看了看身上的布袍子，上面已经是千疮百孔。

　　这是咕叽的杰作。作为一个喜欢腐蚀东西的小家伙，更是智力低下的灰胶怪，咕叽能将谷瓜的衣服留上几天已经是很大的进步了。

　　上一次谷瓜穿了一件上好的铠甲，也只是几天的功夫，就被咕叽给腐蚀完了。

　　身上那根最早的时候，由西朗用魔法拴在他脖子上的铁钥匙，此刻也快要被咕叽给腐蚀干净了。

　　谷瓜心中一动，如果将这个铁钥匙腐蚀干净，是不是这个魔法也能破解掉？

　　在完成了那个术士虚拟场景之后，谷瓜大概明白西朗去哪里了。

　　他一定是去了东部山脉，去寻找大术士寒冰魔鬼奥克托制造的魔化兽人去了。如果他顺利的话，那么也就会在近期回来了。

　　不管怎样，西朗和他摊牌的时候也就近了，必须要做好准备。

　　谷瓜想了想，无论跑到什么地方，都会被法师之眼找到，他现在很喜欢使用法师之眼，自然知道法师之眼的效果。

　　现在只有拼了命的解开水晶球的编码才可以了。

　　有了这个目标谷瓜便将咕叽又化成了一个电子书的形式，链接上了水晶球。接着，他指挥着咕叽将水晶球中未完成的地方中，表现出来的一些琐碎的符号都记录下来。

　　谷瓜上辈子曾经化成一个人类大学生，学习过电力专业，因此也懂得一些基础编程，包括黑盒测试。

　　另外，他也已经是一个二级的术士，在这个过程中，他已经通过虚拟场景，学习了法师和术士的各级别的知识，在知识的储备上已经完全足够，现在就是需要通过不断的测试，将这个水晶球的原理摸索出来。

　　将里面最简单的字符拼起来，然后加上魔力会是什么效果，将相同的字符用不同的顺序的顺序排列起来会是什么样的效果，谷瓜设置出模式之后，便让咕叽借着水晶球的运算速度，开始穷举法测试，务必将水晶球的编码符号全都反推出具体的效果出来。

　　谷瓜决定了，他要在西朗回来之前，先将自己的力量尽可能多的提高一些。术士方面的东西，西朗肯定比他掌握的更好，他唯一能够超出西朗掌控的，也就是自己鱼龙变的心法了。

　　在还没有将虚拟场景学完之前，谷瓜一直以为只要自己为西朗打下越多越好的领地，控制住北地的人类，西朗就会器重自己，放下杀掉自己的想法，现在学完了虚拟场景之后，谷瓜深深的知道西朗所谋求的绝对没有那么简单，那么自己之前的做法，就有点为他人作嫁衣裳的感觉了。

　　法师塔终究还是西朗的，到了最后一刻，自己能在法师塔下逃得一丝生机都已经很难了，根本不可能运用法师塔来对抗西朗，在没有将水晶球里的编码方式解读出来之前，自己是没有任何胜算的。

　　放着咕叽在法师塔的二楼，运用着三个狗头人术士的大脑，通过黑盒测试分析整理着那些破碎的符号所代表的意义和功能，以及通过各种穷举来测试编码的方式。谷瓜自己一个，来到了矮人部落。

　　矮人部落已经在冰川下的玄铁矿脉上挖开了一个巨大的洞，然后在里面用松木支撑着，形成了几个矿洞来。

　　借由上次谷瓜先赊欠给他们的生活物资，这些矮人已经开始了正常的生活。

　　他们果然是一个天生挖矿冶炼的种族，尽管现在生活条件还很辛苦，只要能够找到安身立命的矿脉，他们就已经很快乐了。

　　走到矿洞口，有两个眼神犀利的矮人从阴影中闪出来，喝问道：“谁！”

　　谷瓜适应了一下昏暗视觉，看到一老一少两个矮人正警惕的看着自己。

　　“我是派勒斯堡的龙人大长老，我想找你们的那巴·凿子族长。”

　　这个狗头人矮人们是认识的，而且还是他的帮助下，矮人们才找到的这个矿洞。但是最基本的警惕不能没有。

　　年老的矮人对少年矮人说：“去，赶快将族长请过来。”少年矮人立刻撒丫子跑了进去。矿洞并不深，就在洞口谷瓜都能听到里面矮人冶炼和打铁的声音。

　　很快，那巴就从洞深处走了出来，见了谷瓜，不冷不热的说道：“大长老来这里是有什么事情么？”

　　谷瓜点了点头，说道：“我来这里是有两件事情，第一件事情是想从你这里购买你们已经冶炼好的玄铁铁锭，第二件事情是，如果派勒斯堡发生了什么变动，我会带着我的族人到你这里避难。”

　　那巴·凿子迟疑了一下，他不是在考虑是不是该拒绝谷瓜，他是想，还有什么能够威胁到派勒斯堡的地位的存在么？难道是霜巨人已经战胜了人类，准备向北挺进，推到派勒斯堡了么？

　　谷瓜看着他，那巴·凿子震了一下，缓慢而肯定的说道：“没有问题。”

　　谷瓜点了点头，说道：“好的，我会派人来取铁锭，在这段时间里，会多送一些生活物资过来，我也希望你们能够给我们准备好避难用的坑洞。”

　　说完这些，谷瓜向那巴·凿子点了点头，转身又消失在冰川上永不停息的风雪中去了。

　　这是谷瓜为自己安排的后路。

　　他不敢委托给人类。人类现在敬畏他和法师塔的力量，所以才臣服在派勒斯堡城下，如果说他向人类展现出了派勒斯堡的虚弱的话，人类恐怕会是第一个跳出来，将狗头人全都杀死，占据派勒斯堡的。

　　谷瓜默默的又从北方独自回来，在经过埋葬卢瑟精锐士兵的千人坑旁的时候，他特意去感受了一下那个地缚灵的形成情况。

　　此刻地缚灵已经在周围魔力的熏陶下，形成了一个巨大的光茧，静静的停留在地下。

　　在这个地缚灵中，谷瓜用掉了一个法师之眼，所以这个地缚灵将天生就有透视和远观的能力。另外谷瓜还在地缚灵中印记了自己的独有标签，使得自己能够掌握到独有的操纵能力。

　　感受着地缚灵的光茧的律动，各种怨念、恐惧和愤怒的情绪在光茧中孕育成阴暗的能量，为这个地缚灵补充着灵体，很快，这个地缚灵就能够孵化出来，投入使用了。


第一百二十六章 解码和鳞境界

　　悄悄的回到了二楼，谷瓜立刻安排图巴带着队伍，将一些生活物资送到北部的铁堡去，也就是现在只是几个矿洞的矮人部落去，想了想，又安排福斯特带着冰凌花，一起潜伏在这支运输队中，偷偷的到了铁堡里去。

　　谷瓜很喜欢这个弟子，他很担心到了最后，自己没有办法保护他。

　　还好福斯特是新生代的狗头人，西朗应该并不清楚他的存在，隐藏起来也比较容易。

　　图巴的另外一个任务，是同时将矮人冶炼出来的铁锭全都搬回来。

　　回到了水晶球前，谷瓜深深的叹了一口气，双手接触到咕叽身上，就如同是深入到一团融化的水晶里一样。与此同时，借由魔宠契约的关系，谷瓜的精神也同咕叽的精神开始迅速连线，很快就全面掌握了咕叽的所有情况。

　　咕叽已经将水晶球里没有完成的地方所采集到的符号全都采集回来，并进行了初步的分析，至于黑盒测试水晶球的编码方式，则基本上一点都没有进行。

　　这个进程令谷瓜有些不满意，但是想到咕叽现在只有2点的智商，也就释然了。

　　将这些符号有38个，根据自己从虚拟场景里学到的知识，谷瓜很快就认出了26个普通符号和10个变形符号，还有2个谷瓜并不认识的，便索性坐了下来，将三个狗头人术士的大脑，当做三台计算机使用，通过水晶球这个测试平台，很快将这两个符号的大概功能摸清楚了。

　　其中一个是精神力符号，是一个魔法回路中最基本的也是最核心的驱动力，魔力将通过这个符号对其他的符号进行激活和充能，必不可少。

　　另外一个符号则是个人印记符号。这应该就是西朗用于控制整个水晶球中的魔法回路的重要关键。

　　谷瓜捻着自己的胡子，陷入到了冥思苦想之中。

　　实际上当谷瓜看到了水晶球里的内容之后，他就知道水晶球只是西朗的一个过渡用品，西朗肯定是已经打造了一个更加核心，更加有威力的控制器，来控制整个法师塔。

　　按照通常的法师塔建造程序，这个法师塔应该有一个塔灵才对。但是谷瓜至今为止都没有见过，甚至未曾听过。

　　这座法师塔和其他的法师塔不同的地方实在是太多了，更让谷瓜明白，这个法师塔绝对不是简单的用来研究魔法的普通法师塔。

　　而以西朗的智力，还有他亲身经历的往事，他绝对不会轻易放心任何人，那么将水晶球交给自己管理，自然也是知道，水晶球所担负的历史使命已经结束，而且是一个非常低级，跟玩具一样的法师塔控制器。

　　明白了这一点之后，谷瓜眼睛眯了起来。

　　哥是学过汇编语言的，在电脑上，任何高级语言都要通过低级语言来实现功能，所有的高级指令分解到最基础，都是最简单的0和1的变化。

　　难道掌握了更高级的法师塔控制宝物，就能够比的过水晶球的底层控制么？那可不见得！

　　谷瓜咬了咬牙，双手再度放在水晶球上，先是默想了一下自己通过水晶球操纵派勒斯堡周围魔法的情况，并仔细的分析了一下，然后又将自己的印记在水晶球中形成了一个龙形的符号。

　　这个符号和在使用魔法战鼓时给狗头人们拓印的符号基本上是一致的。

　　形成了这样一个符号之后，谷瓜试图连接其他三个狗头人的大脑。也许是因为血脉相通，又或者因为是龙威的缘故，沟通起来很顺利。

　　这三个狗头人大脑，就像是三核的286，被谷瓜整个征用，开始测算水晶球的编码方式。

　　好在基础的38个字符谷瓜都已经弄清楚了其中的原理，在测试的时候也就方便了很多。

　　正在测试的时候，突然脖子上的铁钥匙闪烁出光芒来，谷瓜从废寝忘食的编码中醒了过来，拿起铁钥匙，上面发出图巴的声音来：“老大，你要的铁锭我给你送来了。就在大厅里放着。”

　　谷瓜听了这句话，便停下了工作，打开通向一楼的通道，看到在一楼的大厅里放着一堆砖头大的玄铁锭，堆成了将近一立方米大小的堆。

　　谷瓜降了下去，自己双手一抬，将这一堆玄铁锭全都搬上了二楼，然后又关闭了通道。

　　接下来，谷瓜先将水晶球中的逆推编码的任务安排下来，只要不断的进行机械测试便可以，然后便坐在这堆铁锭中，盘腿坐下。咕叽也从身上爬了下来，覆盖在这堆铁锭上，慢慢的腐蚀着。

　　谷瓜闭上眼睛，将心神全都放在了自己胸前的那一块巨大的白金龙神鳞片上。

　　这是他鱼龙变第二境界的象徵，也是他身上最强的防御。

　　鱼龙变进入第二境界之后，便能够根据修炼者本身吸取灵气的不同而形成不同的鳞片，第一枚鳞片将成为修龙者的弱点所在，也就是所谓的逆鳞，也是一枚真正的龙鳞。

　　谷瓜在获得了这枚龙神鳞片之后，便莫名其妙的达到了第二境界，这枚白金龙神鳞片也成了他的逆鳞，却没想到，却是最强的鳞片。

　　但是他却一直都没有时间大量的吸取与之相对应的金属灵气，原本的时候是想，自己应当首先拓展自己的势力，有了势力，自保就不成问题了。

　　完成了虚拟场景学习之后，谷瓜明白自己的生命仍旧在极度危险之中，反而开始抓紧自己鱼龙变心法的巩固了。

　　他特意从矮人那里要来这些玄铁锭，正是为了给自己得到的第一枚龙鳞补充灵气，尤其是这些金属，更能够补充到自己的其他鳞片里，就相当于穿上了一件玄铁鳞甲。

　　随着谷瓜将鳞境界的心法打开，以白金龙神鳞片为核心，身体周围的术士气场都扭曲了一下，处在术士气场中的金属元素，都开始融化变软，就像是放在烤炉里的巧克力一般流动起来。

　　但是这些玄铁并不是向下流动，而是以简单的螺旋之后，向白金龙神鳞片涌去。

　　白金龙神鳞片中本来就自带有一种悬浮金属盾的法术，也是能够从自然界吸收金属元素进行自我补充的，现在又有了谷瓜鳞境界的强力吸纳，更是如虎添翼，顿时将周围的铁锭都吸引了过来。

　　谷瓜心神沉浸在白金龙神鳞片中，铁锭形成的铁水如同是泉水涌进了沙漠一般，瞬间便被自己身上的鳞片全都吸收了，但是并不足够凝练。

　　心中一动，谷瓜将白金龙神鳞片中剩下的二十九枚金属盾牌全都取出，凝练在自己的鳞片上，顿时身上金光一闪，便出现了二十九枚色泽不一的金属鳞片。

　　而玄铁铁水，则全都涌入到白金龙神鳞片中，开始按照白金龙神鳞片的魔法规则，形成了一枚新的金属魔法盾牌。

　　与此同时，这一股股的铁水也有一部分流入到了咕叽的体内，咕叽幸福的发出舒服的声音来。

　　这样吸收着这对玄铁铁锭，不过三个小时时间，这堆玄铁铁锭就在谷瓜和咕叽的双重吸收之下，变成了乌有，一点渣都没有留下。

　　完成了这道工序之后，谷瓜感觉自己身上似乎穿上了一件几吨重的铁甲，而自己一身原本是橙黄色的鳞片，也全都变成了略带银光的玄黑色，这才让谷瓜感觉舒服了一些。

　　不错，是舒服了一些。

　　谷瓜在被灵脉强行拓展了龙筋之后，力量和敏捷一下子提升了不少，甚至导致自己都有些没有办法控制自己暴走的力量了。现在挥动手臂和脚，就感觉轻飘飘的，空有一身力气，却一点力气都用不上。

　　而且这样整天坐在水晶球前，身体也得不到有效的锻炼，没有办法将这一身筋骨打熬起来，反倒是浪费了这一条强大的龙筋。


第一百二十七章 黑客行为

　　现在谷瓜身上已经吸收了上吨重的玄铁铁锭，身上已经加上了很多重力，就像是练武之人在身上绑上了许多沙袋一般，一举手一投足之间，风声大作，如果现在有一个霜巨人站在他面前的话，谷瓜有信心一拳下去，将敌人砸个头破血流，三脚下去，将敌人踹的吐血三尺，再战不能。

　　完成这一步，将所有的玄铁铁锭全都吸收完之后，谷瓜缓慢的站起身来。有了龙筋贯体的经验，他害怕动作太大，一下收不住自己的动作。

　　站起来以后，又做了一遍术士操，身上的龙血在身体里流动的速度有所提高，鳞片对谷瓜吸收灵气，也就是魔力的速度也有所提升。

　　龙血是龙脉术士的心脏和骨髓形成的一种突破普通生物范畴的血液细胞，具有强大的魔力。普通的血脉回到心脏的时候，就会将魔力从全身各处吸收过来，通过术士气场的加压，在心脏中重新进行合成，这些普同血脉就有可能会变成龙血，从而携带更加强大的魔力来到全身各处。

　　在龙脉觉醒之后，骨髓中的造血细胞也会发生神奇的变化，从而能够造出带有魔力龙血。然而这个变化也是一个渐变的过程，并不是突然间就变化完成的。而且这种龙血，如果没有特殊的机缘的话，也只是无限接近龙血，而不可能成为真正的龙血。

　　所以说，能够达到几级的术士，便能够提纯多少额度的龙血，这也是成正比例的。

　　果然，这一遍术士操做下来之后，谷瓜感觉到自己的身体里多了一些热量，全身的魔力更加凝练了，显然是经过强化的鳞片，对魔力的吸收和龙血的增殖是有效果的。

　　谷瓜这样有着鱼龙变心法的龙脉术士，是绝对不会有种族的瓶颈，而是能够创造出比龙血细胞更加高级的血脉的。

　　心里默默想着自己提高鱼龙变心法的方法，一边转过头来，看着正在执行着测试编码原则的水晶球。

　　水晶球上的魔法光芒不断闪烁着，显然在进行着复杂的运算。

　　谷瓜缓慢的走向水晶球，慢慢的将双手覆盖在水晶球上，顿时水晶球里的情况便全都涌入到他的脑海里。

　　三个狗头人术士在高速集中运算了三个小时之后，居然智力都有所提高，各自提升了一点。顺带着运算的速度也提高了不少。谷瓜更从运算的结果之中，找到了一些有用的东西。在这个过程当中，谷瓜开始能够感觉到这三个狗头人术士的精神状态。

　　这三个狗头人术士都没有死，他们似乎陷入到某种幻境当中，不根本能自拔，也没有办法意识到自己现在的环境。在西朗的魔法的效果之下，他们似乎还认为自己在高高的法师塔中，跟随着严厉但温和的西朗在学习术士的知识。

　　他们还没有意识到，自己的头盖骨已经被削开，覆盖着水晶头骨，通过管子里的养料像是植物人一样的活着，自己的魔力和术士气场，也全都成为法师塔低级控制器水晶球的附属电池和工具。

　　谷瓜叹了一口气。如果自己没有办法反抗西朗的话，这已经是自己最好的下场了。

　　西朗一旦回来，便会发现自己的异常，到时候恐怕连最简单的死法估计都得不到了，说不定就会被制作成什么魔法道具，成为一个比生活在虚拟环境中的植物人更加可悲的家伙。

　　想要控制住水晶球，就必须要控制住这三个狗头人，那么至少要突破他们现在的幻境，跟他们沟通起来。

　　因为这三个狗头人术士，才是水晶球的基础所在，他们才是水晶球操纵整个法师塔的真正核心材料。

　　在进入到虚拟场景的时候，谷瓜知道这三个狗头人的精神也被带入进去，如果能够在这个时间做一些动作的话，应该可以达到自己的目的。

　　说做就做，谷瓜再次进入到虚拟学习环境之中。与此同时，他也分明感受到三股精神力量关注到这个虚拟环境之中，默默的学习和观察着。

　　他所在的位置正在整个虚拟场景结束的位置，再往前，便是无穷破碎的未完成场景。

　　这说明到了后期，西朗已经不需要这个水晶球了，他应该有着更加高级的魔法道具使用，所以也就将水晶球丢给了自己。

　　这说明两个问题，一是如同谷瓜所设想的那样，这个水晶球只是一个低级的操作器，所以并没有完善，二是西朗也根本不在意这个水晶球。这也就给了谷瓜可趁之机。

　　谷瓜想了想，站在破碎的虚拟场景边缘，按照他现在掌握的编码能力，施展了一个法术，在地面上凭空生成了一株小草。

　　这株小草看起来很奇怪，根本不是正常的小草。在叶子上还长着根，整个是一种怪异的银灰色，乃是现实世界中根本没有的种类。

　　谷瓜汗了一下，为自己的书画水平表示了一下抱歉。

　　虚拟场景中还有一个好处，那就是在里面的时间和外面的时间并不相符合。

　　在虚拟场景中，西朗的生涯进行了至少有九十多年，其中尤其以他在术士公会里学习各项知识，成为十二级的高级术士这段时间最长，但是谷瓜将这段虚拟场景学习完成之后，也只是花费了三天时间。也就是说，三天时间里，在虚拟场景里也就相当于九十年的时间。

　　有了这样一个时差，那么无论在水晶球的虚拟场景里做任何事情，都会很方便了。

　　谷瓜就在这里不停的实验着，在整整一天的时间里，也就是虚拟场景的三十年里，他终于摸索出了营造虚拟场景的能力。

　　想了想，谷瓜跳出了西朗人生的虚拟场景。

　　在一片黑暗的虚空中，重新设置了一个新的虚拟场景，在虚空中大地不断生成，河谷和树林也如同魔法一般从大地上冒出来，让谷瓜感觉到自己如同一个创造世界的神祗一般。

　　恍惚间，谷瓜似乎感受到一股神圣的气息，但是又琢磨不到。不知道多久之后，谷瓜醒了过来，又继续开始设置自己面前的虚拟环境，这正是谷瓜原来所在的顽石部落的往事。

　　这是为了唤醒图西的精神，而制造的一个虚拟场景。


第一百二十八章 入侵发现

　　这个全新的虚拟场景，是从谷瓜在蛋里孵化的时候开始，为了务求真实，还有某些不可告人的目的，谷瓜甚至将鱼龙变心法和先天元气的运行方法都以极小部分的隐隐约约的体现了出来。

　　为了彻底争夺这个水晶球的控制权，谷瓜已经豁出去了，如果此刻不豁出去的话，到了最后恐怕连藏着掖着的机会都没有了，预期到时候被西朗用搜索魂魄的时候，更是什么都藏不住，更加残酷。

　　这个虚拟场景很好设置，谷瓜的人生并不长，图西的人生更短。图西的生命只有不到三年时间。

　　当在虚拟场景中图西上场之后，谷瓜分明感觉到三股狗头人术士的精神力中的一股有了极大的波动，这显然就是图西的精神波动。

　　这样就好，有了反应就好，就怕没有反应，那可就糟糕了。谷瓜继续一步一步的真实营造着虚拟场景。从在猎杀雪鹿时小团体的形成，部落对他们这群小群体的防范，又到狩猎寒冰蝾螈，到被西朗大术士给捕捉住，成为他的仆从，到狗头人术士甄选，再到图西等三个小狗头人被西朗选进了法师塔，这些都是图西他们已经经历过的场景，图西也曾经亲身经历过，所以很容易就让他们迅速带入进来。

　　不过，在这三个狗头人被挑选出来之后，接下来的内容就不太一样了。

　　在这三个狗头人术士的记忆中，他们是进入到法师塔里面开始了集中而紧张的学习，并且还是在西朗大师温和而耐心的指导之下，正在过着狗头人中最高贵的生活，完全不是虚拟场景中所描述的那样！

　　虚拟场景中，谷瓜将后面的事情也一一真实的体现出来。

　　潜质一般的狗头人被训练成战士，在抵御了第一波的人类围攻之后，谷瓜成为第二层的管理者，在第二层，他看到了之前那三个被挑选出来的狗头人，成为了法师塔操控中心水晶球的蓄电池和核心！

　　三个狗头人非常愤怒，尤其是其中的图西，更不明白为什么会出现这种情况，为什么会编制这么可怕的故事让他们来学习！

　　他们想要退出虚拟场景，回去问他们亲爱的导师西朗，却发现他们无论如何也退步出去，也就是说，他们是被强制拉到这个环境中，强迫他们来看这个场景。

　　他们感到恐慌了，谷瓜分明感觉到他们的紧张情绪，而其中图西更是焦急的想要联系上里面的谷瓜，想向自己这个老大好好的询问一下真实的情况。

　　谷瓜感受到他的情绪，微微一笑，也努力的进行编码，编制着新的虚拟场景，教给三个狗头人编码的技巧，想要从两面用力，突破二者之间的隔膜。

　　在感受到图西想要突破出来的情绪，谷瓜也有意识的通过虚拟场景教导图西，告诉他该如何突破虚拟场景的桎梏，从而跟自己沟通。

　　编码的方式，编码的基本符号，还有编码运行的方式，谷瓜都很有耐心的一边一边的教给图西。

　　终于突然间，谷瓜耳边响起一个熟悉的声音来：“老大，你能听见我么？”

　　谷瓜四周看了看，并没有发现图西的踪影，于是知道，只是他的声音传了过来，也就是说他设计的声音通道已经成功了。

　　于是谷瓜就在面前编了一个码，用魔力催动之后，开口说道：“我听到了。”声音就按照他预定的方式，传到了图西那边。

　　图西着急的问道：“老大，虚拟场景里的这些东西，难道都是真的么？”

　　谷瓜点了点头，说道：“这些都是真的，而且，你们三个人，都被制作成了这个法师塔基层操作系统的蓄电池和核心，成了一个魔法道具。”

　　接下来，谷瓜就将派勒斯堡之后的事情全都告诉给了图西。

　　图西喃喃道：“怪不得……怪不得我们一直只有三个人，还有西朗老师……剩下的兄弟姐妹们都找不到了……原来如此……”

　　身后的那两个狗头人也都沉默下来。他们不是没有注意到这个事实，现在图西一下点出来，他们也清楚图西和谷瓜说的都是真的。

　　“那我们该怎么办？”图西问道。谷瓜沉稳的说道：“现在我还没有办法将你们的灵魂再次引入到你们的身体里面，我只能想办法，把你们的灵魂从西朗的虚拟世界里拯救出来，放到这个和现实世界相同的虚拟场景里。”

　　图西的语气焦急的说道：“那就请快一点，我们现在心里很着急！”

　　谷瓜很平稳的说道：“图西！安静下来！我也很着急，我也很担心你们的安危！我无法保证在你们那边西朗的影像是不是也有一些智能，是不是有留了后手，所以你们一定要小心！听我的，现在我们一起编码，看能不能突破这个牢笼！”

　　接着，谷瓜就按照自己的推算和编码的技术，全都交给了图西等三人。

　　图西就按照谷瓜的教导，开始构建一个能够通往外界的通道，谷瓜也同样开始构建一个从外界通向里面的通道。

　　正在通道构建的过程中，谷瓜突然听到一声西朗的暴喝：“你们在干什么？！”突然间一股吸引力猛的爆发起来，瞬间将谷瓜也从自己构建的虚拟场景中吸了出来！

　　眼前一花，谷瓜的精神立刻从虚拟场景中飞了出来，落在了一个陌生的环境中。

　　在这个环境当中，有三个狗头人正用标准的冥想姿势坐着，在谷瓜出现的一刹那，都纷纷惊醒了过来，其中一个狗头人，正是图西。

　　他们穿着丝绸的术士长袍，鳞片擦的锃亮，显然过着非常优越的生活。

　　这是一个法师塔中的房间，谷瓜没有见过，但是他能够肯定。

　　从房间的门口走过来一个穿着黑袍子的术士，瘦高的个子，黑色的眼圈，正一脸寒霜的走了过来。

　　“你居然在破坏我的场景……”西朗眯起了眼睛。质问着谷瓜。

　　谷瓜惊讶的看着这个西朗，但是他能够感觉到，这个西朗身上的魔力并不强大，比起他平时来讲，他身上的魔力只有百分之一不到。


第一百二十九章 骇客帝国！

　　“怎么可能？！难道西朗已经回来了！”谷瓜惊讶的想到。但是又用胡须扫描到了这个西朗的魔力强度，这不可能是他的本人！

　　谷瓜突然想起上一世的分神之法，突然明白，这个西朗只不过是真正的西朗在这个水晶球中投影的一个分神。

　　既然只是一个分神，那就没有那么可怕了。

　　谷瓜立刻施展出自己的编码功夫，先将外界的通信全都封闭起来。

　　作为一个分神，这个西朗本身的魔力不会太强，但是担心的就是他会连接外面的魔力，起到一个以点带面的作用，更害怕他和自己的本体联系上，将自己做的这些事情全都让本体也知道了。

　　将外界的通讯渠道全都关闭之后，谷瓜根本不给西朗分神应变的时间，一编码，手上多了一柄十字剑，迅速的奔了过去，五六米的距离瞬间被谷瓜突破，十字剑划出尖锐的尖啸声，狠狠的切向西朗。

　　但是下一刻，这把长剑就夹在西朗的两根指头之间，就像这把长剑第一开始就摆在那里一般，西朗瞬间化身陆小凤，武力值立刻爆表！

　　接下来的一刻，谷瓜就感觉到自己的胸口上一凉，一根冰锥凭空出现在自己的胸前，还狠狠的将自己向后推去，要不是自己才吸收了几吨的玄铁强化了自己的鳞片，这一击就能将自己完全刺穿，下一刻就会倒在地上，口吐鲜血而死。

　　不对啊！这是在虚拟场景之中，自己怎么会有身体？更不会有鲜血！

　　看到西朗分神惊讶的眼神，谷瓜迅速明白了现在的处境。

　　在这个虚拟场景里，是没有物理规则的，只有魔法规则！他认为自己的身体上有这一层铁鳞片，所以普通的冰锥根本刺不穿他。

　　想到这里，谷瓜迅速喊道：“你们三人，将魔力全都提供给我！”喊完这句话，谷瓜立刻调用其自己的编码能力，直接在自己的面前形成了二十根冰锥，狠狠的射向西朗分神。

　　但是下一刻，西朗就出现在自己的身后，谷瓜紧急一闪，但是来自西朗的一根匕首还是狠狠的刺进了自己的肩胛骨中。

　　谷瓜身上兼着4级战士，2级术士和1级巡林客，总共是7级，而西朗则是5级巡林客和12级术士，是17级的高阶职业者。

　　无论从战斗经验和对力量的把握上，西朗都远远超出谷瓜十几条街。即使现在他面对的只是一个分神，谷瓜仍旧面临着极大的压力。

　　谷瓜心里一直紧张着，如果这样下去，自己很快就会被杀死在这里，精神丢失了，那么自己停留在外面的身体也将成为一个植物人。

　　思维这么急速转着，外面的动作却没有片刻停留。在中招的同时，咬了咬牙，谷瓜就地翻滚了出去。

　　西朗并没有戏耍敌人的反派boss恶习，而是步步紧逼的出现在他的面前，手上一把远超出他身体的大斧出现在他的手上，正在狠狠的劈下来。

　　他用这么粗野的方法处死谷瓜，主要目的在于震慑图西等三个狗头人。否则的话，他有上数十种方法，瞬间杀死谷瓜。

　　但是喜欢虐杀敌人的这种恶习，似乎是西朗唯一的破绽。

　　“他怎么可能拿得起那么巨大斧子？！他又没有斗气！又没有施展蛮牛之力！还有，他怎么可能瞬间就出现在我面前！”谷瓜心中惊讶的想到。

　　突然他想到了上一世他看过的一部电影，名叫骇客帝国，电光火石间，他明白了这个虚拟场景的奥妙所在。

　　想必这个虚拟场景，也是只要你想，你就能做到，只有想不到的，没有做不到的！

　　想到这里，谷瓜立刻集中精神，并且立刻使用了编码功能！

　　就在巨斧夹杂着无穷威势降临在他的脖子上的一刹那，谷瓜赫然出现在五米远的地方。

　　谷瓜伸手摸了一下自己的脖子，上面已经被砍开了半厘米，鲜血在金属质感的鳞片间流淌着。

　　看着自己的双手，又看了一下自己的位置，果然，谷瓜猜赢了！

　　“我懂了，所以，你死定了。”谷瓜狠狠的说道，西朗惊讶的看着他，说道：“没想到你悟性这么好，我都有点舍不得杀你了。”

　　谷瓜回嘴道：“现在不是你想不想杀我，而是我杀你的问题了！说起想象力，你差我不止十几条街啊！！！居然敢跟两世宅男比白日梦能力！你这是在自寻死路啊！”一边喊着，一边谷瓜的两只手突然扭曲起来，变成了两根奇怪的金属大管子，一根上面还有六根转动着的小管子组成，紧接着，那六根金属小管子开始转动起来，从里面喷射出无穷可怕的金属弹丸来！这分明就是加特林六管机枪！

　　金属弹丸带着强大的动能很快就撕碎了西朗的身体，西朗还想挪移的时候，谷瓜两只眼睛一闪，大声喊了一声：“空间禁锢！”于此同时，一个蓝色电流组成的牢笼出现在西朗周围，西朗动也动弹不得。这是谷瓜在某游戏中借鉴的招数，用在此刻也十分合适！

　　接着，谷瓜另外一只手变化成的金属大管子，也喷射出一个巨大的弹头来，直接在蓝色电流组成的牢笼里形成了一朵蘑菇云，与此同时强大的光和热也奔放出来。

　　这显然是RPG+微型核弹了。这一击再要杀不死西朗的分神，谷瓜就得想象超级新星爆炸的场景了。

　　整个水晶球都震动了起来，这次攻击的威力，即使是从想象中拿出来，也实在是太过巨大了。

　　如果要比的话，也只有失传已久的奈瑟魔核才能与之相比。

　　再看笼子里面，强大的辐射飞过之后，只剩下了一些灰烬，还有一些水晶组成的一些符号，缓缓的漂浮在半空中。谷瓜走了过去，走到空间禁锢前，伸出手来，就像是伸进灰胶怪咕叽的身体里一样，将那些漂浮着的符号全都收了起来，直接收到了自己的心里。

　　一瞬间，这些符号全都进入到谷瓜的脑海里，整个水晶球里的所有地方都毫无保留的进入到了谷瓜的脑海里。


第一百三十章 强攻

　　这座法师塔的地上结构的确是有七层，但是还有三层的地下室，总共有十层。水晶球提供着最基础的魔力，就像是汽车油门里的那个点火器一般，一旦点燃了整个魔力循环的火，这个点火器也就没什么用了。

　　现在这十层都已经有了更加高级的魔力循环体系，就像是冶炼钢铁的锅炉和火柴的差距，完全不需要水晶球这个简单低级的点火器了，所以谷瓜也没有办法通过水晶球来探索其他法师塔层面的事情。

　　这也就是说，即使控制住了这个水晶球，谷瓜也不能控制整个法师塔。

　　将整个水晶球再次梳理了十遍，确定自己了解了其中的每一个关窍，再也没有什么地方有西朗设置的暗门之后，谷瓜从水晶球里退了出来。

　　西朗来到北地，似乎的确是行色匆匆的样子，并没有稳步推进的想法，而是一上来就利用自己掌握的所有资源，立刻建造起一座惹得各方瞩目的法师塔来，或者说，将这个具有非常不好名声的法师塔重新修复起来。

　　而且他还在局势基本稳定之后，不顾这个法师塔的安危，直接去了东部山区，去收复魔化兽人，完全是一副激进冒险主义者的派头。

　　在西朗这样的作风之下，这个水晶球自然也没有什么暗门设置，西朗完全没有心思在里面设置这类东西，所以也就便宜了谷瓜。

　　将整个水晶球都控制在手中之后，谷瓜立刻明白，即使是自己控制住了水晶球，也无法控制住整个法师塔，顿时，一种绝望的感觉立刻涌了上来。

　　不，绝对不能坐以待毙！

　　谷瓜回到水晶球里，重新给三个狗头人安排了任务，除了学习术士知识之外，还要学习编码知识。

　　掌握了水晶球的秘密之后，谷瓜才知道，这三个狗头人的灵魂是没有办法离开水晶球，独自回到自己的身体里去的，一旦这么做，不但水晶球会报废，这三个狗头人也会当场死亡。

　　谷瓜将这个事实坦白的展现给这三个狗头人之后，这三个狗头人在失望之余，也希望能够通过自己的学习，给自己找到一条能够解脱的道路，所以在知道了这个事实之后，反而学习的热情更加高涨了。

　　从水晶球的虚拟环境中出来，谷瓜立刻吩咐图巴和图沓，带上心腹狗头人，偷偷的在仓库的下面开始挖一条通往外界的通道。

　　谷瓜除了努力提高自己的修为之外，也只有这么一条路好走了。

　　实在不行，就立刻逃亡，绝对不会犹豫。

　　好在已经将福斯特和他的魔宠送了出去，现在在矮人部落的深处，挥舞着大锤。

　　接下来的几天里，除了查看周围的情报，尤其是西哈特城堡，南方龙魇伯爵和东部山脉的情况之外，谷瓜都要将周围自己布设的聚魔魔法回路打开，浓重的魔法迷雾将周围的水系魔力全部吸引过来，由自己的胡须和术士气场吸收。

　　到了现在，谷瓜已经放弃了为西朗守家的幻想。他已经开始有些破坏姓的吸收起聚魔魔法回路的水系魔力，疯狂的向自身涌来，然后被这两根生长了很久的胡须给吸收了进去。

　　因为胡须已经生长成为了龙筋，在龙筋之中还有很多没有消化的魔力结晶，可以说是基础非常雄厚的。

　　在这个基础上，谷瓜很快就在自己的身上又生成了一块新的逆鳞，一块正常的逆鳞，是水系的逆鳞。有了这块逆鳞，谷瓜吸收水系魔力的能力又提高了一大截，而且还能够在水底像是水生生命一般呼吸生存。

　　鱼龙变本来就是具有龙脉的水族的一种功法，所以通常都是首先凝聚水系的灵力，形成水系的逆鳞。

　　如果不是白金龙神鳞片中间横插一脚的话，他将第一个凝聚的也是水系逆鳞。

　　拥有了水系逆鳞之后，他便拥有了许多在水中的异能。在上个世界里，通常是可以在水中拥有更多的优势，如果水系灵力聚集的够多的话，甚至可以在水中实现每天一次的瞬移。瞬移的距离要根据鳞片积攒的程度来定。

　　在吸取水系魔力的同时，只要矮人的玄铁铁锭送来，他也会立刻将这些玄铁全都吸收进自己的鳞片里，形成一枚又一枚的金属鳞片。很快他身上的重力就已经超过了十吨。虽然没有实战过，但谷瓜相信，这些积累会为他救回一条命来。

　　而在他原有的两根长长的蓝色胡须下面，又长出了两根短短的如同圆针一样的胡须出来。这两根胡须一长出来，立刻和身上的龙筋产生了呼应，龙筋中也开始参杂金属元素起来，整条龙筋变得更加结实和粗壮起来。

　　在法师塔的二楼，谷瓜开始练习一些来自上一世的武术。

　　也许已经没了上一世武功内力的那种神奇的效果，但是在锻炼身体，强化体质的效果上却没有什么不同。甚至在一些关节技上仍旧十分有效。仅仅考虑到战斗技巧的话，这些武术还是有些效果的。

　　如此过了将近一周时间，谷瓜完成了一天的修炼，正准备给咕叽喂些食物，就在这时，谷瓜看到水晶球上寒光闪过，他仔细一看，是西哈特城堡下面发来的信息。

　　只见西哈特城堡下霜巨人和人类军队的对峙仍在进行，而城堡下面的霜巨人们已经失去了耐心，他们使出了一招非常残忍，也非常有效的方法来攻打西哈特城堡。

　　那就是驱赶周围人类城镇的平民百姓先去攻城，然后跟在平民百姓的身后，驱赶着，跟上去一起攻城。

　　不得不说，对于人类的憎恨和复仇的欲望，使得祭司兽头有着天然而狠毒的战略思想。

　　他使用的不仅仅是驱赶平民攻城这一让人不齿和恶心的战术，更是一种赤裸裸的令敌人恐惧的战术。

　　一般来说，人类之间的战斗是不会采取这种方式的，因为他们都知道，人活着是可以提供税收和信仰的，如果人死了，那么什么都没有了，战争的目的就在于财富和信仰，如果战争起来，使用了这种可怕的招数，就算是赢了战争也会有得不偿失的感觉。而且做的太过火了，还会引起其他人类神祗的干预，使得战争向自己所无法控制的方向滑去。

　　但是霜巨人就不同了，他们根本不在意人类的死活，他们也完全不在意其他神祗的愤怒，他们只管将眼前的敌人征服杀死，然后抢夺他们的财产和食物，将他们奴役成奴隶而已。

　　尤其对于祭司兽头来说，他更是从人类社会中学到了很多的知识，包括这招也是从异族入侵时的历史中学到的。

　　果然，这招很好用，在一开始的时候，西哈特城堡中的军队还没有下定决心射杀眼前的平民，很快就被紧随其后的霜巨人们攻下了一个墙头。


第一百三十一章 王对王

　　在西哈特男爵自己亲自下场的情况下，用10级的强大斗气华丽的砍死了两个霜巨人，赢得了局部胜利，将登上了城墙的霜巨人赶下了城墙之后，城堡里的士兵才开始射杀任何靠近城堡的人。不管他是人类还是霜巨人。

　　在此之后，就是无尽的消耗战，霜巨人这边消耗普通平民的生命，而西哈特城堡中消耗的是防守的器械和士气。

　　在连续十天驱赶平民攻城之后，城堡下面的人类平民尸体已经堆成了山，在北地漫长的冬天里，这些尸体也都冻成了冰块，形成了一条蜿蜒通向西哈特城堡的道路。

　　到了这一刻，就算在周边的战场上，西哈特男爵派出去的那些骑兵们已经掌控了局势，已经在组织大军切断了霜巨人的供应链了，也无济于事，霜巨人最后的总攻已经开始了。

　　望着霜巨人穿戴着各种奇怪的铠甲，顶着西哈特城堡上已经稀疏的箭矢向前冲锋的时候，祭司兽头就像聊家常的问旁边的阿尔比牧师：“你现在的牧师等级是多少？”

　　自从卢瑟子爵死了以后，阿尔比牧师脸色一直都很苍白，他木然的回答道：“我现在的牧师等级是4级。”

　　兽头祭司叹了一口气，说道：“你知道么？战争开始后，女神下达了一个神旨，令她阵营中敌对的牧师可以互相残杀，赢了的人，可以获得死去的人一半的牧师等级。”

　　阿尔比牧师惊讶的看着兽头祭司。

　　兽头祭司继续说道：“说实话，我不能理解为什么女神会如此不明智，居然鼓励她的信徒们自相残杀，虽然她是狂暴诸神中的一位，但是这种方式方法实在令我不能理解。”

　　阿尔比牧师喘了两口气，似乎想要说些什么，但是终究没有说出来。

　　“你不想质疑自己的神祗是么？”兽头祭司饶有兴致的问道。

　　阿尔比牧师就像是窒息了一般，眼睛凸了出来，不知道该说些什么，只是摇了摇头。

　　“其实我想说的是，我想要你的那2个等级，其他都是废话而已。”兽头祭司温和的笑了起来，继续说道：“这样我的牧师等级，就可以到达9级，我就有和邓肯那个王八蛋拼一下的力气了。但是你一点反应都没有，真的，令我很无聊。”

　　说完，就像是打高尔夫球一般，兽头祭司轻轻的扬起自己的棒子，在阿尔比牧师的脑后淡淡的举着。

　　阿尔比牧师好像没有注意到这一点，伸手接过了一枚天空中降落的精致的雪花。

　　“雪花真美……就像我当年立志要做冬女神牧师那年的雪花一样美……”

　　噗，阿尔比牧师的脑袋就像是破碎的西瓜一样碎了一地。

　　兽头祭司眼睛微闭，急速抖动着，身上蓝色的光芒闪过，他的级别又提升了，如同他的女神的神谕一样，他现在获得了阿尔比牧师的2级等级，成为了一个9级牧师。

　　“如果我杀死了邓肯，就能够活得他的5级等级，这样，我就是14级的冰霜女神的牧师……这样一来，离女神最宠爱的伊利克斯的差距也没那么远了，她也只不过是15级的牧师等级而已……”兽头祭司默默的想到。

　　但实际上冰川上的伊利克斯的牧师等级是15级，但是她还兼了许多其他的职业，已经是一个超过20级的传奇人物了，想要这么简单的超越她是不可能的。在未来的某一天，谷瓜将会见识到伊利克斯的厉害。

　　接着，兽头祭司的眼神抬起来，望向已经冒起弄弄黑烟的西哈特城堡。

　　有了人类生产的各种铠甲，霜巨人对火焰的抵抗力似乎提高了一些，而且西哈特城堡里的人类们，在一开始被围城的时候没有选择野战，自然也就失去了骑兵的威力，只能选择在城堡里巷战。

　　原本是想用最小的代价获得最大的战果，将所有的霜巨人都饿死，或者在夏天来临的时候，用天上的太阳将他们赶走，却没有想到这一决定，却将北地八成以上的贵族全都陷入到了绝地。

　　被驱赶着攻城的平民们崩溃着向前冲去，冲乱了北地联盟的阵线，不断的将混乱带入到人类阵线的深处去。

　　甚至还有北地联盟的战士们看到在被驱赶的平民中有着自己的亲属，立刻便乱了阵脚。

　　不管人类是有多么的绝望，甚或者抱在一起痛哭，崩溃，疯狂，都完全阻挡不住霜巨人入侵的步伐。

　　巨大的斧子在城堡中挥舞着，就像是割麦子一样的将攻击范围里的人类士兵全都割死，每一击都能带走几十人的生命，在巨斧挥舞过的范围里，就像是下过了一场人杂碎雨，鲜血和内脏涂满了整个大地。任何没有斗气的士兵，都不能抵挡这一简单的攻击，甚至连一具全尸都留不下。

　　有斗气的骑士们，则大多数都要护卫自己的主人，也通常都是一个贪生怕死的贵族，疯狂的向后退去，想要从另外一个城门逃走，而根本没有办法和其他的人类骑士结成组成有效的抵抗阵线，使得战线一步一步的向后崩溃着。

　　也就是说，有能力抵抗的人并不抵抗，只想逃走，而没有能力抵抗的人则顶在了前面，被霜巨人们屠杀着。西哈特城堡的覆灭，还有北地人类的失败，已经近在眼前。

　　现在已经可以下定论，北地人类的失败，一是失败在人类之间的争权夺利和不团结上，二是失败在霜巨人中，有一个深谙人类弱点的霜巨人。

　　西哈特男爵和他的儿子西罕，以及他们的近卫们，就像是大海中孤零零的一块礁石，钉在人类抵抗的第一线上，勉强维持着一条并不坚固的战线。

　　在他们面前，已经躺倒了五六具霜巨人的尸体，然而霜巨人们看到他们可怕的战斗力，并没有选择在这里和他们硬拼，而是绕过他们的阵线，向他们身后的其他人类包抄过去。

　　突然间天气一下暗了下来，阴云毫无征兆的压了下来，几乎就是在霜巨人的头上形成。

　　走在后面的祭司兽头一看到这一幕，立刻就明白对方阵营中的冰霜女神牧师正在施展神术，而且是一个经过改造的高阶神术。

　　果不其然，很快从低垂的阴云中吹起酷烈的寒风来，更有很多不规则的冰凌和冰锥狠狠的砸向站着的霜巨人。

　　奇怪的是，这些冰凌和冰锥只在三米到五米之间的这个范围内水平的迅速滑动着，而三米以下的人类们却半点影响也没有。

　　作为一个牧师，他最大的敌人通常是同一个神的牧师。

　　同一个神的牧师更了解你的能力，所以也就有更多方法破坏你的神术，更会在你施展神术最关键的时候用锋利的刀子刺向你的要害。

　　所以当这个针对霜巨人的冰凌风暴吹起来的时候，祭司兽头立刻就知道这个神术施展的条件和注意事项，他至少有三种方法立刻至少是扭曲这个神术，更有一个办法彻底破坏这个神术。

　　但是他没有。

　　祭司兽头身高只有两米多一些，并不受这个冰凌风暴的影响，他闭上眼睛，默默的感受着这个神术的情况。

　　旁边的霜巨人们被风暴吹得摇摇晃晃，很难再集中精神应对下面的人类，而以西哈特男爵为首的人类骑士们，则爆发出各种颜色的斗气，恶狠狠的砍向了霜巨人的脚踝。

　　很快，战场上的场景就开始向人类方面扭转过来。

　　已经有霜巨人开始向祭司兽头呼救，但是他根本不带理会的，而是默默的穿行在人类和霜巨人之间，一路带着两个守卫他的霜巨人走向一个高台。

　　这个高台上面，一队人类士兵护卫着一个穿着冰霜女神牧师长袍的中年人正在进行某种仪式，如果仔细看的话，似乎天上的冰凌风暴和他的动作与咒语有着冥冥之间的联系。

　　这个中年男子正是人类的冰霜女神的牧师，邓肯。

　　“上，杀了这些人类士兵。”祭司兽头命令自己的两个护卫道。

　　两个霜巨人护卫奋力冲了上去，和人类士兵们战斗在了一起。

　　“如果你现在不停下冰凌风暴的话，你现在马上就会死去，但是如果你停下了冰凌风暴的话，你的战友们就会死。”祭司兽头咬着牙，一步一个脚印的爬上了这个高台上。

　　邓肯站在高台上，已经停下了神术，淡然的看着他。

　　“我说是谁。原来是你这个杂种奴隶。”邓肯的语气就好像在评价一条路边的野狗一般。

　　祭司兽头的身上镶嵌满了各种宝石，就像是一个满嘴金牙的暴发户一般。这些宝石直接镶嵌在他的血肉上，看起来更是变态而怪异。这些宝石都是祭司兽头从人类贵族那里抢来的，用神术固定在自己的身上。

　　祭司兽头咬了咬牙，笑了起来。

　　两个霜巨人护卫已经将这一小队的人类士兵杀死，正在往上走。

　　祭司兽头身上穿着一套铠甲，手上拿着他标志性的法杖。

　　邓肯手上也拿了一支水晶打造成的法杖，静静的看着祭司兽头。

　　两人对视着，谁也不先动。

　　“你不着急么？如果你放任着霜巨人们继续攻击下去，那么西哈特男爵和他的那个脑残儿子很快就会消耗完所有的力量，最终死在战场上的。到时候所有的霜巨人都会过来，到时候你也逃不掉。”祭司兽头说道。

　　邓肯笑了起来，说道：“你这么个贱种也想挑拨我？真是愚蠢！霜巨人没有任何纪律，就是一群人形的野兽罢了。我猜如果没有你的指挥的话，他们根本形成不了有效的攻势，男爵大人和其他骑士都会活下去。

　　等到霜巨人都追着其他逃跑的贵族离开这个城堡的时候，死的就是你了。”

　　邓肯向外面一指，果然霜巨人们都避开了坚持抵抗的西哈特男爵的阵营，而是绕过他们，向逃跑的贵族们追去。


第一百三十二章 横的怕不要命的

　　这些贪生怕死，弃战友于不顾的贵族虽然有拥有斗气的骑士护送，但也同时携带了太多的珍贵财物，再加上向南的城门非常狭小，很快就被堵在了南门，动弹不得，反而引起了失去指挥的霜巨人的注意，纷纷绕过坚决抵抗的西哈特男爵军队，朝这些待宰的羔羊们赶来。

　　西哈特城堡虽然是北地最大的城堡，却也不过是几里宽窄，霜巨人的腿脚够长，很快就赶了上来，开始欢乐的虐杀着这些贵族和他们的骑士，甚至有些贵族和骑士们为了开出一条路来，甚至掏出刀剑来砍向前面挡路的其他人类来。城堡的南端首先变成了一个巨大的修罗场，鲜血和残肢，还有那些破损的箱子带着光鲜的珠宝，一起飞舞在破损的城墙上。

　　站在高台上，祭司兽头和邓肯牧师都看到了这一幕，也不知道是该笑还是该怒。

　　“既然我们已经都陷入到了绝境之中，不如现在就分个胜负吧。”祭司兽头将他的法杖狠狠插在高台上的石头缝里，大声的喊道：“冰霜领域！”

　　这是一个属于某些神祗牧师的特殊神术，使用这个神术之后，周围的环境都形成了冰霜女神的领域，所有冰霜女神的神术都将获得极大的加成。

　　邓肯冷笑了起来：“真是愚蠢的杂种，你不知道我也是女神的牧师么？而且我的等级比你高，获得的加持也比你多的多。耗费自己的魔力，施展了这个对大家都有利的神术，难道你是嫌自己命太长了么？”

　　祭司兽头并没有回答他，而是一把撕开了自己身上的衣服，只见在他裸露的皮肤上镶嵌了很多宝石，这些宝石大小不一，色泽不一，显然是这段时间肆虐北地时，从人类贵族那里掠夺来的。

　　这些宝石杂乱无章的镶嵌在他的身上，看起来就像是一个变态的暴发户一般。露出了身体之后，祭司兽头又掏出了一把匕首，开始在自己的身上用力的划着。

　　看到这一幕，邓肯又笑了起来，他已经认定这个霜巨人肯定是脑子已经坏掉的了。邓肯牧师先是施展了一个冰剑屏障，自己的身边出现了三十把冰剑凭空飞舞着，围绕在他的周身，任何想要攻击他的人，都将受到这三十把冰剑的疯狂攻击。

　　在平时，邓肯牧师也只能召唤出二十把冰剑，在冰霜领域的加持中，他也能够超越发挥，召唤出来三十把冰剑来，而且威力更加强大。

　　接着，他又施展了一个异界生命召唤术，直接召唤除了一个寒冰魔鬼出来。这是一个十五级的怪物，已经完全超越了邓肯的能力。

　　一来是因为祭司兽头释放的这个冰霜领域，使得他的能力大大加强，二来也应该是因为附近有个寒冰地狱的裂缝的缘故，所以才能召唤出这么强大的异界怪物来。

　　等完成这一套准备工作之后，邓肯牧师便收起了自己的法杖，看向了祭司兽头。

　　兽头手上的匕首已经化完了全身，在他的身上巧妙的链接着某些宝石，形成了一副玄妙的魔法回路！邓肯的瞳孔瞬间缩了起来，心中暗骂一声，后悔不该轻视这个杂种。

　　只见祭司兽头的身上的伤口将那些杂乱无章的宝石都连起线来，已经连接成了一个魔法回路，在邓肯的眼里，这是一个向冰霜女神献祭生命，从而获得超阶力量的祭献回路，还有属于灵脉之子才有的聚魔回路！

　　向冰霜女神献祭生命，有一定的要求，只要在限定的时间里，献祭一个生命，最好是用寒冷的方式杀死一个生命，就能从冰霜女神那里获得超阶的寒冰力量。

　　在献祭的过程中，并不限定献祭谁，只要这个被献祭的生命等级越高，那么从冰霜女神那里获得的寒冰魔法力量也就越多。

　　再加上冰霜领域的加持，祭司兽头获得的超阶力量更加得到了冰霜女神的回报了。

　　祭司兽头完成了这一步之后，立刻双手护胸，然后又展开，将这个献祭生命的神术施展了出来。邓肯牧师施展的都是防御性的神术，现在想要打破祭司兽头的进程也不可能了，只能眼睁睁的看着他完成自己的部署。

　　“原来如此……”邓肯咬牙切齿的骂道：“居然还是个鬼精！”虽然同样是冰霜女神的牧师，邓肯牧师的等级还要高一些，但是在祭司兽头用自己的身体作为媒介来施展了献祭生命的神术之后，反而邓肯那里获得的加持没有霜巨人祭司兽头的加持程度高了。

　　霜巨人原本就是冰霜女神宠爱的种族，他们的鲜血天然带着冰寒的魔力，在献祭神术的刺激下，兽头的鲜血更是疯狂的冒了出来，像是血雾一样冒了起来，形成了一个狰狞的冰霜女神的圣徽。

　　邓肯看到这一幕，立刻知道兽头采取的这是一个一命换命的战术，在献祭神术完成的时候，如果还没有人死去，兽头的生命就会被女神取走。而且，看着兽头用自己的鲜血和伤口构成的这两个魔法回路，如果不及时止血的话，也会在三个小时之内死去。

　　如果再剧烈运动的话，恐怕不会活过半个小时。

　　祭司兽头指挥着他两个护卫向前：“去，砍死那个魔鬼。”

　　霜巨人们头脑并不复杂，听了命令，立刻向前走去，看着眼前那个没见过的用寒冰组成的人像。

　　邓肯牧师冷笑了一下，有了寒冰魔鬼和冰剑屏障这两道强大的防御，霜巨人有一个死一个，有两个死一双，根本一点都不害怕。

　　在他们身后，他们的祭司兽头，则给自己施加了一个冰霜铠甲的神术。

　　在鲜血和献祭神术的刺激下，祭司兽头就像是凭空长高了一米一般，身上的冰霜铠甲形成了又厚又强，就像是一个人形高达机器人穿在了祭司兽头的身上。

　　而且兽头的鲜血也顺着特定的通道，在这个冰霜铠甲中流动起来，各色宝石的光辉也闪烁起来，将这个冰霜铠甲映射的诡异而又华丽，使得这套冰霜铠甲成为祭司兽头身体的延伸。

　　邓肯的眼神变冷了起来，嘴里喃喃道：“真是找死！”

　　那两个霜巨人刚冲到寒冰魔鬼面前，便被寒冰魔鬼冷笑着撕碎了一个，在这个领域中，霜巨人的鲜血瞬间被献祭神术吸收，再次加强了献祭生命神术的威力，也同时增厚了祭司兽头身上的冰霜铠甲。

　　祭司兽头将自己的法杖从地面中拔了出来，心中默念咒语，法杖上瞬间生成了一层厚冰，变成了一把巨大的冰斩刀。

　　在这个过程中，另外一只霜巨人也被寒冰魔鬼撕碎，化成了一片内脏和血液的天雨。

　　祭司兽头闭上了眼睛，深呼吸了一下。

　　接着他暴喝一声，一个暴风雪神术瞬间形成，从他的身后猛烈的吹动起来，邓肯被这股强大的风暴突然迷住了眼睛，等他睁开眼睛的时候，祭司兽头已经撞开了寒冰魔鬼，在腰间有着一个巨大的伤口，显然是寒冰魔鬼的攻击奏了效。但是祭司兽头一点都不在意，狠狠的擦过了寒冰魔鬼，双手举着冰斩刀，招大力沉的劈了过来。

　　邓肯完全没有想到祭司兽头居然用这种方法来解决牧师之间的战斗，顿时脑子里暂时空白了一下，但是很快又恢复了过来。毕竟邓肯也是参加过冒险，也算是身经百战的老手。

　　三十把冰剑狠狠的刺向了祭司兽头，所有的冰剑都指着同样一个地方，那就是祭司兽头的心脏，很快便刺穿了那变异的冰霜铠甲，刺进了兽头的身体，直直插向兽头的胸口。

　　祭司兽头不管不顾，双眼通红的冲了过来，硬生生的吃了这三十击，鲜血在冰霜铠甲中疯狂的奔涌起来，就像是三峡水电站突然开闸放水一般，喷涌而出。但是显然这一击并没有刺穿祭司兽头的心脏，他还没有死。

　　“啊！”祭司兽头完全一副不要命的架势，狠狠的将冰斩刀劈了过来。

　　“哼！”邓肯在冰斩刀劈过来的一刹那，躲过了这一击。作为一个老手，对战斗的节奏掌握的很好。

　　但是却没有想到祭司兽头突然加速了一下，狠狠的撞了过来，左手放开手中的冰斩刀，伸手揽了过来，直接将邓肯一下抱着，撞下了高台！

　　邓肯惊恐的向后望过去，看到寒冰魔鬼正在狠狠的砸向祭司兽头的背后，在祭司兽头的背心上，冰霜铠甲碎了一地，背心上的一大块肉都被寒冰魔鬼给挖走！

　　原来祭司兽头居然是靠着寒冰魔鬼的攻击加速了自己的攻击！完全不惜以伤换伤！

　　“混蛋！他是霜巨人！老子是人类！居然想要用肉搏的方式来杀自己！真是打的好算盘！”邓肯顿时大怒起来！

　　刚想使用神术将兽头震开，突然间听到咔嚓一声，接着胸口一凉，他低头一看祭司兽头的法杖居然被自己折断了，狠狠的对准了邓肯的胸口。


第一百三十三章 重整军队

　　邓肯还没有反应过来的时候，他们两人就狠狠的撞击在大地上，借着两人的重力，祭司兽头的法杖狠狠的刺进了邓肯的胸口，瞬间就听到骨肉分离的声音，这根破损的法杖成功的突破了邓肯的身体，刺穿了他的胸膛。

　　邓肯不甘心的看着脸色苍白，也只剩下一口气的祭司兽头，嘴里咕哝了一下，鲜血带着破碎的肺泡从嘴里涌出来，努力了几下仍旧无力的倒在地上，一歪头，死了。

　　“谢谢你了……你这个王八蛋……邓肯……”祭司兽头看到邓肯已经死去，精神一松懈，也一歪头，晕了过去。

　　不知道过了多久，祭司兽头从昏迷中醒了过来，整个西哈特城堡已经被摧毁了，霜巨人们分散在各处，分别面对着几十个几百个人类。

　　城南门的人类贵族已经被屠杀一空，只剩下少数几个骑士坚持着战斗，不一会儿，又有一个猪一样的贵族被霜巨人杀死，这些骑士们就四散逃走，任由霜巨人们捡起贵族白白嫩嫩的尸体放在嘴里大嚼起来。

　　到此为止，八成以上见了霜巨人破城就逃走的贵族已经死在了霜巨人的手中，这也可以说是帮助西哈特男爵扫平了未来统治北地的障碍了。

　　另外有一队强大的人类骑士，正四处集中着那些散落了编制的人类士兵，还有那些失去主人的骑士，将他们重新整合成一队之后，一起绞杀着那些失去指挥而分散战斗的霜巨人们。

　　这队人类骑士正是西哈特男爵和他的手下们，在之后的战斗中，许多贵族都被霜巨人杀死，而他们手下的骑士们，则纷纷聚拢在西哈特男爵的麾下，一起战斗着。他们已经看出来了，独自抗争肯定没有好下场，但是跟着西哈特男爵就不一样了。不仅说不定还能战胜，战胜之后也肯定是有封赏的。

　　趴在废墟中大概观察了一下现在的局势，看的出来还好自己没有昏迷太久。

　　祭司兽头对着自己施展了几个冰冻术，先将自己的伤口冻住，然后慢慢的爬了起来，然后又给自己施展了一个治疗术。就这几个简单的动作，已经将他的身体里的力气榨干，冷汗直出，只能靠在破损的墙上虚弱的喘气。

　　休息了一小会儿，将刚才动作带来的喘息慢慢平复下来，又对自己施展了一个治疗术，这才慢慢的将邓肯的尸体撕碎。经过祭司兽头的处理之后，邓肯的尸体只剩下一个头颅和一条完整的脊椎骨，胸骨和肋骨去掉了一大半，和脊椎骨连接在一起的肋骨，被他整理成了一个眼镜蛇的扇状形态。

　　“冻！”祭司兽头又施展了一个急冻术，将邓肯的这条脊椎骨狠狠的冻起来。接下来，他又将自己的法杖捆绑在邓肯牧师的骨殖上，形成了暂时的新法杖。

　　祭司兽头靠在一边的废墟中，虚弱的喘了一口气，又停下了自己的动作，休息了一阵。即使是及时使用了治疗术，但是之前丧失的大量鲜血却没有办法补回来了。大量的失血，令他虚弱不堪。

　　接着他又施展了一个冰霜铠甲的神术，将自己的伤口全都包裹起来，再次冷冻了一遍，又吃了两瓶药水，给自己施展了三个治疗术，休息了一小会儿之后，向着外面看去。

　　外面的战场依旧是那么混乱，霜巨人们本来就来自各自不同的部落，现在勉强在一起战斗，却又缺少了一个核心领袖，此刻都是在各自战斗着，并没有统一在一起。

　　而反观人类方面，则在西哈特男爵的带领下，逐渐收拢溃兵，重新形成了战斗的能力。局势开始向霜巨人不利的方向滑去。

　　看了一小会儿，看到有一个霜巨人正从旁边经过，祭司兽头用霜巨人的语言大喊一声：“你！过来！”那霜巨人听到这么一声喊，转了过来，有些茫然的看向废墟。

　　祭司兽头站了起来，出现在霜巨人战士的面前。

　　“祭司大人！”霜巨人战士惊喜的喊道。

　　祭司兽头挥手道：“过来，扶着我！”霜巨人战士立刻放下了前面逃跑的贵族，跑到了祭司兽头的面前。

　　“好，我们现在向那个方向走过去。”祭司兽头脸色苍白的指挥着，在他指向的方向远离西哈特男爵的小队，那里有三个霜巨人。

　　和这三个霜巨人聚拢之后，祭司兽头开始绕着城堡，刻意的躲避着西哈特男爵的小队，大量的将那些各自为战的霜巨人们都聚拢起来，围绕在他的身边，重新恢复了对这只霜巨人军队的指挥权。重新扭转着战场上的局面。

　　尤其是山谷部落里以巨斧为首的强力霜巨人战士在回归队伍之后，祭司兽头就不再刻意躲避人类的骑士，开始绞杀那些各自为战的其他贵族的骑士。

　　总共一千多人的霜巨人，此刻已经在长久的消耗战和分兵驱赶人类平民的情况下，此刻在西哈特城堡里还在站立着的霜巨人还剩下三百多人，人类士兵则还剩下将近五千多人，而且已经四散开来，逃的到处都是，已经没有了编制。其他的平民和贵族已经全部溃散了，趁着霜巨人失去指挥的情况下，纷纷从旁人不知道的暗道中逃走了。

　　在祭司兽头和邓肯牧师对决的时候，人类的士兵在西哈特男爵的领导下仍旧还在抵抗，而霜巨人则失去了指挥，全都放了羊，开始乱了编制，到处跑着追着他们感兴趣的人类敌人，肆意的挥霍着他们的体力。

　　要知道军队的最大作用，就是让敌人永远处于一对多的不利局面，依靠着本方的战友的支援，轻松杀死一个强大的敌人。

　　如果一个5级的战士面对一个霜巨人的话，那就是必死。如果是十个5级的战士面对一个霜巨人的话，也许就有了可拼之力。如果这十个5级的战士受过严格的统一训练，有着极强的配合能力，再带上趁手的兵器，说不定就能够稳赢这个霜巨人。

　　霜巨人有着身体上的优势，却因为怕火而失去了文明，生活在原始社会之中。现在在祭司兽头的推动下，虽然仅仅是军队，也有了一丝封建军队的样子，至少是分出了军官和士兵，还有着较为精良的装备。

　　但是在祭司兽头陷入昏迷之后，霜巨人们因为来自不同的部落，彼此之间既不想听别人的命令，又懒得去命令别人，相比之下，还不如自己去提起武器砍死敌人来的爽快一些。顿时这只松散的军队彻底就散开了。相反，人类的军队则在西哈特男爵的收拢下，重新恢复了简单的秩序。

　　战场上已经基本上都是局部上人类优势兵力围攻着一两个霜巨人，用较少的代价将霜巨人杀死。

　　局势总体来说，对霜巨人有些不利。

　　环顾了一下四周，现在祭司兽头的身边已经聚拢了二十多个霜巨人，这些霜巨人的战斗力还相当不错，其中尤其还有一个高阶战士巨斧。祭司兽头便再次占据了那个高台，大声吼了一声，在魔法的增幅下，变成滚滚滚声浪激荡在西哈特被摧残的城堡中。

　　“所有霜巨人向我靠拢！”

　　接着，祭司兽头又吩咐周围的霜巨人们说道：“杀死任何想要靠上来的人类，记住，先用周围房子的石头和木头丢他们！”

　　喊完这一句之后，祭司兽头将自己残破的法杖插在地砖缝隙里，大声的念起咒语，原本被邓肯召唤来的铅云还没有完全散去，此刻又被祭司兽头继续利用起来，寒彻透骨的寒风吹了起来，核桃大的冰雹疯狂的砸在西哈特城堡里，尤其是西哈特男爵的那支小队，更是遭受到了热情的款待，他们每前进一步，都会遭受十数倍的冰雹打击。

　　这种冰雹打击实际上对这些已经爆发出斗气来的人类来讲并不能造成什么有效杀伤，却严重的消耗了他们的体力。

　　看到霜巨人们全都集中到了高台的位置上，人类的骑士们也围拢了过来，接着，霜巨人们借着高台的优势，将周围的民房和军事堡垒全部拆散，变成了石块和木头，狠狠的向人类骑士组成的队伍砸去。

　　与此同时，霜巨人们也从其他方向纷纷向高台上跑来。

　　因为体型完全没有可比性，人类骑士的阻拦并没有有效的将霜巨人们留下来。

　　暴风越来越猛了，在这种环境下，邓肯牧师引发的寒潮也如同灾难片里的暴雪一般疯狂的降落下来，冰系魔力充斥着整个西哈特城堡，霜巨人们身上的血脉被最大化的激发起来，幽蓝色的皮肤上甚至还闪烁着点点光芒，他们战斗起来更加疯狂，力量更加强大。过了不到五分钟的时间，在高台周围已经聚拢了二百七十多个霜巨人，城里的霜巨人已经聚拢的差不多了。

　　反观人类，则受到了极大的影响，暴风雪再加上弹子大小的冰雹，引发的力量已经不下于强力弹弓打出的弹子了，即使是铁甲也能打出一个小小的凹陷来。


第一百三十四章 溃败

　　暴风雪夹杂着可怕的冰雹，狠狠的砸向人类的军队，还有霜巨人丢过来的石墙和木头，轻易可以把人类砸成肉泥。这些人类骑士虽然都是已经觉醒了斗气的高阶战士，却也受不了这样的攻击。纷纷停在了霜巨人的攻击范围之外，架起了盾牌，先休整了一下。围在高台周围的人类士兵，总共有四千五百多名。

　　他们点燃周围的房子，抵挡着暴风雪的攻击。并将火焰带着火把向里面用剩下来的床弩等强力的工具射到高台上，引起霜巨人的恐慌。

　　接着，祭司兽头还看到西哈特男爵还专门准备了一些带着油脂的巨网，正在收拾着，准备用床弩发射过来，将霜巨人们缠成一团。

　　如果被这个巨网罩住，然后点燃大火，那么在场的八成以上的霜巨人都将被烧死，这场战争也肯定会输掉。

　　祭司兽头立刻为最强大的几个霜巨人施展了冰霜铠甲，对他们说：“立刻冲过去，杀死为首的那个人类！我已经给你们加上了无敌的铠甲，没有谁能够破开！谁杀死了为首的那个人类，谁就是霜巨人的新王！拥有所有财富，所有女人！”

　　接着又对其他的霜巨人喊道：“冲啊！跟着前面冲！！！”

　　最强大的霜巨人们彼此不服气的瞪了一眼，然后便顶着厚重的冰霜铠甲，疯狂的向前冲去。

　　西哈特男爵冷静的命令剩下来的三架床弩发射，一下就射死了一个穿着冰霜铠甲的霜巨人，而且还射伤了一个。

　　这个霜巨人的死并没有吓倒其他的霜巨人，而是更加刺激了他的竞争对手，其他的三个穿着冰霜铠甲的强者。

　　本来床弩仰射的有效射程就不怎么高，再加上霜巨人步伐极大，很快就迈过了重重阻碍，在人类还没准备好第二次床弩射击的时候，就冲到了人类面前。

　　这三个穿着冰霜铠甲的霜巨人们很快就冲进人类的阵营，狠狠的杀向西哈特男爵。

　　西哈特男爵周围顿时亮起将近两百个斗气的光芒，狠狠的向这三个霜巨人围了过来，接着又呐喊着冲锋，准备要用最厉害的招数将这三个霜巨人立刻杀死在一招之间。眼看着人类骑士的这个包围圈马上就要收拢，第一把长枪都已经触及到冰霜铠甲的时候，祭司兽头双手紧握，低声喝道：“爆！！！”

　　顿时这三个霜巨人身上穿着的加强版冰霜铠甲就如同是三个巨型炸弹一般，狠狠的爆裂开来。

　　距离他们最近的十几个人类骑士都被四处崩飞的冰霜铠甲残片炸的碎成一片，而后面的骑士们则多少都带一些伤，而且那一声巨响也将他们的气息炸的一乱，有很多人都岔了气。

　　还没等他们反应过来，后面的霜巨人已经冲了上来，挥动巨斧和大棒狠狠的将他们敲飞或者砸成了肉酱。

　　第一个照面的功夫，阵脚大乱的人类骑士，军队中的精英和骨干便被霜巨人战士们杀死了一半，接着又从人类阵线后突然出现了一个寒冰魔鬼，这是祭司兽头召唤出来的。

　　寒冰魔鬼在人类阵线中疯狂的杀戮了片刻，又杀死了数十人精锐，便被人类骑士们围剿杀死，但是对人类士兵的士气打击却是远远超出了效果。

　　人类最大的优势就是他们有着严格的军队纪律和军事训练，能够将人数优势转化为战斗力优势，只要双方的战斗力没有相差到天壤之别，就能够用人数来换取胜利。

　　正巧，霜巨人的劣势正在于他们没有纪律，没有训练，都是靠着自己的战斗本能冲上去一顿胡杀胡砍。

　　三个人体炸弹，一个人类阵线后面的寒冰魔鬼，都是祭司兽头为了抵消敌人的优势，弥补自己的劣势而制造的牺牲品。

　　这四个牺牲品很快达到了效果，就在两军接战的前线上，一方的战线突然被打乱所造成的恶果是灾难性的。而且很难被瞬间弥补上，这种战线上的缺口很快就会被放大，撕裂，最终导致一方的绝对失败。

　　突然间火红的斗气一闪，一个强壮的男人高高的跳起，一把大刀带着无边的威势狠狠的劈死了一个冲在最前面的霜巨人，一刀将这个霜巨人劈成了两半，甚至还熊熊的燃烧起来。

　　这个男人就是西哈特男爵。

　　他一人站在了两百多霜巨人面前，脸色微微有些苍白，显然这一刀也不轻松。

　　这一刀的威势重在立威，并给自己的人类士兵们鼓气，所以他基本上是用尽了全身力气。这一刀下去如果紧接着便有敌人上前来攻击他的话，他立刻就能漏了馅。

　　就在这时，前排的霜巨人们都傻了眼，有些畏惧的看着恍若天神的西哈特男爵，还有他那把沾着火焰的大刀，有些瑟缩的往后退去。

　　还没等西哈特男爵心里放松的时候，突然几声破空声从霜巨人后面的阵线中呼啸而来，几段军事堡垒的墙体凌空飞了过来，直直的砸向他！

　　西哈特男爵看了一眼身后仍旧在慌乱中的人类军队，咬了咬牙，强提起一口气，飞身跳起来踩落一块巨石，狠狠的斩飞了一段木头，燃烧的木头让霜巨人们一阵惊慌。还没等他落在地上，令他吃惊和崩溃的场景出现了，就在他半空中的时候，就像是蝗虫过境一般，霜巨人后面的阵线，投出了更多更大的石块和木头，正兜头向这边飞过来。

　　紧接着，破损的墙体和木头如同下雨一般狠狠的砸向人类军队，西哈特男爵再也无法拦截这些攻击，甚至还被一块巨大的石头给蹭了一下。原本就被扰乱的人类军队更是被突然冒出来的石头和木头砸的昏头转向的，瞬间混乱起来。

　　前排的霜巨人们又在身后的命令之下，继续呐喊着向前冲去。

　　西哈特男爵站在最前面，死战不退，这时他的儿子，下一任的男爵候选人战士西罕从后面冲到前面来，想要帮助自己的父亲一起抵挡这几乎不可抵挡的霜巨人的进攻。

　　西哈特男爵一把推开西罕，伸手丢给他一枚戒指，戒指上是他们家族的徽章，这枚戒指可以用来签章，是男爵的象征。


第一百三十五章 霜巨人来了！

　　“去！带着这枚戒指去找血石城堡的龙魇伯爵！赶快！”西哈特男爵怒号道：“告诉他，北方的恶魔缝隙就要打开了！让他赶快派兵过来剿灭这些该死的霜巨人！”。

　　“可是父亲！你！”西罕几乎绝望的大喊道。

　　“混蛋，不要在婆婆妈妈的了！我总有一天会死的！男爵之位也总有一天属于你！！！现在情况紧急！必须服从我的命令！！！这是我们胜利的唯一希望！快去！！！”西哈特男爵坚定的喊道。

　　“还有，如果你遇到了你的弟弟，告诉他，我一直很爱他……好了，你赶快去吧！！！”西哈特男爵再也不同西罕讲话，狠狠的踹了他一脚，再次投身到霜巨人的汪洋大海之中，就像是一颗点燃的火柴，投入到了漆黑的水中一般。

　　身高一米八多的西哈特男爵和身高三四米的霜巨人们奋力战斗着，看起来就像是挑战一群风车的唐吉可德。他燃烧着火焰斗气的大刀左右挥舞着，逼退所有敢于靠近的霜巨人，然而也就是这样了，霜巨人们用巨石和木头消耗着他的斗气，西哈特男爵的死亡，也只是时间的问题了。西罕含着热泪紧握着戒指，迅速的从战场上撤离，碰到了一匹连马鞍都没有上的战马，翻身一跃，快速的向南方奔去。看到他离开，一些心思比较活跃的人，纷纷紧跟在西罕的背后，从残破的西哈特城堡撤离了。

　　随着这些人的撤离，人类的阵线再没有人主持抵抗，在霜巨人的巨大压力之下，下一个瞬间就已经彻底崩溃了。

　　霜巨人们用大棒和巨斧驱赶着人类，将人类的溃军再次驱赶的更远一些。

　　“不准追！都给我留下来，将这个人类杀死！”祭司兽头高声叫道。有了指挥之后，这些霜巨人才没有四散开来，按照自己的喜好去追杀那些溃败的人类士兵，而是仍旧紧紧的围着西哈特男爵。

　　作为两种不同的种族，有没有绝对的高级职业者压制，霜巨人的战斗优势是人类军队所没有办法抵挡的。原来的时候，霜巨人没有统一的指挥，更没有强大的装备，而人类则有指挥和各种装备，再加上霜巨人不喜欢人类生存的地方的“炎热”，所以人类和霜巨人的大规模交锋并不常见。人类也就缺少抵抗霜巨人的经验，实际上，只要在合理的指挥下，霜巨人战胜人类几乎是没有什么悬念的。

　　在如雨的石块和木头之下，西哈特城堡几乎都被拆平了，在几百个霜巨人的包围圈里，西哈特男爵已经走到了油尽灯枯的绝境上。

　　鲜血正在一滴一滴的流淌着，顺着他的大斩刀向下滴落着，仔细看，便能发现这些血是从他的虎口上的伤口中流出来的。

　　刚才挡了许多攻击，已经将西哈特男爵的双手都震伤了。

　　回到一团霜巨人围着的圈子里面，祭司兽头分开人墙，走到圈子边缘上，看到兀自挥舞着火焰斩刀的西哈特男爵。

　　大刀上的火焰已经有些暗淡了。西哈特男爵仍旧一副铁汉的样子，站在圈子之中，默默的喘息着。

　　“看在你是个强者的面子上，给你个机会，让你自杀。否则如果让我们动手，你恐怕连全尸都保不住。”祭司兽头淡定的说道。

　　西哈特看了一眼祭司兽头，开始笑了起来，笑的上气不接下气的，几乎就要抱着肚子捶地面了。

　　祭司兽头心头一跳，眼光一瞟，立刻向身后的一个霜巨人躲去，接着一道寒光便飞到了眼前，插在了这个霜巨人身上，瞬间点燃了熊熊烈火。

　　这个霜巨人到死，仍旧没弄明白，自己是怎么死的。

　　“所有的石头都往里面砸！狠狠的砸！”祭司兽头愤恨的大叫道，要不是刚才他留一个心眼的话，此刻就已经成为地上的一滩焦炭了！看到西哈特男爵困兽犹斗的样子，赶快将自己向霜巨人深处藏去。

　　此刻西哈特男爵手上的大刀已经丢出，已经手无寸铁了，看到祭司兽头惊慌而气愤躲藏的样子，哈哈大笑起来。

　　巨大的石头丢了进去，西哈特男爵从包围圈里冲了出来，一把抱住离他最近的一个霜巨人，身上的火焰斗气狠狠的燃烧起来，又向祭司兽头的方向冲去，一路上霜巨人们都纷纷惊恐的躲避，很快就为西哈特男爵让出来一条道路。

　　祭司兽头经过这一天的战斗，已经将今天准备的神术位都用的差不多了，此刻西哈特男爵不要命的冲过来，反而让他感受到邓肯牧师死前的心情。

　　想到这里，祭司兽头狠狠的一轮自己手中的法杖，邓肯的头颅包裹在厚厚的魔法坚冰里，就像是一个巨大的锤子一般，狠狠的砸向身上燃烧着斗气凶猛冲过来的西哈特男爵。

　　西哈特男爵一下就认出来法杖上是邓肯的骨殖，顿时大怒起来，身上已经暴走的斗气更加疯狂的燃烧起来，就在离祭司兽头不到两米的地方猛烈爆炸了起来。

　　幸好身上还有一层加厚版的冰霜铠甲，祭司兽头缓慢的从地上爬了起来，然后很快的就地滚了两圈。他看到周围有七八个霜巨人都被这炽热的斗气带着西哈特男爵尸体的碎片点燃，在疯狂的嚎叫着。

　　“咳咳！”刚才的剧烈运动又牵动了祭司兽头的伤口，他无力的咳嗽了两下。

　　接着又大声的命令道：“追杀所有的人类！将这座城堡里所有的财物都给我搜刮出来！”霜巨人们获得了这个命令之后，都高兴的四散出击，追赶着那些溃败的人类军队。

　　于此同时，人类军队也四散逃走，所有敢于抵抗的人全都被杀死。

　　在祭司兽头的授意下，留下了几个贵族的性命，然后开始打扫战场。

　　接下来，剩下一千多人的人类军队很快就从破损的城堡缺口撤退了，一路向南，而且还放火烧掉了整个西哈特城堡，使得霜巨人们也不得不从城堡里撤出来，在野地里扎下营地，休整了起来。

　　一直关注着北地的形势的谷瓜，默默的关掉了西哈特城堡下面的场景，再次认真观察了一下东部和南部的情况，西朗和龙魇伯爵都没有任何反应。

　　于是又盘腿下来，开始每天必行的修炼，开始吸取派勒斯堡周围的魔力。

　　西哈特城堡下，完成了对人类势力的征伐，霜巨人们又休整了将近一个星期，将他们所能搜刮到的财富和美妙的食物都带走，装在了牦牛和猛犸象的身上。祭司兽头又指派剩下来投降的几个贵族组成了一个统治议会，开始代行他的权利，统治整个北地。

　　西罕带着一千多人的溃军，涌进了龙魇伯爵北端的领地，达尔肖尔镇上，接着又马不停蹄的奔向了龙魇伯爵的血石城堡。

　　霜巨人大军休整了一周之后，祭司兽头将自己的法杖终于重新修理了一下，然后带着剩下的五百个霜巨人和上万的人类平民，向派勒斯堡走去。


第一百三十六章 解开魔锁

　　在水晶球上看到这一幕的谷瓜惊的下巴都要掉下来了，之前对付二十多个霜巨人都被他们攻打进了城堡，三千人的人类军队也翻上了城墙，这来五百个霜巨人和一万多人类民兵，派勒斯堡是无论如何也难以保全的！

　　想到这里，谷瓜立刻将新生代的白金狗头人都送到了矮人的部落里，然后宣布进入到战争状态，将派勒斯堡周围的地方挖满了各种坑道，并鼓动着魔力，将城堡外的冰锥鹿砦又增厚了好几层。

　　派勒斯堡的魔力范围就在以派勒斯堡为核心的三公里方圆里，实在没有办法再拓展出去。

　　谷瓜一直搞不明白，派勒斯堡这么强大的法师塔，为什么建立在一条灵脉都没有的地方，现在他控制着的水晶球只是一个术士能力的增幅器，而不是法师塔真正的能源中心。

　　法师塔想要正常运转，通常都是汲取灵脉里的魔力，而不是靠吸取空气中的魔力。现在派勒斯堡周围的魔力比起其他地方高出5%，也都是谷瓜在城堡下面种植冰寒果，布设聚魔法阵才得到的效果。

　　谷瓜知道，这个派勒斯堡的法师塔，绝对是有其他的能源中心的。不过他没有控制到核心部分，完全不知道这个核心是什么。

　　在做战争准备的时候，谷瓜还在水晶球中重新塑造了一个西朗的投影，这个投影能够服从任何人的任何命令，而且谷瓜的权力优先级是最高的。如果西朗不仔细检查的话，就不会发现这个投影已经不是他设置的那个了。

　　谷瓜赌西朗根本不会认真检查。

　　难民营里的人类也被武装起来，随时准备抵抗这些霜巨人，他们被分发了简单的武器，开始受到军队般的训练。

　　法师塔在面对力量相当的敌人的时候，可以起到决定性的作用，但是遇到这种力量已经绝对碾压的时候，即使有再多的花招也不够用。这就叫做一力降十会，以力破巧。

　　看到这些霜巨人的时候，谷瓜的心情很复杂。他心疼自己营造的城堡的成绩，又希望霜巨人们有能力将整个派勒斯堡都毁灭掉。

　　如果抵挡不了，就第一时间从地道逃生。谷瓜做下了如此的决定。

　　青铜龙少女雷兹莉再强，也不是自己的奴仆，不可能帮自己到那一步。而且谷瓜自己心里对雷兹莉和她背后的那个白金龙神也心有顾忌，不想全面的倒向他们。

　　实在不行的话，就带着自己的小弟逃到北部冰川深处，等到自己修炼成龙之后，再出来找西朗找回场子也是可以的。但是自己出门到北部区混的话，必须要有大量的资源和财富才行……

　　想到这里，谷瓜突然记起在抓住迦达的时候，迦达曾经说他知道一个巨大的宝藏。一开始谷瓜以为他是在吹牛逃命，后来迦达收取吸血藤做为魔宠之后，谷瓜也没有跟他沟通过。现在如果将那个宝藏问出来在哪里，以后说不定就能开启出来。

　　谷瓜立刻来到派勒斯堡里，找到迦达，问道：“迦达长老，你知道哪里有宝藏？”迦达猛然被问道这个问题，显然是楞了一下。

　　接着他又浮现出一个神秘的微笑来，说道：“是的，我知道，在北部冰川山谷里，如果大长老想要，我可以把地图详细的画给你。”紧接着，迦达便将地图飞快的画了出来，交给了谷瓜。

　　谷瓜有些怀疑的问道：“这是一个什么类型的宝藏？为什么你之前不把它发掘出来？”

　　迦达眼睛转了一圈，说道：“这是一个霜巨人藏他们战利品的地方，我们不敢动，霜巨人有五十多个人，经常来巡视。”

　　听到迦达这么说，谷瓜心里凉了一下。霜巨人的巢穴他已经闯荡过好几个了，他们能存什么有价值的东西？

　　迦达似乎看出了谷瓜的失落，他兴奋的说道：“宝藏里东西很多，有很多精品，我们只是远远的看过一眼，感觉这个霜巨人部落肯定是掠夺过一个人类王都的财富，里面的金子和宝石堆了一地，非常的富有！”

　　谷瓜奇怪的瞥了他一眼，知道迦达肯定有问题，但是问题在哪里，谷瓜却一点都不清楚。

　　莫非这个宝藏是一个巨大的陷阱？只要自己侦测好，北地的陷阱也难不住谷瓜。

　　谷瓜点了点头，说道：“很好，你下去吧。战斗开始的时候，你要在第一线上。”迦达张开了嘴巴，呢喃了两句，便不说话了。

　　回到了法师塔二楼，谷瓜盘腿坐下，拍了拍肩头休息着的咕叽。

　　咕叽被拍醒了之后，咕叽咕叽了几声，询问谷瓜有什么事情。谷瓜捻起胸前的那枚铁钥匙，仍旧被蓝色的电流穿着，绑在自己的脖子上。

　　这是西朗绑在自己的脖子上，用来束缚自己的东西。

　　走之前，必须要将这个东西给消掉才行。

　　通过同魔宠之间的精神联系，谷瓜指了指这枚铁钥匙，咕叽明白了他的意思，蠕动着爬上了这枚铁钥匙。但随即，蓝色的电流就无情的打在了咕叽身上，并缩进了一分。

　　电流打在咕叽身上，通过魔宠契约，谷瓜也感受到了那透彻心扉的痛感，但是他没有退缩，而是咬了咬牙，继续指挥着咕叽挺进。

　　很快，铁钥匙就被完全包裹在咕叽的身体里，并一点一点的溶解着，于此同时，那蓝色的电流也捆在谷瓜的脖子上，狠狠的勒着他的咽喉，在金属鳞片的抵抗下，谷瓜还没有被勒死，也憋的满脸通红了。

　　咕叽将铁钥匙完全包裹住之后，金属物质的部分便一点一点的全都溶解下来，很快就露出其中魔法的部分。

　　这是一组禁咒魔法，并没有太复杂。当然，西朗也绝对不会有那时间和资源将宝贵的魔法材料用在一个低级的狗头人术士身上，这也给了谷瓜留下了一个巨大的可乘之机。

　　这组禁咒魔法的主要功能就是瞬间勒紧谷瓜的脖子，直到把他的头给割下来为止。另外还有一点定位魔法，可以通过这个魔法来知道谷瓜究竟在哪个位置。

　　这两个小魔法的编制，都是按照水晶球中的编码方式构成的，谷瓜硬顶着自己脖子上的不适感，走到水晶球前，双手按住水晶球，顿时自己的精神和水晶球连成一体，借着水晶球的三倍运算速度，谷瓜一点一点的通过咕叽解开这个魔法钥匙的力量。

　　魔法钥匙中的透明魔法符文，就一个接一个的消失在咕叽充满粘液的肚子里，过了将近半个小时，那魔法钥匙完全溶解在咕叽的肚子里，紧紧束缚在谷瓜脖子上的蓝色电流也突然之间松开，落在了咕叽的肚子里几个蓝色的魔法字符上。

　　谷瓜涌起了兴趣，开始在咕叽的肚子里研究起这个魔法符号来。

　　这是一些神奇的魔法符号。经过在咕叽肚子里的复原研究之后，谷瓜又掌握了两种法术。一种是【魔化绳索术】，这种魔法可以生成一个伸缩自如的绳索，乃是杀人越货，居家旅行，捆缚SM的必备良品。

　　另外一种魔法是【加电术】，这个魔法能够给任意物品加上一个电压，并产生强烈的电流。如果被加持的物体是绝缘的，这些电流还会在被加持的物体上长久的停留着，直到被触发为止。

　　刚才谷瓜感觉到自己的喉咙发紧，看来不仅仅是因为这个绳索的韧性，还有电流的原因。而且从刚才这个绳索在他的脖子上收缩的力度来讲，这根魔化绳索也相当的结实，足够承重很多东西。

　　很快谷瓜就将这两个法术都摸的非常透彻，彻底掌握在自己手上了。

　　解开这个魔法钥匙之后，谷瓜心理安稳了不少。原本他也有把握将这个魔法钥匙解开，但是并不踏实，还是有很大风险。万一解锁的时候突然发作收紧了将他勒死怎么办？万一里面有警讯魔法，在解开的时候通知给了西朗该怎么办？

　　现在将魔法钥匙解开之后，谷瓜心里一下就放松了。

　　看来，对于西朗来说，谷瓜只是一个稍微聪明一点的狗头人而已，并没有到真正值得重视的地步。这种对谷瓜的轻视，使得他又欣慰，又有一些失落。

　　现在已经管不了那么多了。霜巨人还有一天的功夫，就会出现在派勒斯堡面前，谷瓜已经没有办法再考虑这些了，先把自己的命保住才是最重要。

　　先前的时候，谷瓜努力发展派勒斯堡的实力，也是希望在遇到类似的外敌的时候，不至于轻易被攻破。

　　在荒蛮的北地上，一个狗头人再强大，也不可能比霜巨人强大，脱离了群体的扶持，很快就会被冻死在荒野里。一个狗头人想要生存下去，必须要有一个强大的群体，能够给他以庇护。狗头人本身便不是北地所原有的生物，他们来到北地的历史是和大术士奥克托有着千丝万缕不可分割的原因在里面。

　　所以谷瓜曾经想过，自己单身一人离开派勒斯堡，做一个流浪术士，通过接一些冒险者任务来养活自己的想法。但是他自己都知道，这是不可能的。作为一个没有族群没有势力的异族人，是不会有任何的人权的，生命也不会有任何保障，只有在自己的族群中，才能活下去。


第一百三十七章 憎恶的白龙，仇人去死！

　　现在自己营造的势力在法师塔的基础上，谷瓜已经得到了一部分人类的认可，成为北地诸多势力当中可以说是有一定影响力的势力，但是现在遇到了疯狂出击的霜巨人，恐怕一个照面就会被霜巨人和他们驱赶来的人类难民所推平。辛辛苦苦的营造了这么长时间，却落得这么一个结果，就算是一向豁达乐观的谷瓜也感觉到心里有些不好受。

　　犹豫了半天，谷瓜站在法师塔的二楼，打开了法师塔顶的【幻音术】系统，低沉而压抑的声音，从塔顶缓缓的流了出来。

　　“所有的兄弟姐妹们，城外的人类们，大家听着。一天之后，霜巨人就会来到我们的城堡，攻打我们，想要奴役我们所有人。我没有打赢这场战争的把握，所以……所以明天的时候，我请大家都藏在这段时间里我们挖好的洞里。如果我们赢了，大家就从洞里钻出来攻击敌人，如果我们败了，大家就找机会逃走。逃到北部的冰原上，在铁堡会合。然后我们再进行下一步的计划。”

　　做完这个讲话之后，整个派勒斯堡都安静了一小会儿。大家都没有想到还没有开战的时候，主要领袖就说出这么丧气的话来。

　　过了一会儿，谷瓜走到楼下，招呼了一下图沓和图巴，准备到时候逃命的时候，一起走。

　　在外城里，看到了正在训练狗头人圣武士的雷兹莉，看到这个英姿飒爽的女战士，谷瓜有些迟疑起来。

　　要说这个青铜龙少女对他真可以说得上是不错了，不仅是一个强大的战力，更给了自己白金龙神鳞片，为自己训练白金龙神圣武士，还将拉龙族仇恨的龙珠给了自己，可以说是只有付出没有回报。

　　但是越是这样，谷瓜便觉得自己越是不能够无条件的倒向她。说实话，来到这个世界上之后，谷瓜就有一种特别不安全的感觉，除了自己的族群之外，他不会对任何人感到安心。

　　而且雷兹莉的所作所为，可以看到是在培养一股势力，但是又不肯完全收编到自己的体系里，担上责任和关系，这就说明自己只有保持独立性的基础上，才对他们有价值，这个判断更让谷瓜惊醒。

　　是不是自己只是雷兹莉，还有她背后的那个所谓白金龙神的一枚棋子？

　　所以即使谷瓜真的很迷恋雷兹莉身上那股醇正的龙威，仍旧不时的提醒自己，不让自己陷入的太深了。

　　“我从很远的地方都闻到你身上的臭味了。要不是我知道你身上令龙族深恶痛绝的味道是从哪里来的话，我真想一刀削死你。”雷兹莉转过来，淡淡的看着谷瓜。

　　谷瓜尴尬的笑了一下，又严肃起来，认真的说道：“雷兹莉大人，我们准备战略转移了……不知道你下一步有什么计划。”

　　雷兹莉沉思了三秒钟，说道：“说实话，我的使命是关注派勒斯堡的情况，不让这里出现失控的事情。但是遇到你们这群龙裔，确切的说，是遇到你之后，似乎主上对你很感兴趣，所以，我的任务之一，是关注你的成长。所以，我给你一条路，确定能让你活下去，然后，我会继续关注派勒斯堡的情况。”

　　谷瓜长大了嘴巴，有些不知道该怎么说才好。

　　这些龙族是对自己太过自信了么？怎么将这些话全都没有余地的全都说了出来？那个白金龙神当真对自己有兴趣？是什么样的兴趣？

　　谷瓜干干巴巴的问道：“那个……那个……大人您的主上，对我是……是怎么样的一种兴趣？”

　　雷兹莉白了他一眼，说道：“期待你的成长而已，不要自以为是。你们逃走没有问题，我不会和你们一起的。”

　　谷瓜点了点头，说道：“那还请雷兹莉大人给我们指明方向。”

　　雷兹莉在地面上画出一幅地图来，在某个山谷中点出了一个洞，说道：“你去这里，找史白龙，告诉他，你是奉我的命令去杀他的，再加上你身上的这股臭味，他就不会杀你，反而会收你做他的手下，不过，小小的磨难是少不了的。记住，不管怎么样，都不要说出从霜巨人部落里搜出来的那个东西的下落。”

　　谷瓜顿时就明白了，史白龙一直都在找那颗白龙珠，自己接触过白龙珠之后自然就带有了白龙珠的味道。现在他还不太清楚，所有的龙珠都是一个味道，还是各有各的味道，能够轻易分辨出来。既然自己沾染了白龙珠的味道，而史白龙在北地找了一百多年，连个线索都没找到，好不容易遇到自己这么一个线索，自然不会轻易断掉，一定会将自己留着，做活口。

　　但是仅仅保留一条性命并不是什么要紧的事，万一史白龙玩出了性质，将自己四肢折断，灵魂禁锢，那样也是保留了一条性命，却生不如死。

　　想到这里，谷瓜忍不住又看了一下地上的地图，突然感觉有点眼熟，于是便从自己的袍子里掏出一个羊皮卷来，这是伽达给他绘制的“宝藏”的藏宝图。藏宝图上图形画的很难看，但也大概能看出个样子来。

　　在霜巨人盘踞的“宝藏”位置，正好是在史白龙的巢穴的位置。想到伽达的表情，这绝对不是一个巧合。

　　“混蛋……”谷瓜咬着牙齿骂道：“既然你不仁，那就不要怪我不义了。”

　　想到这里，谷瓜立刻叫来一个士兵，叫他将伽达叫过来。

　　伽达过来之后，谷瓜说道：“伽达，为了城堡里其他族人的安全，我命令你，带着战将队，顶在第一线上。”

　　伽达一听这个命令，顿时惊的长大了嘴巴，还想要分辨一下。

　　谷瓜立刻大喝道：“这是命令！你必须服从！”

　　狗头人一直以来都是一种十分守序的种族，对于一个部落里大长老的命令，大都是十分遵守的。

　　正如同最早猎杀那只寒冰蝾螈的时候，谷瓜明明知道在上游猎取寒冰蝾螈的几率很低，他仍旧服从了。

　　现在伽达明明知道这是一个送死的任务，但是为了族群，为了传统，他也不得不服从。否则因为他不服从命令，只考虑自己的生死，而不顾族群的死活，就算他活下来了，甚至最终成为大长老了，到时候他命令别的狗头人的时候，别的狗头人也会将自己的生命放在首位，而将族群的利益放到末尾，而导致族群的灭亡。

　　伽达苍白着脸，领了命令去了。

　　临走的时候，伽达很是利用自己二长老的身份，从狗头人的物资之中拿走了一些宝石，其中甚至还有一些经过初步雕琢的血石。

　　安排好了一切之后，谷瓜命令所有的狗头人和人类都好好休息，等待第二天的战斗，和逃亡。


第一百三十八章 地缚灵的大补

　　第二天很快就到来了。

　　黎明时分，东边的天空刚亮起鱼肚白，西边的天空还有些阴暗。站在法师塔的二楼上，借助法师之眼的观察，在派勒斯堡西方远远的天地交界线上，随着墨汁一般的云朵一起升起来的，是一线慌乱疲惫的人类难民。他们正在霜巨人的驱赶下，踉踉跄跄的向派勒斯堡挺进着。随时都有走不动便倒在地上的人，紧接着就会被霜巨人一脚一个，直接踩死在地上，内脏与脑髓扑了一地，看起来花花绿绿的，充满了残忍和荒诞的感觉。

　　随脚踩死的霜巨人们哈哈大笑起来，而人类难民则更加惊恐起来，拼命的挤出自己的最后一丝力气和潜能，拼命的向前奔去，一路上嚎哭的声音，普通人疯狂乱笑乱跑，被霜巨人一脚踩死的声音，寒风呼啸而过，卷起风雪的冷酷声，都让这个大地上充满了可怕的死亡气氛。

　　在派勒斯堡中看到这一幕的谷瓜和哈特，都感到一股子凉气沿着自己的脊椎骨向上蔓延着。哈特更是感觉到无穷的愤怒正在自己的胸腔里燃烧着，甚至都要爆炸开来。

　　哈特双手抓住谷瓜的手，焦急的说道：“大长老！大长老！求求你了，帮我救救这些可怜的人吧！我一定会好好的报答你的！这些难民也会成为我的子民，他们活着会给我们带来更多更大的价值！”

　　谷瓜看了一眼哈特，又想了一想，沉声说道：“好，没问题，只要你手下的人敢送死，那就能救回一些难民来。但也不可能将所有人都救回来的……你，做好准备……”

　　于是谷瓜便将方法教给了哈特，哈特仔细的听着，务必不放过任何一个字，听完之后，便立刻下去安排去。

　　哈特在做准备的同时，谷瓜将法师之眼全部都打开浏览了一遍，首先掌握了一下派勒斯堡周围的情况，尤其关注了一下东部的法师之眼和南部的法师之眼传回来的图像。

　　东部的法师之眼什么变化都没有，就连一丝风都没有吹起来，水晶球上的一切场景都跟几天前完全一样。谷瓜心中涌起一丝不好的预感来，现在派勒斯堡周围都吹起了阵阵寒风，为何东部一点风都没有？谷瓜将东部的法师之眼前前后后的调动着，仔细查看了一番，却仍旧没有发现一丝不妥来。

　　时间紧迫，容不得他疑神疑鬼了，而且面对即将放弃的派勒斯堡，就算西朗此刻回来，他也没有什么好太担心的，只需要将后路准备好就是了。现在地洞已经掏好，只要发现了不对，立刻向北逃窜就是了，也没有什么大不了。

　　谷瓜再看向南方的法师之眼传送回来的图像。

　　达尔肖尔镇上精锐的人类骑兵正在源源不断的汇聚着，形成了一条条钢铁的长龙，预备着摧毁在他们眼前出现的一切敌人。从南部的情况来看，龙魇伯爵出兵也就是在眼前了。

　　等等！人类骑兵已经开动了！他们就在向派勒斯堡赶来！而且有一部分军队已经开始向北地联盟已经被霜巨人摧毁的人类城市奔去！

　　该死！居然敢偷他们的桃子！真是可耻！谷瓜立刻想要打开【幻音术】告诉哈特，让他去将这些领地抢占上，不要让别人占了便宜，却又想起来，自己都将成为丧家之犬，马上连一点土地都没有，必须走上逃亡的道路，又何必再多此一举呢？

　　想到这里，谷瓜的心理也非常苦涩，不知道现在究竟希望事情该怎样发展。

　　谷瓜慢慢的抬起手来，缓缓按在水晶球上。深呼吸三次之后，猛的睁开眼睛，从眼睛里射出可怕的光芒来：“来吧！该死的霜巨人，既然想要将派勒斯堡推平，就要有被派勒斯堡咯掉牙齿的准备！”

　　此刻谷瓜的战斗意志，无限的高涨起来！

　　眼看着人类难民已经接近了派勒斯堡，谷瓜双手按着水晶球，在人类难民奔来的方向开了九条宽阔的通道来，在每个通道的入口处，都有三名哈特的优秀骑士，他们对难民招呼着，然后便在前面策马小跑起来，带着难民们从入口处向里面涌了进去。

　　有了这个通道，再加上有人类骑士指引，这些人类难民突然看见了希望的曙光，顿时努力向里面奔去，而不是像霜巨人所希望的那样，去撞冰锥鹿砦，为霜巨人们开出一条路来。

　　后面督战的霜巨人们看到了这一幕，愤怒的提高了速度，大声吼叫着，用力驱赶着那些难民迅速而疯狂的向冰锥形成的粗大鹿砦里奔来，想要用更高的速度，超过冰锥鹿砦打开的速度，然后再将人类难民逼到冰锥鹿砦上。

　　惶恐不安和绝望无助的情绪在战场上肆意蔓延着，再加上霜巨人们这么以驱动，更是死了不少人，许多人类难民的灵魂在这种绝望和痛苦的情况下死去，更是充满了各种负面的能量。

　　谷瓜清楚的感应到他埋设在战场西端的地缚灵从沉睡之中涌动了一下。原本地缚灵就是吸收这些负面能量，并结合着灵脉里的魔力生成的一种灵体，在这个地缚灵形成的初期，一直都是以茧的形式存在于千人坑中。

　　后来在没有发生什么大规模的战斗，这个地缚灵便一直都保持着这么一个状态，一点变化都没有。谷瓜曾经以为它是要经过时间和魔力的催化，才能够继续成长下去，却没有想到现在战争一打响，便有了这样的变化。

　　此刻这些大量的负面情绪涌入到战场中来，使得这枚地缚灵的茧也随之躁动起来，大量的负面能量裹挟着派勒斯堡周围的魔力，迅猛的灌进了地缚灵的茧子里，地缚灵的茧子也开始出现一些波动，不断的长大起来，甚至还有一些光芒出现。

　　随着地缚灵的茧子越长越大，便开始更加大力的吸取着战场上的负面能量，甚至连某些无信者的灵魂也一并吞了，不断的提升着自己的能量。

　　谷瓜又将视线投到战场上，人类难民排成九个长队，从冰锥鹿砦中的通道中疯狂的往前跑着，但是因为通道相对于这么多人来讲，还是太窄了，还是有大量的人类难民留在了后面，挤作一团。

　　很快人类难民最前面的都进入到了冰锥鹿砦的通道中，又从几个地下坑道消失在战场上，在后面仍旧有人没有进入通道，被霜巨人驱赶着，仍旧奋力爬着冰锥鹿砦，激起了一部分的冰锥乱射起来，杀死了不少人类难民。

　　看到这一幕，谷瓜立刻调高了冰锥鹿砦的激发力度，使得人类难民翻越时产生的力量并不足以激发冰锥鹿砦，这样翻过冰锥鹿砦的人类难民就多了起来。仍旧有体力不支的倒霉鬼，不小心脱力一头撞在冰锥上，从此了结了一个生命。

　　在人类难民的最后面，霜巨人愤怒的大叫着，挥舞着巨棒杀戮着他眼前的难民们，鲜血和内脏就像是泼脏水一般的肆意泼洒着，突然间几道寒光闪过，几枚冰锥狠狠的扎在他的身上，让他感觉到剧烈的疼痛，和鲜血流失带来的眩晕感，原来在他和人类难民之间，几根粗大的冰锥已经拦住了他的道路。

　　也许是谷瓜操控的不怎么精准，战场形势太过瞬息万变的缘故，这几根冰锥也同样贯穿了几个人类难民，但总归是成功的将人类难民和霜巨人们给隔开了。而且在前方，人类难民的背后，冰锥以缀着的速度在身后合拢着，那些不小心摔倒的人类，再爬起来的时候便会被冰锥刺死，挂在上面，一点怜悯都没有。

　　原本还以为暂时安全了，想要歇口气的人类难民，一看到这个场景，立刻片刻都不敢停留，奋力的向前跑去，冰锥鹿砦就像是衣服拉链一般，向前合拢着。

　　其他的入口也是同样，在人类难民和霜巨人追兵交接的地方，冰锥都大规模的刺击出来，将霜巨人和人类难民都分割开来，接着又追赶着人类难民向难民营的方向跑去。

　　一部分的人类难民很快就通过冰锥鹿砦，进入到人类的难民营中，经过简单而短暂的休整之后，每个人都带上了一个冰雕的或者木雕的谷瓜的魔法印记，又顺着另外一侧的通道逃了出来。趁着霜巨人还没有完全封锁整个派勒斯堡，奋力向南方奔去。

　　霜巨人们气的大喊大叫起来，看到人类难民逃跑，他们非常的愤怒，这些人类居然不顾自己奴隶的身份，居然敢逃走？！这种可耻的事情是非常让人愤怒的，这些霜巨人便想要用大棒和巨斧将眼前的冰锥狠狠的砸碎泄愤，却没有想到，这几下重的更激起无数冰锥的发射，当场又刺死了几个霜巨人。

　　祭司兽头立刻停下了军队，观察了一下眼前的冰锥鹿砦，冷笑了一下之后，又给最强壮的几个霜巨人套上冰霜铠甲，向前奔去。


第一百三十九章 肉泥地道战！

　　这次穿上了冰霜铠甲的霜巨人抵抗能力高了许多，不会被冰锥一刺就穿。他们毫无忌惮的挥舞着大棒和巨斧，将面前的冰锥鹿砦开出一条道来。激发的冰锥射了出来，叮叮当当的戳在他们的冰霜铠甲上，这时候冰锥基本上是不能够破防的，最多便是只是留下了一条裂缝，然后便在他们的冰霜铠甲上撞个粉碎。

　　但是紧接着，令人惊奇的事情发生了，砸在冰霜铠甲上化成一团冰渣的冰锥，又在一股魔法力的引导下，回到冰霜铠甲上，甚至将冰霜铠甲的裂缝都弥补了一部分！

　　看到这一幕的谷瓜脸色有些阴沉，原本有压力的心情就更压抑了。他掌握了一只能够自动生成冰霜铠甲的霜巨人的心脏，自然知道冰霜铠甲的构成和特性。实际上，只要是在冰系魔力存在的地方，冰霜铠甲便能够一直存在，在缺少冰系魔力的地方，则会消融，直到消失为止。甚至在只有火系魔力的地方，冰霜铠甲甚至不能够坚持5分钟，便会化成一滩水，而冰系魔力非常充沛的地方，冰霜铠甲还会自然增长，变得越来越厚实！

　　显然，霜巨人身上穿着的这冰霜铠甲更是得天独厚，首先是来自冰霜女神的神力，再有着霜巨人的寒冰血脉打底，更是质地优良，甚至能够吸收起破碎的冰锥中的冰系魔力，虽然并不能阻止冰霜铠甲的破裂，却也大大降低了破裂的速度。

　　不能再让这些霜巨人们前进了，必须要阻挡一下他们！正面迎击做不到，骚扰一下，拖延一下步伐还是可以的！想到这里，谷瓜也不再犹豫，立刻行动起来。

　　谷瓜双手按在水晶球上，身上魔力鼓动起来，咕叽在身上形成了一个巨大的魔法战鼓，要比平时大了一倍还多，甚至连水晶球也都包含了进去。有了水晶球的魔力供应，这次魔法战鼓的能力也扩大了许多倍。

　　紧接着，谷瓜用力一鼓，整个身体就如同是一个吹涨的皮球一般，水晶球中也爆发出魔力的光辉，巨大的魔法战鼓上的魔法回路被一一点亮，散发出璀璨的光芒来。

　　谷瓜上辈子还能将身体撑出个大泡来，也是他上辈子最爱的娱乐活动之一。这辈子却没有了那身体结构，甚至连血管和脖子都争粗了，魔力在他的身上，魔法战鼓的魔法回路上以煊赫的威势蔓延着。

　　很快整个魔法战鼓上的魔法回路都被点亮，所有的光辉都狠狠的扩张出去，甚至形成了肉眼可见的波纹来。

　　这波纹先是缓缓扩张出两道内环来，接着又猛的一缩，随着谷瓜的身体猛地前倾，全身的气力都爆发出来，大声的喝道：“威武！！！！”这三道波纹便狠狠的扩散出去，紧接着，派勒斯堡附近所有身上佩戴着谷瓜徽章的人身上都亮起光芒来，被波纹经过的人都加持上了许多正向的魔法，他们的前进速度和身体力量，都得到了极大的加持，战斗力都有所提升。

　　甚至包括了那些从霜巨人的魔爪下逃走的人类难民们，也获得了一部分力气，开始加速离开这块充满杀机的战场。

　　相反，那些霜巨人们则受到了战鼓的压制，气势上停滞了一下，都觉得胸口闷闷的，很难受。祭司兽头惊讶的说道：“这不是我们部落损坏了的宝物么！怎么落到他的手上了！怎么又修好了么！”还没等他惊讶完，战场上又发生了新的变化。

　　在狂暴的砸着眼前的冰锥鹿砦的霜巨人面前，也亮起了几点这样的光芒，他们仔细一看，是一个左手是一根红色藤蔓，穿着术士长袍的狗头人，和几个身穿全套铠甲，手上拿着精良武器的狗头人。

　　这就是术士迦达和所有拥有狂战士斗气的战将了，他们身上闪烁着魔法的光芒，站成一排，挡在霜巨人前进的道路上。

　　为首的霜巨人先是愣了一下，然后爆发出哈哈的笑声来，这些狗头人虽然穿着整齐而富有质感的玄铁铠甲，却在霜巨人的眼中像是一个个制作精良的玩偶而已，根本没有任何威胁。

　　狗头人的身高不过是一米多一些，好歹这些狗头人都算是精英，身高都突破了一米五的大关，但是面对身高平均在四米以上的霜巨人，当真是不够看的。

　　但是出乎意料的，这些狗头人先发动起了攻击。

　　疯斧子莽墩现在有了一把锋利的大斧子，是矮人工匠为他量身定制的精品。

　　血红色的狂战士斗气附着在这柄战斧上，疯狂的劈了下来，为首的一个霜巨人准备举起自己手中的大斧准备迎击一下，轻松惬意的挥舞出去，就像打高尔夫球一样的将这个不知天高地厚的小东西扫成一堆肉渣。

　　突然间，他发现自己的手上似乎有什么重物，导致他的动作慢了半拍，转头一看，自己的手上不知道什么时候挂上了一个血色的藤蔓，正疯狂的往里面钻着。

　　看到这血色藤蔓的疯狂劲，他有些害怕，想要将其甩开，但是现在哪里是分神的时候，莽墩的大斧子已经带着强烈的斗气狠狠的劈在了这个霜巨人的小腿上，一下便将冰霜铠甲破开，并砍伤了他的小腿。

　　要说平时，这都不算事儿，但是到了战场上，这就是要命的开始了。

　　他手臂上的血色藤蔓一下子便放开了他的手，下一瞬间便顺着小腿上冰霜铠甲的缝隙拼命的往里面钻着，疯狂的抽取着他身体里的血液。这个霜巨人用力的向后一甩，迦达立刻就像是腾云驾雾一般的扑了过来，反而顺势保住了他的小腿，魔力吸血藤更是疯狂的向他的身体里钻了进去。

　　其他的霜巨人想要过来帮忙，却限于冰锥鹿砦将通道限制的很窄，没有办法有效展开。相对的，狗头人却因为体型比较小，反而如鱼得水，用刁钻的斗气攻击，将最前面的几个霜巨人逼得节节败退。

　　眼看着后面的霜巨人好容易将那几个上蹿下跳的狗头人战士逼开，却看见最早被砍伤小腿的霜巨人已经委顿在地，皮肤深陷，就像是一具骷髅一般，短短的时间里，身体里的血液便已经被放干，两只眼睛无神的看向远方，仍旧无力的哭喊着：“滚开……滚开……”再没多一会儿，他便软在地上，身体架子一散，死了。

　　再看迦达，容光焕发，就像是吸了魔药一般兴奋不已，甚至透出疯狂的意味来。伸手丢了一颗血石矿石到嘴里，也不顾牙齿咬出血来，就这么嘎吱嘎吱的将整块血石矿石嚼碎了，吞到自己的肚子里。顿时两团血红色的光芒在他的眼眶里燃烧起来，他身上的术士气场圈也开始不稳定的扩张起来，随着魔力吸血藤的抖动，向外扩张着。

　　接着他便扑向下一个霜巨人，不仅用魔力吸血藤，更用自己的牙齿用力的咬着敌人。

　　祭司兽头很快就赶到了前线，看到这五个狗头人们利用自己身材的优势，让霜巨人们投鼠忌器，已经放到了三个，被迦达疯狂的放起血来。祭司兽头顿时大怒起来：“不要顾及被咬的人！给我砸死他们！”

　　喊完这句之后，其他的霜巨人还是面面相觑，而被缠着的那个霜巨人则惊恐的大叫起来，霜巨人们顿时全都动了起来，疯狂的砸向那个倒霉的被狗头人们缠住的霜巨人，顿时三次呼吸之后，连带着迦达和莽墩等五只狗头人，和那个被缠住的霜巨人，全都被砸成了一滩肉泥。

　　其中迦达的身体几乎都被砸烂，只剩下一颗脑袋还在无力的吐着血沫，还有他左手上的魔力吸血藤还在不屈的扭动了两下，便伏倒在地面的血泥里，神经质的抽动着。

　　祭司兽头看解决了这几个战斗力还很不错的狗头人之后，便立刻下命令，继续向前挺进，他们已经在这里浪费了太长时间，前面的人类难民已经跑出去太远，基本上追不到了，眼看着再过五分钟，他们就彻底离开霜巨人的追击路线，逃出生天。

　　祭司兽头又给几个霜巨人加持上冰霜铠甲，顶着有着主场优势的冰霜铠甲，霜巨人们便突破了几层冰锥鹿砦，向里面突破而来。他们的目标已经不再是人类难民，而是直接向派勒斯堡里的法师塔奔来。

　　前进的过程中，突然有一个走在后面的霜巨人突然感觉到自己脚下一空，一下便摔倒在一个巨大的坑里，坑里还有一些尖木桩子，巨大的重力是能将沉重的霜巨人插在了尖木桩子上，直接刺穿了他的腿脚。还没等其他霜巨人反应过来的时候，紧接着又有一群狗头人从坑底出现，围绕在这个霜巨人周围，用长矛将他钉死在坑底。等到地面上的霜巨人反应过来，过来救援的时候，那些狗头人们便迅速转移，从曲曲折折的洞穴里不知道跑到哪里去了。


第一百四十章 派勒斯堡争夺战

　　祭司兽头阴沉着脸，走在队伍的最前端，环顾了一下四周，他们离派勒斯堡还有两公里左右的距离。

　　狗头人的陷阱技术极高，地下的陷阱已经到了收放自如的程度，即使是找人探雷也没有什么用处，而自己的人在这种提心吊胆的情况下行军，速度也大大下降了下来。

　　必须要一举将敌人击溃才行。想到这里，祭司兽头将邓肯牧师的骨头制作成的法杖往地上一插，开始吟唱起来，蓝白色的结晶开始以他脚下为核心开始向四周蔓延着，甚至将那些冰锥也都冰冻起来，地面下面的坑道也受到了极大的影响。

　　这是一个十四级冰霜女神牧师的冰霜领域！作为祭司兽头最爱的招数，这一招已经快要突破普通的神术境界，就要成为一个传奇神术了！威力极度扩大，寒冷的气息四处蔓延着，夺取着周围的任何一丝热量！

　　坑道里的狗头人们瑟瑟发抖着，身体里的热量被一瞬间抽空了大半，在谷瓜的水晶球中，甚至看到有些狗头人已经在这个冰霜领域中被吸干了热量而冻死，谷瓜知道眼前的敌人已经是难以力敌的了，立刻通过法师塔的【幻音术】发布道：“外场所有人注意！撤离战场！立刻撤离战场！”

　　说完这一句，狗头人们都苏苏苏的从坑道里逃走，向北方预定的地方逃走了。

　　霜巨人一路上再没有遇到像样的抵抗，直接来到了派勒斯堡的下面。

　　谷瓜看到战场上所有的人都已经撤离了，便一咬牙，将所有的冰锥引爆了起来。一瞬间又夺走了三十多个霜巨人的性命，但是仍旧没有伤到霜巨人的根本。

　　在所有人都没有注意到的地方，也就是术士迦达和其他几个狗头人狂战士被砸死的地方，魔力吸血藤还在不停的蠕动着。伽达咬紧牙关，不断的用吸血藤的能力吸着其他狗头人和霜巨人流出来的鲜血，补充着自己大脑所需的鲜血，更用吸血藤不断的将自己的身体聚拢起来。

　　可是他的身体已经碎成一滩了，即使是在寒冷的北地，身体的某些部分并未完全死去，却也不可能在拼在一起，伽达越拼越恐惧，最终停了下来，无力的喘息着。

　　这么一平静下来，他便感觉到左手处的魔力吸血藤在不停的蠕动着，将其他的血肉固定起来，补充着左手受到的伤害，更加奇妙的是，伽达能够很清楚的感觉到这新聚拢的肉体，似乎成了自己的一部分，并能够通过魔力吸血藤来控制它。

　　发现了这一点之后，伽达从等死的状态中慢慢恢复起来，开始通过魔宠契约控制着魔力吸血藤，以吸血藤为核心，开始重新将周围的血肉残肢都拼装起来，重新给自己打造了一副身体，更加与魔力吸血藤再也分不开了。

　　其中伽达还是以狗头人的身体为基础，重新构造了一个身体，这个身体有着战士的双腿，自己的两只胳膊，还有战士的两只胳膊，这样就是有四只胳膊和两条腿，成了彻头彻尾的一个怪物。他还从霜巨人的尸体身上剥下来一张皮，重新拼成了一个冰霜铠甲魔法回路的样子，覆盖在自己的身体上。

　　在选取狗头人的肢体的时候，迦达意外的发现莽墩的头也没有死，一层单薄的斗气正护着他的脑袋，孤零零的滚在一边，已经陷入到了弥留的昏迷状态。迦达想了一下，用吸血藤将莽墩的头也卷了过来，用吸血藤控制住了，按在了自己的胸骨上。

　　魔力吸血藤在自己的胸腔里，包裹着原有的大半个心脏，再加上霜巨人的三分之一个心脏，重新构成了一个全新的心脏，将他的身体整个开始重新重构起来，一点都没有影响到龙血的制造和流动，更因为吸收了霜巨人的心脏，他的心脏更能够生产出霜巨人的魔力血液。霜巨人血液自然不能和龙血共融在一个身体里，但是在魔力吸血藤特殊的融血剂的作用下，霜巨人的血液很好的被龙血所运用，大大增加了龙血的生产速度。

　　现在他的身体里有着不协调的一套骨骼肌肉系统和一套还算完整的血液循环系统，在胸口还有一颗已经被他夺取了意识的狗头人狂战士的头颅，其他的身体部件都是残缺不能工作的，需要用吸血藤进一步的进行调整。他就这么静静的躺在地上，慢慢的调整着自己的身体。

　　如果此刻任何来一个敌对的人，即使是一个三岁的小孩子，都能轻易的将他杀死，但是没有人理会他。

　　在一声巨响之后，派勒斯堡外的冰锥鹿砦全都爆炸开来，充沛的冰系魔力无限的蔓延着，甚至通过伽达刚刚获得的霜巨人的皮肤涌进他的身体里。

　　经过这次冰锥的发射之后，派勒斯堡中基本上已经没有了抵挡的力量。人类早就撤离了战场，狗头人也从坑道逃离了这个区域。谷瓜放眼望去，整个战场已经破碎的一片狼藉，除了霜巨人，已经没有任何一个站着的人了。他敲敲水晶球，无奈的将脸贴在水晶球上，说了一声抱歉，然后将自己收藏的那枚霜巨人的心脏破开，覆盖在水晶球上，使得水晶球也有了在自己身上施展冰霜铠甲的能力。霜巨人的心脏居然慢慢的融进了水晶球里，上面的魔法回路也拓印在水晶球上。

　　谷瓜留恋的回望了一下法师塔二层里的东西，快速向下走去。

　　很快，谷瓜带着图巴图沓等人，穿过地道，向北方走去。雷兹莉静静的看着他们，一句话也不说，也慢慢的消失在空气中，从派勒斯堡离开了。

　　祭司兽头带着军队，一路走进了派勒斯堡，此刻的派勒斯堡已经一个人都没有了。祭司兽头双手向上举起，深深的吸进了一口气，满足的说道：“我们终于占领了派勒斯堡，我们终于占领了派勒斯堡……我们的任务，终于完成了。”

　　祭司兽头高兴的挥舞着手臂，大声说道：“派勒斯堡是冰川的南端，又是最靠近人类社会的地方，我决定，以后霜巨人的首都就定在这里！这里将奠定我们霜巨人以后繁盛的基础！”

　　刚宣布完这个事情，霜巨人们突然显得不安起来，随后，祭司兽头也感受到了这种不安，紧接着他更明白了这种不安来自哪里。

　　他登上了派勒斯堡东边的城墙上，向东部望去，他看到一片绿色的海洋正在向派勒斯堡凶猛的扑来。


第一百四十一章 西朗回归

　　等到那些绿色的家伙靠近了之后，祭司兽头才看清楚，这是一支兽人军队，而这些兽人是他所没有见过的样子，这是一支魔化兽人大军！为首的是一个有着野蛮人体征的半兽人，这是一个狂战士。还有一个头领是头颅是人类，但身体却是寒冰魔鬼的样子的怪胎，头上戴着一个烈阳精金制成的王冠，上面镶嵌着红色的宝石，身上穿着破破烂烂的黑色术士长袍，看起来要么是从古墓中爬起来的尸体，要么是才从荒郊野林晃荡了半年多才出来的野人。

　　祭司兽头的眼睛顿时缩紧，他感到无穷的恐怖正从那个奇怪的寒冰魔鬼的身上涌起来。

　　还没等祭司兽头发出命令，那个寒冰魔鬼已经在一箭之地的地方，用奇怪的腔调问道：“你是谁？为什么占据了我的城堡？”

　　祭司兽头用干涩的喉咙问道：“你是……”

　　那个寒冰魔鬼回答道：“我叫西朗，西朗·奥克托，这座城堡的法定继承人。”他的声音就如同他第一次出现在北地上时一样，充满了贵族的风范，但让人感觉到一股凉意，从脚底向上涌起。

　　就在西朗和祭司兽头对话的时候，他身后的兽人大军已经开始包围了已经残破不堪的派勒斯堡。

　　在霜巨人已经将这块肉咬在了嘴里，还没来得及吞下来的时候，边上突然有个更加强大的人在虎口夺食，硬生生的要将这块肥美的热气腾腾的肥牛肉从嘴里夺走。

　　这是一种何等的憋屈？！

　　原来谷瓜在监测东部法师之眼的时候，看到的居然是静止图片，自然也是在西朗的操控下，将这个镜头全都给禁制住了，也让谷瓜完全没有办法监视到他的行踪。

　　西朗这段时间停留在东部山脉，很是做了不少事情，自然也不希望有人窥探他，就连他的奴仆也不行。

　　除了将所有的魔化兽人都收服之后，西朗还通过东部山脉的通道，收购了大量的狗头人奴隶。到目前为止，谁也不知道大术士奥克托也是将狗头人迁移到了北地，西朗也收购了这么多的狗头人奴隶，狗头人究竟对他的计划有什么作用？到目前为止，还没有人知道。

　　祭司兽头将双手按在城墙破损的垛口上，狠狠的捏着拳头，抬眼望了一下西朗身后的兽人大军，密密麻麻的绿皮，足足有上万人，在兽人大军的后面，还有密密麻麻数不清楚的狗头人。兽人可不同与人类，兽人是一种十分好战的民族，他们脑子里只有一根筋，想用恐吓的方式来吓住他们基本上是不太可能的。他转头看了一下身后的霜巨人，这些霜巨人也感到有些不安。

　　祭司兽头干着嗓子问道：“我们刚刚是对我们的仇人狗头人的一场战斗，并没有冒犯术士大人的意思……既然术士大人回来了，那么我们就准备离开了……”

　　西朗毫不在意的继续往前走着，根本没有听祭司兽头在说什么，他自说自话的说道：“我刚刚回来，看到我的城堡就残破成了这样，非常不高兴。所以你也不用说什么奇怪的道歉话了。你只用死，就可以了。”

　　祭司兽头脸色先是发青，接着又发白，最后从嗓子里挤出一个字来：“跑！”喊完便带头转身就跑，从残破的派勒斯堡的城墙向北跑去。

　　但是他悲哀的发现，在通往北方和南方的方向已经被兽人们给堵住了，带着霜巨人和围住北面的兽人们大战一场。虽然这些兽人的战斗力此刻很弱，似乎是因为长途跋涉和缺乏补给的原因，甚至连人类难民还不如，但是胜在死战不退。

　　如果在这里被这些兽人围住，等到那个术士和那几个强大的兽人战士赶来，那就想逃都逃不掉了！

　　在战死了三十多个霜巨人之后，终于明白了眼前的这些魔化兽人不是普通的品种，要比普通的兽人的意志强上不少。这些战士更是在艰苦的环境中磨练过武技，战斗起来相当不含糊，已经打惯了顺风仗的霜巨人一时间完全没有办法应对这么硬扎的对手，短时间之内根本冲不过去。

　　眼看没有办法冲开包围圈，祭司兽头也不能坐以待毙，只能带着自己的手下们，仗着腿长的优势，趁着这些兽人体力不支的缺点，一路狂奔向西方还没有来得及包围住的缺口中逃出去。

　　终于逃出了派勒斯堡之后，祭司兽头发现手下的霜巨人们情绪都有些不太对劲。有些霜巨人在看他的时候，眼睛里都已经带上了浓浓的不信任的目光。

　　祭司兽头明白，是自己在最后关头，带着他们打了一个败仗，让他们有些受不了了。眼下必须要将西部自己打下来的人类势力先守住，缓一口气之后，再考虑其他的事情。

　　祭司兽头想到这里，哈哈大笑起来：“哈哈哈！兄弟们！正好！派勒斯堡那个地方荒凉又有股狗头人的臭味，我们不要也罢！我们现在就回到西部，搜刮完人类的财富，然后就回到咱们的家园去！等到夏天过了之后，我们再来将我们的东西都抢回来！”

　　霜巨人们听了他这么说，彼此看了一眼，稍微安稳了一些，也就耐心的跟着他，向人类的领地走去。

　　派勒斯堡下。

　　西朗慢慢的走进了派勒斯堡，头上的烈阳精金王冠在阳光下，十分闪耀，几乎让他面前的人连眼睛都睁不开了。原来这个烈阳精金王冠，是要吸收具有太阳神牧师的血脉的血液，才能够驱动起来。

　　西朗的母亲怀上他之后便失去了牧师等级的真正原因，也就在这里。西朗的魔鬼血脉已经将太阳神的恩典全都搜刮走，存在西朗体内属于人类的那部分血脉中，成为驱动这件强大魔法道具的能源了。

　　看着残破的城墙，西朗淡淡的说道：“那个卑贱的狗头人，居然将我的城堡给弄成这样了。不过还好，比我预计的还好一些，我甚至还以为，他们会很快就被其他的势力给清洗干净呢……只是外城的城墙坏了，法师塔还是好的。”

　　原来派勒斯堡里的法师塔果真是分别独立的，及时将这里的法师塔物理塔身都拆除了，也并不影响法师塔内部真正的结构。这也是这个法师塔根本没有楼梯的真正原因。


第一百四十二章 血肉怪物

　　弄了半天，西朗都已经忘了谷瓜叫什么名字了，他需要关心的事情太多，对这个智力稍微高一些的狗头人根本没有太注意。他留这些狗头人在这里，也不过是一个看家狗的作用罢了，他从心底就没有将这个有些小聪明的狗头人放在心上。死了就死了，三百多只狗头人全都死去，对他来说也是可以接受的损失，至少法师塔目前是丝毫无损。

　　西朗将自己已经完全魔鬼化的爪子放在法师塔上，正准备上去看看，但是突然好像感觉到什么似的，眼睛往西方望去。在西面的战场上，有人和他手下的魔化兽人发生了冲突，甚至有一个魔化兽人已经被杀死了。下一个瞬间，他施展了一个瞬移的魔法，立刻出现在发生冲突的地点上。

　　只见一群魔化兽人正惊恐的围着一个长得奇形怪相的狗头人，这个狗头人有四只手，两只腿，身上还怪异的长着霜巨人的皮肤。

　　而且更可怕的是，这个狗头人身上还在不停的蠕动着，好像是一个没有做好的泥人，正有一只看不见的手在不停的揉捏着调整着他。

　　刚才的冲突就是在这里发生，只见一个兽人已经被这个狗头人杀死，胸膛到下体整个被划开，里面的内脏整个露了出来。

　　这个兽人显然是有段时间没有吃饭了，胃袋干瘪，肠子都是空的。

　　接下来的一幕，不要说那些兽人都吐了，西朗这个魔鬼术士都惊讶不已。

　　只见这只狗头人将兽人的内脏整个提留着，捏着喉管，将消化系统，呼吸系统，内分泌系统和排泄系统整个完整的，用吸血藤包裹着，小心翼翼的切割下来，然后自己的胸腔腹腔也完全自然的自己打开来，就像是张开了一张可怕的嘴！

　　接着，血红色的藤蔓将这套内脏完整的接在了这个狗头人的身体里，喉管接在喉咙上，直肠接在肛门上。血红色的吸血藤就像是一堆蛆虫一样不停的蠕动着，将所有的血管和淋巴等管道全部都连接起来，消除缝隙。

　　西朗拦住了几个想要借机攻击的兽人，饶有兴趣的看了下去。

　　将这套内脏整个移到自己肚子里的时候，眼前的这个兽人还没有完全死透，他的身体下面流出各种臭的东西。绝望的蹬了两下腿，无助的死去了。眼眶两边，还流出了晶莹的泪珠。能将胆大包天，视死如归的兽人吓到这个程度，也算是相当了得了。

　　接受了这套内脏之后，这个狗头人的身体慢慢的愈合起来，一开始张开如同一张嘴的胸腹开始闭合，在红色藤蔓的缝补下，重新恢复了一体。

　　这个狗头人自然是被谷瓜陷入到死地，被霜巨人砸成肉泥，然后又依靠着吸血藤险死还生的血藤术士，狗头人迦达。

　　虽然将兽人的内脏完整的装到了自己的身体里，但是兽人的内脏显然要比狗头人的内脏大了许多，迦达将这套内脏包裹链接起来之后，自己的身体就像是一个超级大富豪一般的大肚子，大腹便便的样子，连走路都难了。

　　迦达身上血红色术士气场圈也在不停的扭动着，就像是择人而噬的怪物，不停的抽打着周围的兽人，让看不到这个气场圈的兽人们一阵阵惶恐，向后退去。

　　迦达的身体急速扭动起来，随着他又不断的开始喷吐起来，一看这是兽人的心，那是一片肺，又吐出来一块肝来，这些都是多出来的内脏，正被吸血藤一块一块的扯下来，通过喷吐的方式排泄出来。

　　不多时，迦达的身体就变得协调起来。地上则是那些不需要的兽人内脏，看到这一幕，又有兽人吐了。

　　完成了这一切之后，迦达缓慢的转过身来，用阴沉的眼神看着西朗。

　　西朗笑了笑，咧出一口尖森森的牙齿，这个笑容看起来一点友善都没有，只有冷酷和可怕，简直是可以止小儿夜啼的。

　　西朗口中说道：“跪下。”

　　迦达的气场圈猛地便被西朗的气场所压制，不由自主的跪倒在地上。

　　“不错，这群狗头人还是给我留了一些惊喜么。”西朗慢慢的走到迦达面前，缓缓的转了几圈，说道：“狗头人被霜巨人杀光了，居然还剩下这么一只来，还是我最有用的，真有趣，真有趣。”

　　看来这批狗头人对西朗最重要的，居然是这根吸血藤，他用着吸血藤做什么呢？

　　等伽达的情况稳定一些之后，西朗手一招，准备把伽达传送走。就在这时，从南方传来铁蹄的声音，西朗抬头一看，烈阳精金立刻在他的面前形成了一个更加精确的面板，上面魔法回路转动了两圈之后，形成了一个立体图像，投影在他面前。

　　南方的龙魇伯爵已经按捺不住，派遣了大量的军队，以席卷的态势冲了过来。根据他们的情报显示，现在霜巨人已经只剩下五百多人，而且此刻正在向派勒斯堡赶去。

　　对于龙魇伯爵来讲，这当真是一个一石双鸟的好机会。既能将霜巨人消灭掉，又能将派勒斯堡铲平掉。但是要不要直接统治北地这片荒凉的土地，龙魇伯爵还没有彻底想好。

　　靠南的一些良田和重要的矿藏可以先掌握在手里，至于那些北方更加苦寒的地方，还是留给北地的那些人来管理吧。

　　霜巨人和派勒斯堡都是龙魇伯爵的心腹大患，杀鸡必须要用牛刀，于是龙魇伯爵聚集起自己的军队，足足凑齐了一万五千人的大军，就浩浩荡荡的向派勒斯堡赶来。

　　接连5天的路程之后，这支军队浩浩荡荡的出现在派勒斯堡城下，却没有看到霜巨人和派勒斯堡拼的两败俱伤的场景，却看到一群绿皮的魔化兽人，还有一大片手上戴着铐子的狗头人奴隶。

　　派勒斯堡是残破不堪了，但是这眼前的敌人却不是轻易能够搞定的。

　　在派勒斯堡这边，西朗看到人类的军队赶来，冷笑了一声，右手一指，一个【光线牢笼】便罩在迦达身上，接着一个【瞬间传送】，回到了法师塔中。

　　如果是在其他地方，西朗的法术绝对不可能用的这么顺溜，但是在派勒斯堡脚下，却一点问题都没有。在法师塔的威能所能笼罩住的地方，都算是西朗的主场，在他的主场中施展法术，基本上可以达到瞬发的程度，没有任何压力。


第一百四十三章 大军围城

　　如果西朗再提高一些术士等级，对于魔法的理解和控制能力更强一些的话，他就相当于提前进入到了传奇术士的等级，借助这个传奇法师塔的能力，他的魔法能力可以成十倍百倍的发挥出来，就算是有再多的军队来搞他，都不能够搞赢。想要打败他，只有派出更加强大的法师或者术士，那就涉及到半神或者神祗的分身了。

　　只可惜派勒斯堡的法师塔不知道为什么，居然没有镇压在任何灵脉之上，借助不到任何灵脉的力量。要知道所有的法师塔基本都建立在灵脉上，魔力非常充裕。一条灵脉就够支持一个法师塔正常运行，可以充分发挥法师塔的威力，如果多几条灵脉的话，这座法师塔甚至能够生产魔力结晶，就相当于获得了制造金子的能力。甚至有些知名的高级法师塔，甚至会有五六条灵脉供给！

　　而派勒斯堡的法师塔，也许只是因为在百年前剿灭大术士奥克托的那场战争中将这些灵脉都毁去了，也许是这一百年来没有运用荒废了，总之目前为止，一条灵脉都没有。

　　所以，现在派勒斯堡的法师塔，只是相当于一个巨大的传奇法杖插在冰川大地上，除此而外，在没有任何特点。

　　难道派勒斯堡就真的没有自己的灵脉根脚么？这基本上是不可能的。

　　西朗冷笑了一下，一个瞬移之后，他出现在法师塔上最高的一层上。这一层是用一块巨大的水晶雕琢而成，至少有八十平方大小的面积，看起来就像是一个巨大的水晶包子一般。他将双手按在头上的烈阳精金王冠上，王冠上的金属脚更深的插进他的头骨中，接着便从王冠上射出数十道金光来，链接在水晶塔顶的重要节点上。

　　再看法师塔下面的兽人大军，在哈里克的指挥下，形成了一个圆阵，将派勒斯堡紧紧的围绕在里面，一点没有兽人骁勇善战的样子。

　　人类军队这次带队前来的，是龙魇伯爵手下的一个大将军，名叫托里斯，是一个十二级的战士，拥有增加敏捷的野狼斗气。他的父亲曾经在北地也是一个叱咤风云的人物。从小便有练武的天赋，很早就觉醒了斗气，现在不过二十七岁，已经有了十二级的战士等级。此刻他骑在一匹高头大马上，非常不耐烦的看着眼前的法师塔。

　　“不就是一群该死的狗头人么……还有几百个傻不愣登的霜巨人，犯得着这么兴师动众的么？”托里斯百无聊赖的嘟囔着，走在队伍的最中间。

　　一个传令兵从前面飞速的跑了回来，大口喘气的禀报道：“报告将军！前方派勒斯堡已经到达，但是霜巨人没有看见，狗头人也都只是锁起来的奴隶，我们看到了将近一万人的兽人军队！还是一种从来没有见到过的绿皮兽人！”

　　托里斯惊了一下，他是知道北地派勒斯堡传说的人。在派勒斯堡下面有一个巨大的裂缝，可以直通寒冰地狱。一百年前的大术士奥克托就是从那巨大的裂缝中爬出来的，而这种魔化兽人也是他创作出来的！在一百年前的剿灭战中，人类聚集了大量的好手，几个神祗的圣武士大军，甚至据说还有神的化身在其中，才将奥克托给干掉，据说当时还有一个太阳神的女牧师被奥克托奸污，生下了一个男婴，最后在一场匪徒屠村的悲剧中死去了。

　　现在派勒斯堡的魔化兽人又出现了，难道是大术士奥克托死而复生？还是那个所谓的法师协会派来的研究法师，其实就是一个魔鬼？

　　托里斯有些不敢想了。他亲自策马走到了阵线前面，犹豫的看着前方。

　　前面的魔化兽人们已经发现他们了，但没有上来攻击的意思。

　　托里斯仔细的观察着这些魔化兽人，他们衣衫褴褛，营养不良，看起来就像是一群比难民还惨的难民，身上的肌肉和骨头都显得弱不禁风，除了长期营养不良之外，说不定已经有5天没有吃饭了。要不是他们散发血红光芒的眼睛和獠牙的话，作为一个高贵的贵族老爷，托里斯都快要唾沫吐到他们脸上以示不屑了。

　　“看来他们的状态不是太好啊……”托里斯惊恐的心情平静下来之后，不由自主的想到。“也许我可以试试，就这么转头就跑，也不像是我的风格……如果这些魔化兽人当真像是他们表现的这么弱的话，这一万个魔化兽人，也就是挥一万下刀的事情……摊到每个人身上，也就是一人一下……”

　　想到这里，托里斯眼睛里重新散发出光芒来，当下立刻指派了三千骑兵，从侧面试探攻击了一下魔化兽人。

　　看到魔化兽人手里拿着的都是木头棒子和石头锤子，托里斯几乎都要笑出来了，他的眉毛轻轻的蹙着，怜悯的说道：“哦，天呢，真是一群可怜的小羊羔~哎呀，幸亏我刚才没跑，要不然还不会被人笑死~”

　　三千骑兵从侧面攻击了一下便收手了，托里斯的命令是试探攻击，他们当然不能够太过深入了。而下达试探攻击的命令的托里斯则非常不满，而有非常得意轻佻的叫嚣起来：“真是一群蠢货！这么好的时机，为什么不直接冲进去将这些聚成一团的魔化兽人全都冲散？！这样才方便我们大军掩上去，将它们全都杀死！”

　　旁边的副官赶快问道：“呃……将军，要不要下命令让他们继续往里冲？”托里斯傲慢的一挥手说道：“不用了！我们来！立刻下命，全军突击！！！”

　　说完便一挥手，将自己的骏马拉起来，摆了一个非常拉风的造型，然后便一马当先的向前冲去，阳光从天空中照射下来，照射在他光彩熠熠的铠甲上，更映衬着他英俊的面容，刚毅的神情，让他看起来就像是一个刚从英雄史诗中冲出来的英雄一样。

　　他冲出去之后，他的副官才急忙挥舞旗子，发布了命令，然后急忙跟在托里斯身后，向前冲锋而去。

　　站在法师塔顶的西朗冷笑了一下，虽然他的魔化兽人士兵羸弱不堪，派勒斯堡又被打的残破的防御力为零，但是似乎在他眼里，这些如同钢铁洪流的人类骑兵就像是送来的菜一般。


第一百四十四章 三十条灵脉！

　　西朗慢慢的闭上眼睛，仔细的感受着魔力的运动，继续操纵自己王冠上的光线四处游动着。那些金色的连接线并不是什么玩的东西，而似乎是某种控制用的连接线。在水晶塔顶摸索半天之后，似乎找到了它们需要找的东西，开始分别固定下来，源源不断的传输着魔力。

　　在人们看不到的地方，二楼的水晶球就像是水银珠子落入了水面一般，从二楼的地面上掉到一楼，又从一楼掉到了法师塔的地下一层。地板都像是融化的奶油一般，轻易的让水晶球透过，并没有发生任何碰撞。

　　随着法师塔顶端的金色光线固定在水晶塔顶上，在水晶球上也开始出现了许多金色的光线，一一对应着水晶塔顶上的金色光线，这些光线开始锁定在法师塔地下一层里的某些东西。

　　地下一层也是没有任何窗户和门户的密闭环境，更是在地下，任何光线都没有，漆黑一片。在水晶球的光线照耀下，可以看到在封闭的地下一层里摆放的是三十个造型古朴而妖异的石碑，图西等三个狗头人簇拥着的水晶球，就正好落在这些石碑中间。而从水晶球上散发出来的金色光线就像是瞎子一般乱摸，摸到一个石碑之后，便会牢牢的链接在上面，再也不动了。

　　很快，这三十个石碑都被连接上了，这时龙魇伯爵的军队也将速度提了起来，已经达到了万马奔腾的程度，向派勒斯堡凶猛的狂奔起来，看起来只要一个冲锋，就能将派勒斯堡里的魔化兽人全都顶死掉。

　　一万五千名的骑兵同时奔驰起来，那种气势就如同是暴风雨来临一般让人可怕，大地都在凶猛的铁蹄下震颤着。不要说他们的敌人魔化兽人们，就连人类的新兵也会觉得心惊肉跳，心脏都悬浮在自己的嗓子眼上。

　　可是派勒斯堡的魔化兽人们，一点阵型混乱的迹象都没有，而是都一脸视死如归，又非常紧张的看着这些从远处奔来的人类骑兵。

　　与下面万马奔腾的场景对比强烈的，是法师塔独里的绝对安静。

　　西朗大量的抽取着整个法师塔里的所有魔力，包括水晶球里三个狗头人存下来的魔力，包括在法师塔某层蓄积在魔力池里的魔力，全部都调动起来，全部都加注到其中一条金色的光线中去，这还不够，烈阳精金的王冠开始吸取西朗的鲜血，随着人类鲜血的丧失，西朗的头颅也开始越来越像一个寒冰地狱的魔鬼了。

　　随着魔力的注入，这条金色的光线也变得越来越粗，从丝线变成了一条管道。地下一层被金色光线链接的相应的石碑也开始闪烁起光芒来。先是一块较近的石碑被集中点亮，当这个石碑完全点亮的时候，派勒斯堡猛地一震，一股浓郁的魔力从地下狠狠的冒了起来，通过石碑狠狠的冲进了水晶球，又冲进了法师塔顶楼的水晶塔顶上，链接到西朗的王冠上。一条长河般的光晕从地下猛地冒出来，映射着整个天空，就连地面上的人都能看到。

　　“灵脉！怎么可能？！”托里斯惊讶的想到，“派勒斯堡不是一条灵脉都没有了么？！就一条灵脉，到了现在也来不及抵抗了！”

　　于此同时，在铁堡里冶炼钢铁的矮人们也发现，自己的脚下突然间冒出一条灵脉来，源源不断的向派勒斯堡的方向涌去，就连他们的火精灵都欢呼起来。

　　原来这些灵脉都在一百年前的战争中受到严重的创伤，又被当时的敌人一一截断，全部都封印起来，丢在一边。却没有想到西朗·奥克托已经做好了完全的准备。此刻，作为奥克托的遗腹子，西朗用自己魔鬼和太阳神牧师的血脉，借助自己的血脉力量，将封印破除之后，将大术士奥克托的遗产一一开启起来，成为他制霸北地的绝对屏障。

　　视线回到战场上，还没等人类指挥官托里斯惊讶结束，没过多久，又有一条长河般的灵脉凸显起来，链接在派勒斯堡上。“现在已经没有办法回头了！冲吧！还有两百米就到了！”托里斯咬紧牙关继续往前冲着。

　　有了灵脉的供应之后，派勒斯堡链接其他灵脉的速度越来越快，越来越顺溜，到了最后，三十条灵脉都已经链接好的时候，派勒斯堡下面就像埋设了一个比派勒斯堡还要大几十倍的日光灯泡一般，散发着强大的光芒。这时候，托里斯英俊的脸上已经充满了错愕和恐惧，他已经没有办法止住自己的战马，因为只要他停下来，即使没有人伤害他，他也会被自己身后的骑兵撞倒，然后踩死！这不是谁想杀他的原因，而是骑兵一旦高速运动起来，便只有死亡才能够令他们停下来！！！此刻，他手下的骑兵们却仍旧奋力的向前冲去！

　　站在水晶塔顶的西朗眩晕的晃了一下，他的脸色非常苍白，似乎是被抽取了太多的魔力。

　　在他的魔力蓄积池里，留着有至少存了大半年的魔力，都被他这么一下全部都用掉了，也仅仅是连起最小的一条灵脉。不过有了灵脉之后，剩下的工作就好做多了。

　　在西朗离开派勒斯堡的时候，曾经做了几千个冰爪魔偶的雏形，却因为没有魔力供给，所以一直都没有使用。

　　现在一口气将派勒斯堡下面所有的灵脉都链接上了，魔力一下便充沛的无与伦比，他狞笑着念起了咒语。

　　在法师塔塔顶上的【幻音术】的加持下，他的咒语就像是魔鬼的呢喃一样响彻派勒斯堡的整个大地上，甚至还在越变越大，最终几乎成为滚滚的雷声。随着这滚滚的咒语声，地上的坚冰似乎都被震松，从簌簌震动的冰雪里，慢慢的爬出了上千个冰爪怪物来。

　　这些冰爪大多数是出现在人类骑兵的路线上，少数几个甚至直接出现在人类骑兵的阵营里。这上千个冰爪魔偶刚刚生成，身体还很脆弱，瞬间便被骑兵们撞成了碎块，散落在冰川上。托里斯的心里松了一口气，继续昂扬着，向前冲去。

　　但是很快，在还在地面上滚动的冰爪魔偶的头颅，在三十条灵脉的魔力加持下，这些冰爪魔偶就像是幽灵一般，又慢慢悠悠的站了起来。


第一百四十五章 灵光杀阵！

　　这时候，就有一些骑兵被这些突然间动起来的冰爪给绊倒，然后被自己万马奔腾的战友们踩成了一滩肉泥。但并没有造成什么太大的问题，极快的马速很快就将这些冰爪全都闪到了身后。

　　西朗冷笑了一声，双手一动，整个战场上都开始弥漫起浓厚的雾气来，就像是牛奶一般厚重。即使是这样，人类骑兵仍旧快速的向派勒斯堡冲了过来。

　　在浓重的雾气之中，灵脉的光芒持续闪烁着，就像是极地里的极光一般炫目多彩，而且最为让人惊叹的是，这些灵脉是从地底下透上来，一只照射到几十英里的高空中，看起来壮观而令人畏惧。

　　紧接着，站在水晶塔顶的西朗，就像是在弹奏一曲竖琴一般，不断的撩动着自己王冠上的金色丝线，随着金色丝线的抖动，与派勒斯堡地下一层相连接的三十条灵脉都抖动起来。

　　一开始人类骑兵还没有放在心里，前锋甚至都已经开始和眼前的兽人交锋起来。

　　这些兽人就像是很久没吃饭一样，一点力气都没有，只有旺盛的战斗欲望，甚至有些看起来很强壮的兽人都不堪一击。骑兵冲过的时候，就像是割麦子一般将这些兽人一排一排的割倒。但是不过三个呼吸的时间，那些跃动的灵脉光芒突然变得有些不同了，从灵脉上喷射出来的光芒不再是无害的了，而是开始带上了魔法力量，而且全都是负面魔法。

　　虚弱、破防、目盲等等，三十种负面魔法就像是下雨一般沾染在这些高速移动的人类骑兵身上，就像传说中的刺客神器诸神黄昏的十二乐章一般。诸神黄昏的十二乐章也只是十二种负面魔法，而这三十条灵脉却为人类骑兵们准备了30种负面魔法。

　　又过了三个呼吸，这些人类骑兵的速度都纷纷慢了下来，他们已经气喘吁吁，就像是肺气肿患者又狂奔了五公里一般，汗如雨下，面色虚白，一副一不小心就要摔倒在地上死掉的样子。就连他们胯下的精锐战马，此刻也像是老了十岁，又连接跟十匹母马刚嘿咻完一样疲惫，实在是跑不动了。

　　骑兵失去了速度，那是连精锐步兵都不如的，一旦停下了冲锋的脚步，骑兵就必须想法离开战场，再次运动起来。

　　托里斯心里已经压力很大了，此刻自然发布命令，要大家迅速脱离战场，再整旗鼓。

　　“传令所有人！正西方向突围！”托里斯的副手们大声的将托里斯的命令传达出去！在浓厚的大雾中，旗语已经看不见了，只能通过大声吼的方式将命令传达出去。

　　就在托里斯勉强催动胯下的战马，向前挪动的时候，灵脉的光泽又发生了变化。

　　从极光一般的灵脉中散发出来的光芒不再是飘带式柔软的样子，而是变成了一条条的刀片，挥舞着，在人类骑兵中造成了一条条炫目的刀芒。

　　很多骑兵诧异的低下头来，看到自己的上半身正在慢慢的滑落下去，想要伸手扶住，却发现自己一抬手，胳膊就和小臂奋力了，原来这里也被切开了，过了片刻之后，鲜红的血液才疯狂的喷涌出来。

　　煞白的脸色配上嫣红的鲜血，让人感到一种诡异的美感，更让人觉得自己是在地狱魔鬼的宫殿里。

　　当灵脉变成刀芒的时候，人类骑兵开始惶恐了，他们拼命的想往外跑去，却发现那些灵脉变成的刀芒也在不停的运动中，甚至有些灵脉的光芒还会随机出现在某一个位置上。

　　绝望和恐怖的气息在战场上弥漫着，战场西面上，人类骑兵正按照指挥官的命令向外突围着，鲜血殷虹了脚下的冰川，而在某处看不见的千人坑上，地缚灵终于吸收够了最后的负面能量和灵魂，卡巴卡巴的从光茧中破茧而出，并将光茧洒落在地上，覆盖住了千人坑上。

　　这个地缚灵看起来就像是一个磨盘大小的雪花，在雪花的中间是一个没有眼皮的单独的眼珠子，正冷漠无情的看着下面拼命逃亡的人类骑兵。如果仔细看的话，就会发现在地缚灵周围组成了雪花主体的，都是一个个扭曲挣扎的灵魂，他们不住的流动着，却始终无法脱离地缚灵的控制范围。他们张大嘴哀嚎着，却没有半点声音发出来。

　　浓浓的雾气，三十种负面魔法，让这些经受过严格训练的人类骑兵们没有办法坦然的面对，此刻他们的阵型已经有崩溃的迹象了。

　　看到了这一幕，西朗先是伸开灵脉的刀光，将地缚灵一刀砍过。

　　一般来讲，地缚灵是无法离开它所在的地方的，一旦离开生成的地方，它就会因为魔力不足，或者怨念不足，渐渐的陷入到消亡之中。

　　这一刀直接切断了它同地下千人坑的联系，地缚灵便晃晃悠悠的飘动起来，眼睛中的魔法符号闪烁了一下，那是谷瓜的独有印记。

　　几十里之外的谷瓜自然感受到了这一变化，心中一动，被截断了和地面联系的地缚灵便迅速的飞了过来，几乎是两个瞬息的时间，地缚灵便已经罩在了谷瓜的头上。

　　谷瓜抬起右手，将地缚灵吸进了自己的掌心里。

　　现在没有合适的地方养它，只能先让它陷入休眠，避免消耗而死。

　　看到破空离去的地缚灵，西朗当然明白这是别人在这里制造的，心里稍微思索一下，便明白了，这是哪个狗头人制作的。

　　“哼哼！那个小狗头人居然还没死……那就等着被我抓住，做祭品吧！”西朗低声说道。接着，视线转到了战场上。

　　人类骑兵已经在混乱中死去了一千多人了，仍旧还没有伤到根本。一千多人的血液和战马的血液在冰川上流动着，还没有彻底断气的伤员痛苦的哀嚎着。

　　西朗双手按在王冠上，口中用魔鬼的语言开始念动一片强大的咒语。

　　顿时，从水晶塔顶上，好像有两只大手伸了出来，深深的插入到法师塔下面的土地里，三十条灵脉形成的光带全都围着派勒斯堡绕了一圈，成为一个巨大的祭坛，而在这个祭坛里的人类骑兵已经疲惫不堪，疲于应付了。


第一百四十六章 屠杀落幕

　　巨大的大手虚影深入到派勒斯堡地下二层的位置，然后猛力的向两边一分，大地并没有任何变化，但是在双手之间，出现了一个冰窟窿的裂缝，通过裂缝，可以看到一个巨大无比而又非常深邃的世界。

　　在这个冰窟窿裂缝打开的同时，地面上已经死去，或者即将死去的人类骑兵、兽人战士，全都被裂缝吸了进去，随着这些尸体和灵魂的吸入，这个冰窟窿裂缝也稳定下来，不再向里反作用力的坍缩闭合了。

　　“天呢！那是寒冰地狱的裂缝！居然被打开了！”托里斯当然知道那个冰窟窿是什么！他现在已经跑到了最后一层灵脉屏障的边缘，也顾不得去提醒自己的手下，鼓起全身力气，嘭的一下，在灵脉变化杀人的瞬间，打开了一个小小的缺口，自己从小缺口中逃走了，丢下了自己的士兵和军队。

　　一向英俊逼人的托里斯，此刻已经惶惶如败家之犬，仓皇的从缺口中逃走，连自己的装备都脱下来丢在地上，完全失态的向外跑去。

　　好在此刻派勒斯堡下面已经完全被封闭了，根本没有人去追他，托里斯才能够从这个修罗场里逃出去。跑了三分钟之后，托里斯下意识的向后看去。派勒斯堡上空闪烁着绚丽的光影，妖异的游动着，在光影的下面是疯狂喊叫，不断暴起血花的人类士兵，如同是人间地狱一般。在派勒斯堡上方，则有一个魔鬼的虚影，正在仰头哈哈大笑着。

　　托里斯这一看不要紧，顿时更加恐惧起来，疯狂的想要逃离这个可怕的地方。

　　急忙辨明了方向，向南逃去。而在他的背后，那个光怪陆离的屠杀场里，正在将他带来的一万五千名人类士兵全都残忍的杀死，作为祭品，献给了寒冰地狱的魔鬼们。

　　在派勒斯堡的中央，可以看到那个冰窟窿的缝隙越来越大，如同是睁开的眼睛一般越震越大，而派勒斯堡则就停留在瞳孔的位置，一直不变着，上面的兽人瑟瑟缩缩的看着这幅他们无法理解的事情，倒是一点损伤都没有。而在派勒斯堡下面的这块圆形的地皮，好像没有厚度一般，下面就是可怕的虚空，比最薄的脆饼还要薄一千倍。

　　随着冰窟窿越开越大，人类骑兵们纷纷掉了下去，惨叫的声音连绵不绝，让人听着便觉得这已经是在地狱了。透过冰裂缝，甚至都可以看到下面寒冰地狱里可怕的地貌，还有密密麻麻的魔鬼正兴奋的向上攀爬着。过了一小会儿，已经开始有魔鬼顺着那个缝隙的边缘向上爬来，纷纷扑上周围的人类骑兵的群里，肆意杀戮着，爆发出得意的笑声。

　　看到这些得意的寒冰魔鬼，西朗也不客气，从灵脉中分化出一些光线组成的鞭子来，狠狠的抽着这些得意忘形的寒冰魔鬼来。当这些寒冰魔鬼爬上来以后，西朗反而将这些寒冰魔鬼抽打的更加凶残一些，有些寒冰魔鬼甚至都要被抽死了。

　　看来西朗对这些寒冰魔鬼还是有着其他的想法和用途的，而不仅仅是召唤他们来清扫战场。

　　时间很快过了三个小时，战场内的人类骑兵只剩下不到两千人，也都精疲力尽，只是等死而已。这时候派勒斯堡里的魔法，居然开始针对那些魔鬼起来。

　　在这些魔鬼头上，都悬着一个金光形成的圈子，缓慢的向下降着。这些寒冰魔鬼如果不想戴上这个圈子的话，便会被金光鞭子狠狠地抽打，甚至抽死也在所不惜。有些寒冰魔鬼忍不住抽打，便将那金光圈子戴在了自己的头上。

　　等到金光圈子带到了头上之后，金光圈子便入肉生根，将脑子扎的生痛。显然就是用来禁锢和控制这些寒冰魔鬼所用的。这个金光圈子，居然跟谷瓜前世所知道的那个神奇的紧箍咒有的一拼。

　　这个寒冰魔鬼带上了金光圈子之后，便痛苦的跪在了地上，直到他将自己的真名都告诉给了西朗之后，这金光圈子的威力才回缩小，只待他再有其他不臣的想法的时候，就会猛然发作，甚至会将寒冰魔鬼的脑袋箍紧，直接箍爆掉！

　　至于那些剩下的那些人类骑兵，也躺在冰川上，等着自己的命运到来。要是敌人想要将他们赶尽杀绝，他们是绝对活不到现在的。不过他们也知道，如果再反抗的话，仍旧是死路一条。

　　“你们从现在起，就是我的奴隶了。”西朗站在派勒斯堡法师塔的顶层，俯瞰着战场，用一种居高临下的语气说道：“寒冰魔鬼们，你们将成为我的打手和仆役，人类们，你们将组建崇拜我的宗教，每日祈祷我的名字。任何有恶意的人，都会第一时间被发现，并被喂给魔鬼们吃掉。任何首先达到虔诚的人，将会成为教宗，成为一人之下，万人之上的贵族。”西朗的声音，仍旧以贵族的姿态响彻派勒斯堡的天空，淡定的随着魔法的力量，术士的魅力，刷新着这些魔鬼与人类的心灵。

　　“人类，我奉劝你们，不要动什么坏心思，你们身边的魔鬼可是最擅长侦查人心的，你们万一有什么歪念，立刻就会暴漏，所以我建议你们，还是认真点好。”此刻他身上的术士长袍已经换成新的了，一袭的黑天鹅绒长袍，编织着神秘的细丝，使得身上的那一身黑色已经不再是一种颜色，而是一种可怕的虚无，要将一切的光线和颜色都吸进去，如果盯久了，甚至觉得自己的心神和灵魂都被吸进去的难受的感觉。

　　“崇拜他？他疯了么？”一个人类骑兵不屑的同自己被俘虏的袍泽们低语着：“难道他是想封神么？真是可笑！”

　　突然间一根冰锥从这个人类骑兵身下猛的刺起，直接将他从肛门捅到了咽喉，无力的抽搐着。

　　“虽然他说对了，但是我只能赐他一死。我就是要封神。新的神典我已经弄好了，你们照着念就是了。”西朗淡淡的说道。在派勒斯堡灵脉所及的地方，都是他的领域，他无所不能，无所不知。


第一百四十七章 追，逃

　　接着，这些人类骑兵们便被分配下来几十本神典，有懂行的人一看便知道，这是冰霜女神的教典，上面关于冰霜女神的名讳全都被黑笔粗暴的涂去，然后又抄写上了“西朗·奥克托”的名字。

　　这当真是粗陋的让人可怕，这是赤果果的渎神之举，他难道不怕冰霜女神的怒火么？人类骑兵们胆颤的面面相觑。

　　宣告完了崇拜他的命令之后，西朗从法师塔顶端下来，来到法师塔底层。一万多兽人和一万多狗头人都呆在法师塔一层，正在像饿死鬼一般疯狂的吃着人类带来的马匹和补给，尤其是兽人，更是放开腮帮子猛吃，而狗头人则都吃的是一些边角料。

　　法师塔第一层大厅原来是一个广阔的半位面，在魔力充足的情况下，能够拓展出足够大的空间来。能够将所有的魔化兽人和狗头人都装了进来。

　　吃完了这些东西之后，兽人的精神好了一些。西朗点了点头，感觉满意了一些。这些魔化兽人才是他最为依仗的力量，虽然他可以将一切都作为弃子置换出去，但是必须要有更加值得的代价才可以，但是这些魔化兽人却让他感觉到他有些舍不得。

　　看着这些衣衫褴褛的魔化兽人，西朗罕见的动了一下感情，说道：“我若成神，你们必将成为神眷的种族。”兽人们感激的拜谢了一番，他们感情很真挚，却从来不懂该如何表达。嗫嚅了一阵之后，然后又继续去啃他们烤的半身不熟的马腿去了。

　　等到兽人们都休整好之后，西朗带上了两千个魔化兽人，五百个寒冰魔鬼，向西方赶去。他们现在需要更多的给养，还有更多的人类，来崇拜他，现在最容易获得这些东西的，自然就是西边才被霜巨人洗劫过的人类领地了。

　　而此刻在西部的人类领地上，一行人正在一个靠近派勒斯堡的破败小镇里短暂的休息着。这些人赫然就是谷瓜和哈特一行人。

　　哈特的人有两拨，一拨是原本他带到派勒斯堡下的难民营的老难民，一拨是霜巨人们带来攻城的炮灰，是新难民。这两拨难民都是从西部人类领地上来的，此刻回到自己残破的家乡的时候，都显得很悲伤。

　　尤其是第二拨难民，更是从长途跋涉中赶过来，惊累交加，一旦停了下来，就再也不想再走了。

　　狗头人们都还好说，在谷瓜之前一段时间的经营之下，这三百多个狗头人都对他基本上忠心耿耿，平均战士等级也都超过了3级，比较拉平均等级水平的，反而是那些资质非常好的新生代狗头人，主要是因为他们经历过的磨练还是太少了。

　　他们按照雷兹莉训练的内容，整齐的穿着矮人制造的铠甲，拿着整齐的长矛，跟在谷瓜的身后。

　　谷瓜有些忧虑的说道：“哈特，我们该走了。”哈特和他的首席骑士西姆站了起来，犹豫的说道：“可是我们的人现在体力非常疲惫，恐怕走不动了……”

　　谷瓜焦躁的说道：“这里不适合防守，更不适合长期停留，我们很快能够赶到这里，那么敌人也很快就能到这里。我们必须要在天黑之前，赶到下一个可以有效防御的城堡里。”这语气已经不再像是再同哈特商量，而是在命令他。

　　哈特有些怒意，但很快就平息了，此刻他都有些想要跟这个有些骄狂的狗头人彻底决裂。但是他也知道现在谷瓜说的都是对的。

　　哈特捏了一下自己的胸口，似乎有些喘不过气来。半饷，他点了点头，回过头来对着周围的难民们说道：“人民们，在这种紧要关头，我不能保住你们所有人，但也不能抛弃信任我的人。所以我想要知道，大家，那些人愿意跟我走，那些人愿意自己去找条生路。我也不能保证，我就能带着大家走出一条活路来。”

　　“现在，愿意跟我走的，就走到我的身后来，我会用我的生命来向你们保证，我会竭尽一切全力，为你们许一个安全的未来！”

　　人类难民们面面相觑，不想颠沛流离是大多数人的想法，他们只想安安稳稳的过日子，而不想到处奔波，甚至给敌人像是杀狗一样的屠戮。甚至还有很多人在幻想南方的龙魇伯爵赶快派兵过来，将北地局势好好的稳固一下，从此便不用担惊受怕了。

　　所以大部分的人类难民都摇摇头，无动于衷，甚至开始窃窃私语起来。他们准备这边的事情一结束之后，就会去其他地方去投奔自己的亲戚，直到动乱结束。

　　只有少部分人，或者是想要建功立业的青年男子，或者是家人都被霜巨人杀干净的无家可归，充满仇恨的人，坚定不移的走到了哈特的身后，这样一分流之后，这些人就精简了很多，哈特的队伍也就比较好带了一些。

　　还没等他们准备动身的时候，有放哨的狗头人慌慌张张的从残垣断壁上爬下来，紧张的报告道：“大长老！霜巨人！霜巨人来了！！”

　　谷瓜一咬牙，说道：“混蛋，居然来的这么快！”他爬到墙头上一看，在地平线的另外一边，霜巨人们正拖着疲惫的步伐向这边赶来。看来他们打的主意跟谷瓜他们的主意一模一样。

　　谷瓜低头沉思了三秒钟，对哈特说道：“你让你的部下带着体力不足的难民先撤退，你和精锐留下，跟我们一起抵挡一下这些霜巨人！”

　　哈特惊讶的说道：“可是我们肯定不是霜巨人的对手！”

　　谷瓜怒道：“还没开打你怎么知道我们就不是对手！？我们必须是对手，还一定要打赢，要不然我们都要被这群霜巨人抓住吃掉！要知道霜巨人最爱吃的就是肥美的人类！你们是跑不过霜巨人的！！”

　　如果在之前，谷瓜没有带领整个部落的时候，他肯定是直接选择独自一人偷偷逃跑了事。但是自从来到了这个世界，有了这个部落之后，他明白自己的生存和以后的发展，都要先依托于这个部落，否则他将寸步难行。可以说，部落是他生存的基础，这才开始在保存部落的时候变得强硬起来。

　　对于一个曾经懦弱而怕惹事的蛤蟆妖怪来说，这可是极大的变化，恐怕连他自己都没有意识到。


第一百四十八章 围追？堵截？

　　哈特咬了咬牙，说道：“你说得对！要是给霜巨人们追上，我们都要死！现在再跑也来不及了，我们就迎战吧！”说完便下达起命令来，展开了战斗队形。

　　谷瓜一声令下，所有的狗头人都将玄铁铠甲穿好，玄铁武器拿好，静静的躲在残破的小巷里，准备借助地形的优势，束缚霜巨人的身形，展开战斗。

　　人类军队则分为两部分，一部分五百人，带着那些难民先走，一部分一千人，跟在谷瓜身后列阵，准备迎击霜巨人。

　　霜巨人们也感到有些诧异，他们被绿皮兽人赶走，应该是后面的事情，狗头人和人类应该不知道才对，怎么前面就有了堵截的军队？看起来好像还是那派勒斯堡里的狗头人和人类！难道他们早就知道自己会被赶出来，所以才在这里等着的？那岂不是说，眼前的这个阵势，是个陷阱？

　　想到这里，霜巨人们面面相觑，非常迟疑了，他们此刻也很累，又有些害怕，不太敢再进攻，便停在了小镇前，窃窃私语着。

　　祭司兽头看的出来，这只是一个巧合。敌人正巧赶到这里，看到霜巨人来了之后临时结阵准备迎击，没看到在这个小镇废墟的后面，正有大量的人类难民在仓皇的继续向西奔逃么？只要一鼓作气，将这个小镇里的敌人杀退了，那么眼前的难题自然迎刃而解。

　　祭司兽头大喊一声：“大家听着！只要将眼前这些敌人击溃了，我们就能回到西部，获得肉和粮食！”

　　霜巨人们冷冷的看着他，并不答话。人群中有一个不满的声音说道：“你说只要回来就有的，怎么还要打仗？”顿时整个霜巨人人群就更加不满了，发出了嗡嗡的声音。

　　这些霜巨人原本都是各个部落里出来的，本来就没有受过严格的训练，没有什么集体意识，都是在祭司兽头的胡萝卜的诱惑下才一直跟随着打仗，只为了获得更多的财富和享受。

　　霜巨人尤其自由散漫，更受不得各种管束，这种部队，也就只能打顺风仗，一旦受到什么挫折，立刻就会分崩离析。

　　要不是祭司的地位超然的话，这些霜巨人恐怕早就四散逃走了。现在他们好不容易耐下性子来跟着祭司兽头打仗，还打了一个大败仗，白跑了一趟，现在听到又要打仗，还没什么好处，他们就立刻很不耐烦了。

　　祭司兽头瞬间就明白了问题所在，立刻用冰锥杀死了那个出口质疑他的霜巨人，大声说道：“必须服从我的命令！要不然就死！现在，都给我冲！”说完用力挥舞着他的法杖，发出可怕的声音来。

　　其他的霜巨人有些发愣的看着躺在地上吐血泡的霜巨人，不情不愿的向前赶去。

　　谷瓜站在所有人的最前方，离自己的队伍都有一英里远。他的队伍又累又怕，而且死一个少一个，现在的他，必须要保护好自己的族人。

　　再说，面对这些霜巨人，在没有法师塔的情况下，靠肉搏取胜，那是要付出极大的代价的，而谷瓜的部落已经经不起这样的代价了。

　　当然，最主要的原因还是经过一段时间的进步，他的战斗力已经的到了极大的强化，能够应对这样的场面。他已经很久没有这样单打独斗，他都是依靠着法师塔的威力碾压着敌人，现在法师塔已经被西朗收回，自己又恢复了白身，什么依靠都没有，只能依靠自己的实力了。

　　他身上有龙筋龙鳞，还有咕叽这个魔宠，想要放开大战一场，也有这个实力。谷瓜的族人和人类盟友都疲惫不堪，此刻上战场也只是送死的事情，他要争取足够多的时间给他们休整一下，让他们撤离。谷瓜也想借此机会，好好的体验一下自己的力量到了那种地步，也想在这个慌乱的时间里，给自己的族人，给自己的盟友哈特证明一下，自己的实力是不容轻侮的！

　　很快霜巨人们就赶到了面前，谷瓜也不说话，将咕叽用力一甩，咕叽就像一颗巨大的榴弹一般，一下甩到了最前面一个霜巨人的头上。咕叽把住那霜巨人的脑袋以后，很快就分泌出大量的腐蚀液，短短的几秒钟，便将这个霜巨人的脑袋腐蚀成了一个光骨头。而这个霜巨人则痛苦的大叫着，脸上的表情十分惊恐，更令人恐怖的是，他脸上表情也在逐渐消融，因为他脸上的表皮和肌肉都在迅速的消融！

　　再看这边，谷瓜手里拿着两根玄铁步兵长枪，背上还背了一排步兵长枪，看起来就像是一个唱戏的一般。

　　霜巨人还没有反应过来，不知道该怎么对付咕叽的时候，谷瓜已经如同猛虎入羊群一般猛扑过来，这个场景有点像少年方世玉带着十几把刀，去营救他妈的场景有些像。

　　龙筋弹起，就像是铁弓吃劲一般爆发出无穷的力量来，谷瓜脚下的冰面不断的破裂着，就如同是两根打桩机狠狠的砸着地面，强大的力量推动着谷瓜迅速的向前奔跑着。

　　很快谷瓜就已经冲到霜巨人面前，两根步兵长矛就如同是巨大的鞭子，狠狠的抽打在旁边霜巨人的身上，顿时骨裂的声音响起，这两个霜巨人便瞬间抱着自己受伤的部位痛苦的倒下。

　　祭司兽头正准备用冰冻术将咕叽冻住，然后敲碎它，却感觉到一道银灰色的影子正在高速靠近。

　　一个冰霜铠甲几乎是本能的加持在自己的身上，紧接着祭司兽头就感觉到一股大力将自己狠狠的抽飞，身上的冰霜铠甲也在一照面的功夫裂出无数巨大裂纹，等到他落在地上的时候，便直接碎成了一地。

　　他惊讶的看着那道银灰色的影子停在地面上，手上的长枪伸向那已经被腐蚀干净头骨而死的霜巨人身上，接着透明的咕叽便爬了上来，谷瓜一手拿着长枪，一手甩着咕叽，咕叽就像是一朵魔法腐蚀火把一般，只要擦到了霜巨人，立刻便会从霜巨人身上擦下来一块肉来，唬得那些霜巨人都惊慌的往后退去。

　　正在这时，谷瓜看到有人正在快速靠近，立刻将咕叽投了出去，长枪带着咕叽一下插到某个倒霉鬼的肚子上，咕叽就顺着伤口一路向里面钻去。

　　那个倒霉鬼，也就摇摇晃晃的倒了下去，被腐蚀完内脏而死了。


第一百四十九章 龙战士传说！

　　谷瓜将另外一只手里的玄铁长枪一架，刚好那个袭击的霜巨人的攻击也到了，自然而然的架住了这一击。整个动作行云流水，显然这些年当做体操一般锻炼的武艺还是有用的。

　　“铛！！！”的一声巨响，这么熟练的武艺并没有消除力量上的差距，巨大的力量迎面撞来！整条长枪都在猛烈的跳动着，想要挣脱谷瓜的双手！谷瓜的虎口都有些发麻，金属的鳞片都摩擦出火花来！

　　气血翻腾着，脚下的坚冰都被这强大的力道震碎，仍旧没有办法将这力道化解。紧接着，谷瓜的脚下蹭蹭蹭后退三步，将脚下的冰层都踩碎，才勉强站住脚，顺势将力道化解在坚冰上。劲风再次袭来，谷瓜一低头，躲过了接下来的一击。劲风带起的冰渣子打在谷瓜的鳞片上，甚至撞出叮当的响声来。如果是普通的血肉之躯，就连这些冰渣子都能让人受伤。

　　终于停下了颓势，这时候谷瓜凝神一看，手中的玄铁长矛已经被这可怕的被砸成了一个一百度的钝角，在和巨斧接触的位置上甚至都因为巨大的能量，扭曲摩擦而变成了红色，他抬头一看，这个霜巨人要比周围的霜巨人要高至少一米多，有五米多高，手上提着一把巨大的斧头，正在疯狂的再次挥舞起斧头，狠狠的向他劈了过来！

　　这就是他们的战士领袖巨斧了！

　　谷瓜眼神一缩，想要真正的测试自己的战力，这就是最好的一个试金石了！

　　谷瓜不退反进，双手抓住变形了的长枪狠狠的像是回旋镖一般丢出，又扎伤了一个霜巨人，再迅速从自己的背上抽出一根长枪来，快速的向巨斧冲去。

　　这么迅速的接近，谷瓜已经抢进了巨斧的中线，潇洒至极的挥舞着自己的长枪，就像一只危险而优雅的毒蛇，以艺术般的攻击将死亡的礼物送给眼前的对手。只是他的对手显然不太喜欢这礼物，极力的想封死在敌人的手中。

　　叮叮梆梆的声音如同疾风骤雨一般响起来。谷瓜胜在身材矮小，身材又灵活，巨斧虽然强大，却敏捷上有些跟不上他。

　　敌人招大力沉，谷瓜动作灵活，谷瓜只要不是直接戳刺到巨斧的要害上，便没有办法直接有效的给他造成伤害，但是一旦战斗有所停顿，巨斧就会挥舞可怕的斧头向谷瓜劈过来。谷瓜可受不了这么一击。

　　游斗了一番之后虽然在巨斧的身上出现了很多星星点点的伤口，却没有带来实际的伤害，仍旧生龙活虎的战斗着。谷瓜猛的退出了几步，从巨斧的战斗圈里跳了出来，稍微深呼吸了一下。

　　跟巨斧快速的过了十几招之后，谷瓜浑身都运动开了，滚烫的血液在他的血管中流淌着充沛的魔力和力量，这些力量充满到他的每一个细胞中，让他充满了活力。

　　“啊！！！！”谷瓜仰天长啸起来，周围的空气都震动起来，巨大的声音吵得周围的霜巨人耳朵都发疼，攻击也稍微一缓。

　　谷瓜从来没有感觉这么好过，哈哈大笑了一声，谷瓜将手上已经打秃了的两根长枪随手甩出，砸中了一个后面的倒霉鬼，惨叫了一声。又从背后抽出两根新的长枪，如同狡猾的老鼠一般，迅速的冲进了霜巨人人群之中。

　　其他的霜巨人可没有巨斧那么好的防御和战斗技巧，这里闷哼一声，那边惨叫一声，一条声音的连线昭示出谷瓜那风骚而又诡异的走位。

　　在魔力和龙筋的力量支撑下，他强大的动态视觉和敏捷，让他展示出近似于葵花宝典一般诡异的快速移动和攻击的能力。巨斧焦急的想要将这可恶的老鼠抓住狠狠的拧死，却被自己受伤的同胞挡住，反而不能追上他。

　　这样一来，谷瓜的余地也就大了很多，快速的游动在霜巨人人群中，欢快的左戳一枪，右砸一棍，枪枪见血，棍棍到肉，打的不亦爽乎乎！

　　如果此时有一个国术高手看到谷瓜的攻击的话，肯定要惊讶的叫道：“天呢！这不是失传已久的盘龙枪法吗！大侠！求你收我为徒！”谷瓜使用的正是所有内家枪的始祖，号称是三国赵子龙开创的盘龙枪法！

　　这么一套盘龙枪法使出来，虽然因为位面不同，这套顶级枪法的某些特效使用不出来，但是仍旧让谷瓜感觉到十分爽快。

　　在霜巨人人群中他就像是一个陀螺一般，也不跟谁硬生生的接战，而是在不停的游走着，瞅着机会狠狠的戳谁一下，扎谁一下，一会儿又将咕叽挑在枪尖上，狠狠的甩出去，充满腐蚀性的酸液糊上霜巨人一脸，这种霜巨人惨叫的声音更大。

　　谷瓜就像是一个永不疲倦的永动机一般，不断的对霜巨人们造成着杀伤。

　　霜巨人战士首领巨斧气的哇哇大叫，疯狂的追赶着谷瓜，却被他灵活的身形甩掉了好几遍，怒的恨不得将眼前的霜巨人也都砍倒才好！

　　一边祭司兽头躺在地上，看到这个场景之后，立刻喊道：“留下三十个人围攻他，剩下的人去那边杀其他的狗头人！”

　　听到这句话，霜巨人们还没有什么反应，谷瓜先反应过来，这个祭司兽头才是霜巨人的主心骨，只要能制住他，就能制住这个霜巨人队伍。

　　想到这里，谷瓜立刻破开重重阻截，杀向了祭司兽头，这次谷瓜的轨迹终于有迹可循。

　　巨斧终于聪明了一会，看到谷瓜向祭司兽头冲去，他立刻也动了起来，挡在了谷瓜的面前，狞笑了起来。而其他的霜巨人则看到这一幕，也围了上来，想要将祭司兽头保护起来。

　　谷瓜一看，若想快速解决战斗的话，只有打败巨斧才行。而且杀死巨斧的话，霜巨人的战斗力也会下降许多。

　　想到这里，谷瓜也不再游走，双手又换了一把新的长矛，咕叽也从地上爬到了他的身上。

　　长长的吸了一口气，谷瓜迅速的冲向了巨斧。

　　“当当当当！！！”一连串急促的攻击声发了出来。谷瓜身上两根龙筋贯通尾部，已经有了幼年龙的力量，再加上战斗技巧，跟霜巨人首领硬拼也能够斗个旗鼓相当。

　　但是因为谷瓜的敏捷相对来说相当高，倒使得巨斧应对起来相当困难，左支右挡的，陷入了被动。


第一百五十章 追击又见追击！

　　谷瓜在连番的攻击中，两条龙筋都有序的抖动起来，将龙筋的每一寸都舒展起来，里面的魔力结晶也开始慢慢的被不断用劲的龙筋搅碎，吸收，进一步提高了他龙筋的质地和力量。

　　慢慢的他的动作越来越舒畅，力气也越来越大。用余光看了一下周围的情况，谷瓜知道不能再拖延下去了，只有用最终一招，一定要打破战局才行！

　　想到这里，谷瓜不再犹豫，迅速想好了计划，然后果决的伸出长枪，用力向上一挑，于此同时又瞬间爆发出自己的白金龙神龙威，强大的威压直接让周围本来脑子不好用的霜巨人顿时又脑子空白了一下，还禁不住的打了一个哆嗦。

　　接着，谷瓜借着这个空隙，迅速的用巧劲抽飞了巨斧的斧头，又一击，直接将巨斧打的踉跄倒退两步，他跟着向前冲刺两步，双手紧紧的拧住长枪，脚下爆发出冰裂，寒冰激射，将旁边的霜巨人都划伤了口子。

　　谷瓜暴喝一声，将全身的力量拧成一线，全部都灌注到长枪上，跳起来狠狠的将长矛插进了巨斧胸腹结合的地方，然后狠狠的搅动了一下。

　　这一套动作行云流水一般的进行了下来，在进攻的过程中没有人任何人能够打扰到自己，所以也给巨斧造成了巨大的伤害，终于重伤了他。但是在此之后，谷瓜就将陷入到危险之中。

　　白金龙神龙威给巨斧造成的眩晕很快就结束了，就在谷瓜的长枪刺进巨斧的身体的时候，抗性较强，已经反应过来的巨斧的两只手就已经狠狠的往谷瓜的两只耳朵上掼去！

　　谷瓜听着耳边疾风骤起，他也不管这么多，只能用一命换命的打法，发了狠，直管狠狠的一个头槌，又砸在了巨斧的胸腹结合处，直接将血水狠狠的从伤口中喷出来！

　　能够和一个强大的霜巨人首领作战，说明谷瓜的战士等级至少达到了10级，再加上他的2级术士等级，1级巡林客等级，他现在的等级也达到了13级。比起西朗17级的总等级，还是有些不够看。

　　巨斧踉跄的退了两步，惊讶的看着谷瓜，真没有想到狗头人居然有这么大的力气！他居然被一个狗头人打成这样！虽然这处伤口够深，却完全不足以致命，但是他已经被一个狗头人重伤的事实搞得出离的愤怒了！

　　巨斧狠狠的挥起拳头，要将谷瓜砸下去。突然间谷瓜看向巨斧的身后，好像看到了什么可怕的东西，天空都突然黑了一下，谷瓜眼色一变，两只手狠狠的插在巨斧的肚子上，往下一拉，双脚狠狠的一蹬，巨斧的拳头恰好落在了空处，而他的身体则立刻本能的蜷缩起来，这时才听到天空中的破空声。

　　无数根投矛从天空中插下来，正好将巨斧身上插满了投矛，有些投矛甚至都刺穿了巨斧的身体，刺到这边来，巨斧瞳孔缓缓的抖动着放松起来，显然是这一击的力量将他一下便杀死了，断绝了生机。巨斧全身的力量也松懈了，身体狠狠的砸在了地上，也顺带着将谷瓜压在了身下。

　　巨斧的血脉中也有很多魔法力量，咕叽欢快的滑进巨斧的尸体里，兴奋的吸取他的血液起来。

　　谷瓜从巨斧的尸体下伸出头来，小心的向外看去，看到远处缓缓的走来一片绿色的军队，仔细一看，居然是一支魔化兽人部队。他立刻通过法术，在他的徒弟福斯特耳边喊道：“快跑！快向西边逃走！我去追你们！”

　　再转头看了一下那些霜巨人，这一轮投矛，至少杀死了四十多个霜巨人，而自己和巨斧这边，集中了将近一半的投矛，显然是攻击重点。

　　谷瓜迅速从巨斧的身体滑出来，将咕叽也扯了出来，然后迅速的向祭司兽头的方向跑去。在这轮投矛之后，霜巨人们已经完全慌乱了，根本没有人再去保护这个躺在地上的祭司。所以谷瓜索性就冲了上去，这个霜巨人的首脑也要抓在手里才行。

　　刚才投矛袭击的时候，祭司兽头身上及时给自己加持了一个冰霜铠甲，就是这样，也有两只投矛刺穿了他的冰霜铠甲，对他造成了一些伤害。

　　谷瓜跑上过去，直接就是两锤头，将还没反应过来的祭司兽头打的晕晕乎乎的，然后又让咕叽变成了一个巨大的束缚服，将祭司兽头狠狠的裹了起来，自己拉住祭司兽头的脚，迅速的向西边跑去。

　　那些霜巨人还没有反应过来的时候，谷瓜的两只脚已经像是大炮一般的砸向地面，瞬间将速度提升起来，向西边狂奔而去。祭司兽头赶快给自己加了一个冰霜铠甲，这才没有将自己砸在冰面上，将脑袋也砸碎。谷瓜毫无顾忌的发足狂奔，转眼间就已经跑出去了几十米，这时霜巨人还停留在刚才这一瞬家发生的这么多事情的震慑之中。

　　过了十来秒，霜巨人们这才反应过来，转头一看，却发现队伍里的指挥者一个死了，一个被人掳走，顿时不知道该怎么办才好。

　　与此同时，魔化兽人军队也小心翼翼的包围上来，为首的是一个戴着金冠的寒冰魔鬼，用傲慢的语气说道：“这些霜巨人很不错，把它们抓起来，作我的奴隶，颂扬我的名字，给我贡献信仰的力量！”

　　说完，似乎看到什么似的，向谷瓜逃跑的方向看了过去。微微一笑，并没有理会。

　　这只小虫子，居然还活着。

　　很快，魔化兽人们便将带来的绳索拿了出来，西朗招募来的寒冰魔鬼先冲乱了霜巨人的阵型，已经完全失去了指挥的霜巨人们抵抗了一阵，被残忍的杀死了几个之后，便不知道该怎么办的放弃了抵抗，然后魔化兽人们挨个将这些霜巨人全都制服，捆绑了起来。

　　接着，西朗又率领兽人们，将这个残破的小镇狠狠的搜刮了一下，所有可以用的东西全部带走，甚至连镇民们埋在地下的粮食都挖了出来，全部由一支小队带着向派勒斯堡驶去。


第一百五十一章 落入敌人手里的神眷

　　两根龙筋就如同是两条弹簧一般，帮助着谷瓜一路上狂奔着逃向西部，路上被到拽着脚拖着的祭司兽头很想发动一个魔法，狠狠的插进谷瓜那愚昧的后脑勺里，残忍的将谷瓜干掉。但是因为不断的颠簸，他的脑袋不断的撞击着地面，使得他只得不停的为自己释放冰霜铠甲，维护着自己身上的防御，免得自己成为被拖死的第一个霜巨人。

　　另外他还要坚持着自己咬紧牙关，免得自己啊啊哦哦的叫出来，省的丢人。

　　过了两分钟，谷瓜赶上了自己的队伍，看到大家基本上都完好无损，只是情绪有些惊恐，便安抚了一下，又催促大家继续赶路。

　　还没等他将命令都发布出去的时候，他感觉到背后一阵劲风袭来，祭司兽头不知道什么时候破开了咕叽的束缚，正晕头晃脑的挥舞法杖打了过来。

　　这种可笑的攻击怎么可能打中谷瓜，谷瓜轻轻一跃，躲过了这次攻击。

　　还没等谷瓜反击，狼狈不堪的祭司兽头用这一生最快的速度完成了召唤异界生物的法术，就在谷瓜的眼前召唤了一只寒冰魔鬼过来。

　　谷瓜眼看着来不及了，便抽出一只长矛，让四周的狗头人们都退下。

　　“桀桀桀！居然又有人召唤我了！”一只寒冰魔鬼从异界钻了出来，乜斜着眼睛看了一下四周的情况，当它看到召唤它来的祭司兽头已经受了重创的时候，狡黠的笑了一下，不但没有攻击谷瓜，反而一爪子爪向祭司兽头的胸膛。

　　要知道这种超阶的召唤最是危险不过，而且如果召唤的是恶魔或者魔鬼的话，还有反嗤的危险！祭司兽头通常是召唤寒冰魔鬼来做炮灰的，一召唤出来就会被敌人干掉，哪里有这种缓冲的时间？！这么一来，反而将祭司兽头自己逼进了绝路！

　　猝不及防之下，祭司兽头大吃一惊，踉跄的躲了两步，仍旧被寒冰魔鬼扣下来一块肉来，受到了重伤，连肋骨都显露出来。

　　旁边谷瓜的弟子福斯特一看到老师受到了偷袭，紧张的上前想要帮忙，谷瓜又抽出了一根长枪，砸在了寒冰魔鬼的头上。

　　谷瓜也恨这个霜巨人不见黄河不死心，又随手发射了一根冰锥，狠狠的插在了祭司兽头的伤口上，冰锥上还将咕叽也一块带了过去。接着就挥舞着长枪，跟寒冰魔鬼战斗起来。

　　祭司兽头噗了一口血，濒临死亡，再也翻不起什么风浪了，他无力的向周围看了一眼，看到了福斯特的魔宠，一个霜巨人的灵脉之子冰凌花，顿时眼前亮了起来。

　　“你，过来，过来！”祭司兽头喷着血沫叫了起来。冰凌花平静的看着他，慢慢的走了过来。

　　祭司兽头显然知道自己是必死的了，口中开始喷洒着内脏的碎片，他勉强微笑着看着冰凌花，仍旧失败了，接着他狠狠的抓住冰凌花的手，喘着风箱一般的说道：“我好不容易……博取女神的恩典……才到……14级，我不能让我的……心血白费……我要……我要把我的遗产留……留下来……噗……”祭司兽头抓住冰凌花的手，然后双手抓住自己的法杖，对准自己的心脏，狠狠的刺了下去。

　　冰霜女神原本荒唐的命令不仅没有刺激到她的牧师们奋勇向前，为她打下一片世俗的“神国”，反而自相残杀，最终还便宜了一个外人。这恐怕也是冰霜女神欧吕尔始料未及的吧。

　　祭司兽头顿时便死在了冰凌花的“手上”，14级的牧师等级，顿时有一半被加持到了冰凌花的身上，蓝色的光辉闪过，冰凌花身上的魔纹也更加复杂了。蓝色的光辉不断的加强，冰凌花和福斯特身上也开始闪烁起来，终于因为他们的等级还是太低，有些支撑不住这种力量，一起晕倒过去。

　　与此同时，咕叽仍旧没有放过祭司兽头的尸体，将他身上镶嵌的抢夺自人类社会的各色宝石和富含魔力的尸体全都消化在自己强大的腐蚀液中。咕叽欢快的咕叽咕叽的叫着，显然是十分兴奋。

　　过了片刻，那个被召唤出来又反水的寒冰魔鬼也被谷瓜制服，原来这个寒冰魔鬼居然是西朗从寒冰地狱中招募来的魔鬼，从他的嘴里知道西朗回归的实事之后，谷瓜毫不犹豫的砸烂了他的头，将他的尸体也丢给了咕叽。

　　得知西朗就在身后，就连那些魔化兽人和这些寒冰魔鬼都是西朗带来的，更是知道了派勒斯堡下面发生的一系列战事，谷瓜立刻认识到了问题的严重性，开始催促起来。

　　“赶快走！我们必须逃离西朗的搜捕范围……”谷瓜焦虑的说道。

　　哈特看着周围赶完一程路，已经走不动了的人类难民，为难的摇了摇头。

　　谷瓜咬牙说道：“你们不走，我们走……等到你们落到了那个魔鬼的手上，就知道后果会怎么样了！”

　　说完这句话，谷瓜就和人类分道扬镳，迅速带着他的部族，向西部山脉中原来巨斧所在的山谷中急行军去。

　　而哈特等人类，则收拢难民，向冰川堡奔去。

　　北地的另外一边，一个穿着破破烂烂，头发上都是野草的人类正在草丛中小心翼翼的潜伏着。

　　他就是刚被从东部回来的西朗打败的托里斯。他的一万五千人的人类骑兵都折损在派勒斯堡城下，他，一个堂堂英雄之子，一个高贵的贵族，居然在兽人和魔鬼的夹击下败得一塌糊涂。

　　托里斯曾经想过自杀，但是在他自杀的时候，悲哀的发现在逃跑的时候太慌忙，自己的剑都丢了。想用其他的方法来自杀，却始终下不了那个决心。最后他说服自己，要留自己一条命，一定将这条消息带回去。苦苦跋涉了几天之后，托里斯终于到达了达尔肖尔镇，进到小镇之后，他大声喊了一声：“魔鬼出来了！魔鬼来了！”然后就一放松，晕倒在地上。

　　这个无脑的家伙，又引起了南部人类世界可怕的流言，导致人们纷纷恐惧起来，带来了极为不好的反应。


第一百五十二章 神恩如海！

　　血石城堡中。当托里斯一进入达尔肖尔镇的时候，血石城堡里的法师塔就已经监视到了，听到托里斯喊道：“魔鬼出来了！”的时候，法师杰瑞深深的皱起了眉头，这个托里斯，当真是成事不足败事有余。他立刻派出一个仆役，请龙魇伯爵过来。

　　片刻之后，龙魇伯爵从议事堂赶了过来。面色阴沉的说道：“没有见到托里斯夸功的使者，是不是托里斯打了个败仗？”法师杰瑞摇了摇头，说道：“比那个更糟糕。派勒斯堡下面的寒冰地狱的缝隙被打开了，魔鬼正在从里面爬出来！”

　　龙魇伯爵听了一惊，大怒道：“混蛋，真是无能！现在必须要向各个神殿求救才行！只靠我们是没有办法独立应对这种情况的！”法师杰瑞沉重的点了点头，说道：“伯爵大人说的对。我们在向各个神殿求救的同时，也应该发布冒险者任务，将任务的水平提高一些，就算只能吸引一些炮灰来，也是好的。”

　　龙魇伯爵点了点头，又问道：“托里斯现在在哪？”法师杰瑞回答道：“他刚到达尔肖尔镇没多久，正在马车上往这里赶。”

　　龙魇伯爵抬起了头，咬着牙说道：“很好，等他一来，就将他的狗头砍下来，宣布龙魇伯爵领整个进入到戒严状态！”

　　法师杰瑞点了点头，然后就在龙魇伯爵的面前起草了一份通告，将北地寒冰地狱的魔鬼出现的消息，迅速通过法师塔和法术，传向各个人类神祗的神殿发去，又通过冒险者工会发布了一个SS级的冒险任务，击杀魔鬼术士西朗·奥克托，封印寒冰地狱缝隙。

　　接着，他们便开始紧急的整理军备，准备开始一场艰苦卓绝的战斗了。

　　北地西部，冰川堡下。

　　哈特和西姆已经带着人类难民回到了这座城堡里。

　　这座城堡曾经是另外一个仅次于西哈特男爵的贵族的家族城堡，却在霜巨人的进攻下，落到了卢瑟子爵的手上，后来又经过了几次战火，已经很有些破损了。

　　即使是已经被霜巨人攻破过的城堡，却仍旧可以使用，因为霜巨人自身并不喜欢火焰，所以这座城堡并没有像西哈特城堡囊杨毁于战火之中，城堡的大体结构仍旧完好，稍加修缮之后还可以继续用下去。

　　哈特就准备在这里重新建立起人类的城堡，在这里收拢人类难民，重新建立秩序。

　　还没等他屁股做热，下属就报告他，外面已经被魔化兽人和寒冰魔鬼组成的军队给包围了。

　　在这种情况下，他突然有点后悔没有跟谷瓜一起逃到山谷去，可是他带着几千人的难民哪里可能往山沟里一躲就完了呢？粮食根本不够吃，更没有足够的房屋和燃料取暖，在北地，躲在山沟里只有死路一条。只有在人类社会的地盘上他们才能恢复生产，才能够迅速的恢复起来，否则躲进山沟里还会因为粮食不够而被饿死，因为野兽侵袭而被咬死吃掉。

　　哈特苦涩的看着冰川堡下的魔化兽人和寒冰魔鬼们。他无助的捏住胸口上的魔法纹路，用心声问道：“老师，我该怎么办？”

　　过了一小会儿，那个魔法纹路中传出一个苍老的声音来：“看看这个魔鬼接不接受你们的投降，从我们的情报看来，他也同样接受人类的俘虏。”

　　哈特点了点头，下去做准备了。这个魔法纹路链接着真正法师协会的某位大法师，能够通过魔法进行语音通讯。自从哈特母亲留下来的项链突然发生了异变，吸收了一个冰爪的魔力烙印在他的身上，将他改造成一个低级术士之后，哈特就能够通过这个魔法纹路同一个不知名的存在进行沟通。

　　这个人自称是法师协会的核心大法师，这个项链也是为了一个绝密计划准备的。哈特激活了这个项链，也将成为绝密计划中的一部分，如果他能够活着从这个绝密的计划终活下来，他也将获得极高的奖赏。

　　当然，也会有智谋高深的大法师会为他分析眼前的情况，选取最合适他的路线。

　　现在北地最强大的术士西朗，已经携带着他的魔化兽人和寒冰魔鬼来了，哈特之前就背离了人类的立场，向非人类的狗头人们倒向了一次，这次更不在意背离盟友狗头人，向术士西朗再倒向一次。

　　只不过站在谷瓜的立场上，则认为他是在背叛自己了。

　　很快，哈特和西朗通过使者搭上了线，果然，西朗并不想把人类都赶尽杀绝，而是要求人类为他提供粮食和给养，他则“为人类提供保护，抵挡霜巨人和其他异族的侵略。”

　　西朗将自己的身体都遮好，恢复了一些人类血统的头颅看起来也没有太多异常，甚至还让某些人类难民们以为，这是个长得有些奇怪的人类大术士而已。也使得哈特麾下的这些难民，心里稍微安定了一些。稍微安心的投降给了西朗。

　　他们将搜刮出来的粮食向西朗贡献了一部分，自己留了一部分。西朗并没有特别追究，他知道，人类从现在开始，就是他的羊群，他不能够涸泽而渔，赶尽杀绝。

　　至于逃到了山谷中的谷瓜，就没有这么好的待遇了。

　　时隔几个月后回到了这个山谷部落里，谷瓜看到的一副非常荒凉破败的地方。

　　这个山谷中，曾经居住着一个繁荣的霜巨人部落，此刻已经被谷瓜带着人类精锐骑兵，趁着这个部落主力外出的机会，将这个巢穴都端平了。

　　现在这里就剩下一条粗大的灵脉算是一个非常有价值的资源之外，其他就没有什么值得在意的资源了。

　　不过就是附近的生态资源，凭借这些狗头人千锤百炼出来的战斗技能，辛苦一些打猎的话，可以供给三百多个狗头人勉强过日子了。

　　从矮人部落将之前存储的粮草都带出来之后，谷瓜也曾经劝过矮人部落一起出来，却不曾想被矮人长老那巴给严词拒绝，看得出来，这些矮人已经爱死了这条矿脉，怕死了四处飘荡的生活，不敢再漂泊了。

　　进入到这个山谷之后，又进行了细致的探索侦查，确定没有危险之后，谷瓜便将各项任务安排下去，有的打猎，有的整理山洞，打造成可以供狗头人居住的环境，有的在周围安排好防卫设施。三百个狗头人，东撒一点，西撒一点，很快就不敷使用了。人数还是太少了。谷瓜有些低沉的想到。

　　谷瓜自己一人走到山洞的里面，在靠近灵脉附近的一个小洞里，面色发蓝的福斯特和冰凌花并排躺在里面，呼吸平稳悠长，但显然一点知觉都没有。

　　自从冰凌花被祭司兽头手把手的杀死他之后，那股神秘的蓝光便笼罩在冰凌花身上，又通过魔宠契约传到了福斯特身上，使得两人昏迷不醒，一直到了现在。

　　福斯特是谷瓜最得意的弟子，所以当福斯特陷入到昏迷的时候，谷瓜也感觉到很难受，恨不得自己代替他承受这危险。但是也知道，这应该是一个特殊的机缘，能够给福斯特带来很大的提升。

　　这几天谷瓜每天都要来看一下福斯特和他的魔宠冰凌花，他并不清楚冰霜女神下达的神谕，如果知道的话，他也会骂冰霜女神是一个神经病。这种神谕简直就是鼓励自己的牧师自相残杀，非常浪费，非常无聊。

　　谷瓜担忧的看着福斯特，现在前头无路，后有追兵，接下来的路该怎么走，他还没有想好，现在他的弟子却成了这样。

　　谷瓜什么都不想做，只是坐在福斯特面前，静静的看着他，任由着思绪蔓延。从得到了白金龙神鳞片之后，不断的靠着龙威为自己的族人洗筋伐髓，甚至于新生代的狗头人有着极高的天赋，其中福斯特，更是一个天赋异禀的好孩子。

　　真正的好孩子，富有爱心，正义，不持强凌弱，喜欢学习，为每一次的进步和成长而高兴。在这个黑暗而未知的世界里，福斯特给谷瓜带来了很多希望和成就感。

　　坐在福斯特沉睡的洞里，谷瓜低着头，默默的回忆着福斯特诞生以来的每一件事情。他突然能够感觉到当年老龟师父教导他的心情了，那种关于传承和人生的感觉，令他怅然流涕。

　　近来的连番打击，让谷瓜心情低落，也更加想念起福斯特来。

　　对于福斯特现在的情况，谷瓜用了很多方法，奥术也不行，医疗也不行，就连他试图使用上一辈子的中医方法，都失败了，完全无法唤醒福斯特。

　　就在这样的境况下，黑暗的洞穴里，福斯特和冰凌花身上浮现着淡淡的蓝光，随着他们的呼吸默默运动着。

　　不知道过了多久，谷瓜对福斯特的思念越来越深刻，不知不觉的，他的思维似乎附着着龙威，从他胸口的白金龙神鳞片上散发出白金色的光晕来，慢慢的蔓延开来，甚至碰触到了福斯特的身上。

　　在这白色的光晕的感染下，福斯特身上似乎发生了一些变化，谷瓜没有发现福斯特身上的光芒越闪越急，而且还在不停的变换着颜色，从蓝色向白金色演变着。


第一百五十三章 山谷基地

　　最终，一股靓丽的白金色猛然爆发起来，谷瓜心中似有所感，似乎有人在很遥远的地方念着自己的名字，在向自己祈祷。

　　谷瓜心中一动，问道：“福斯特，是你么？”

　　突然间，就如同刚刚潜水从水面里出来一样，耳朵里的声音一下变得极为清晰，谷瓜的确听到了福斯特的声音，那是他在虔诚的念着一片祷告文，祷告的对象居然就是谷瓜！

　　谷瓜心中一惊，迅速的向前前去，却发现白金色的光芒正充满着整个视野，甚至将他的正常视力都影响到，无法看到东西。

　　过了片刻，白金色的光芒缓缓退去，谷瓜看到福斯特正以虔诚的姿态跪在自己面前，虔诚的祷告着，白金色的光芒笼罩在他身上，向他身上钻去，似乎像是一块绝世美玉一般。

　　谷瓜不知道什么时候，自己的眼睛已经湿润一片，压抑着自己的哽咽，将福斯特扶了起来，他赫然发现，福斯特已经成为1级术士和1级牧师，已经是一个2级的职业者了。但是福斯特的牧师等级却是空的，没有任何效果。因为他所崇拜的谷瓜，此刻并不是一个神祗，是没有办法赐予他神术的，他空有一个牧师等级，却一个神术都施展不了。

　　谷瓜点了点头，这点小遗憾并没有放在心上，只要福斯特平安就好，他悬了半天的心终于落下来了。他紧紧的将福斯特抱在怀里，喜极而泣。

　　福斯特还有些不好意思的说道：“大长老，刚才冰凌花杀死了那个霜巨人祭司之后，一下就获得了7级的牧师等级，本来是冰霜女神的信仰，但是我想，这个世界上最伟大的人应该是您才对，所以我就一直跟那个狂躁的女神争执，最后终于抢来了1级牧师等级！”

　　祭司兽头最终死在冰凌花的手上，冰凌花自然按照女神的神谕，应当夺取祭司兽头等级的一半，也就是7级牧师等级，但是因为福斯特与她休戚与共，命运相关，所以也能够从中分去一杯羹，成为了一个空挂的1级牧师，而冰凌花则成为了一个底子还不踏实的6级冰霜女神的牧师。

　　谷瓜在高兴的同时，也却是有些无语，早知道狂暴神系的神祗们做事没有章法，特别喜欢胡来，却没有想到胡来到了这种境界。但是谷瓜也深深知道，能够从冰霜女神那里抢到1级的牧师等级，肯定是非常困难的。

　　一个新生的狗头人，不可能有太强大的灵魂力量，那么最终决定了胜局的，肯定是因为福斯特那顽强的斗志，和对谷瓜毫不动摇的忠诚。谷瓜想到这里，心理更是暖暖的一片。

　　福斯特醒了那是件大好事，谷瓜立刻振奋起精神来，带着福斯特向外走去。他没有注意到，在这个洞穴旁边的灵脉突然间波动起来，并被福斯特和冰凌花这对组合吸收走了大量的魔力，这也是福斯特能够在争夺中胜利的一个重要原因。

　　因为魔宠契约的原因，也因为冰凌花的智商还不是太高，她只知道是自己的主人将自己救了回来，所以便一直很依赖福斯特，即使是现在等级都比福斯特高了许多，但是仍旧没有改变两人之间的关系。

　　回到山谷之中，谷瓜检查着狗头人们的各项工作，都已经基本到位。冷冷溪水边上被剥了皮的三头野牦牛和若干雪兔及雪狐之类的猎物，够整个部落吃三天的。山谷口上，在最狭窄的地段上已经被设置了卡子，在坚硬的松木上泼上了水冻成了坚冰，任谁想要突破进来都要费一番力气。在霜巨人居住的山洞里，已经别狗头人们根据风向和地热的原理，重新打了几个洞，这些洞暖和多了，刚好够所有的狗头人挤在一起睡觉。

　　如果没有战火的话，这里将便成为狗头人的一个世外桃源，谷瓜心理默默的想到。他开始自己的工作。将所有的新生代的小狗头人都召集在一起，开始围绕着波动不停的灵脉绘制魔法回路，从最简单的淬魔魔法回路开始，将灵脉中粗暴而不纯的原始魔力提纯出来，用来供给其他魔法回路的使用。

　　接下来就是建设聚魔法阵，通过聚魔法阵将淬魔魔法回路中的魔力集中起来，再做他用。然后就可以制造元素魔力池，吸收地水火风四种元素，甚至还能够吸收光明和黑暗两种元素，拥有了这些元素之后，便能够制造出一件有一件的魔法道具，再结合着其他普通材料，就能够造出一个初步的，普通的法师塔了。

　　如果拥有了自己的法师塔，谷瓜想到，那么也就有了一定的自保之力了。西朗如果这么凶猛的冲到世人的眼前，必然会面对着极大的压力，那么也不会舍弃他的法师塔而来追捕自己，有了这么一个部落的支持，谷瓜相信保护自己的能力也就有了。

　　现在唯一的问题，也就是要给自己争取更多的时间。和人类分道扬镳，也有将人类扔在西部平原上给西朗的意思，就是要耽误西朗的时间，而给自己争取更多时间。

　　这样一来，谷瓜就不用自投罗网的去找那个所谓的史白龙了。

　　谁知道那个史白龙是个什么货色？万一自投罗网的去找他，反而被他掀翻杀死，那就十分的不值得了！只要有条路可以走，谷瓜就绝对不会将自己的性命交给别人。

　　接着，谷瓜又将自己在派勒斯堡下制造的地缚灵放了出来，在淬魔魔法回路中温养着。这个地缚灵离开原本所在的地方之后，就在不停的衰弱之中，但是仍有侦测隐形等一系列的能力。谷瓜也顾不得损耗，为了避免派勒斯堡法师之眼的侦查，便放了出来。

　　就在谷瓜在西部山谷中稳定下来的第五天，地缚灵发出了警报声，谷瓜打开咕叽形成的电子书，仔细一看，通过地缚灵的观察，果然是有一个法师之眼正高高的悬挂在半空中，正冷冷的看着自己。


第一百五十四章 史白龙！强大的白龙！

　　听到这个消息，谷瓜顿时觉得嘴里一阵苦水。当真是怕什么来什么，自己正担心自己遭到西朗的注意，却没有想到，这么快就遭到了法师之眼的侦查，而且以谷瓜现在的能力，并不能支撑起一个反侦察魔法罩来抵挡这个法师之眼。

　　谷瓜曾经想演练一下该如何防御法师之眼，模拟应对一下对付法师的场景，还没等他有时间操练呢，就已经被逼着逃开了派勒斯堡。

　　也就是说，目前，谷瓜对法师一点办法都没有，在谷瓜之前最喜欢用的法师之眼前，谷瓜现在的情况就像是一个光体的女人被束缚着摆在痴汉面前一般，被侵犯只是个迟早的事情。自己这三百多个族人，死一个少一个，如果他们死完了，谷瓜确定自己也不会有好日子过的。

　　就在这时，谷瓜也同时感到自己心中突然沉重了一下，他低头看了一下自己胸前的白金龙神鳞片，有些纳闷，又不知道发生了什么事情。他不知道，是他存放在白金龙神鳞片中的某件物品发出了魔法警示。

　　还没等谷瓜将防卫工作安排好，地缚灵又发出了警报，在远处，已经发现了魔化兽人和寒冰魔鬼组成的混合编队。

　　这支编队有500个魔化兽人，还有100个寒冰魔鬼。看的出来，西朗是一个杀鸡喜欢用牛刀的人，喜欢以绝对的优势，将敌人快速的碾杀致死。500个魔化兽人和100个寒冰魔鬼，单独挑出一队来都可以轻松的将谷瓜这支带着孩子的狗头人部落直接碾碎，西朗为了保险起见，居然一下全都派了过来。

　　谷瓜感觉到自己的口腔里充满了苦涩。他已经感觉到自己现在的窘迫，比起自己设想的要糟糕很多倍。

　　他转头看了看自己这几天来刚刚布设好的淬魔魔法回路，又看了看周围的狗头人民众，他们正一脸希冀和崇拜的看着自己。虽然敌人很强大，但是他们仍旧对着自己的大长老充满了信任。

　　这就是狗头人，无论什么时候都信任自己的狗头人。心中慢慢的热了起来，谷瓜默默的对自己说着，这就是我的族人，我绝对不能辜负他们！

　　想到这里，谷瓜不再犹豫，他在每个淬魔魔法回路上做了一些改变，这样这些魔力就不会被上一级聚魔法阵所收集，而是就停留在这个魔法回路里，当突破临界值的时候，就会发生剧烈的爆炸。也就是说，谷瓜将这些淬魔魔法回路制造成了定时炸弹。

　　尤其是这些淬魔魔法回路又直接埋设在一条灵脉上，可以预见的，爆炸的情况将会更加火爆。

　　设置好了这些之后，谷瓜便准备带着自己的族人向远处逃遁了。

　　到了现在，能够逃去哪里谷瓜不知道，他们还会不会遇到追兵他也不知道，甚至能不能活到明天早上，谷瓜都有些不敢确定了。

　　他默默的收起咕叽和地缚灵，开始命令族人打点行装，继续向西北前进。

　　就在这时，一阵飓风从远处出现，以非常快的速度出现在视线里。还没等谷瓜反应过来的时候，那股剧烈的飓风就已经冲散了魔化兽人和寒冰魔鬼的阵型，而且冰锥就如同是暴雨一般砸了下去，很快就将这一队魔化兽人和寒冰魔鬼砸的七零八落，不得以撤退了回去。而这股飓风则一头冲进了山谷里。

　　“嗯！我闻到了狗头人的味道！我还闻到了龙珠的味道了！”飓风消散在狗头人的面前，从飓风里走出一条巨大的白色的巨龙来。

　　这条巨龙比起谷瓜见过的最大的猛犸象还要大十倍，十几米高的身材，如同小山一般，连太阳都遮蔽住了，从头到尾巴尖估计有四十多米长，呈现在狗头人面前，就是一个巨大的阴影，将他们全都遮住。

　　这只巨大的白龙站在谷瓜面前，就像是一只阿拉斯加雪橇犬面对一只蟑螂一般。冰凌一般的鳞片，寒冷的气息在他的身体周围梦幻般的回旋萦绕着。尖锐的爪子和牙齿，幽深而可怕的眼睛，还有那冰冷到骨髓里的龙威，时时刻刻的告诉周围的人，他是个极度危险的家伙。

　　“你是，雷兹莉那个小姑娘说的狗头人吧……”这条白龙有些阴沉的看着谷瓜，用可怕的嗓音问道。

　　龙族有六条声带，他们说出来的龙语是一种非常复杂的语言。不过还好，狗头人天生会说这门语言，谷瓜也能听懂他在说什么。

　　“我们正是。”谷瓜猜也不用猜，就知道来者是留在北地一直寻找龙珠的史白龙了。

　　史白龙就像是一直猎豹一般的绕着这群狗头人转了三圈，用阴险的声音说道：“我说味道是从哪里来的……原来是从你身上……你不就是雷兹莉的那只宠物么？你身上居然有那种味道……说明你的确是接触过了……但是雷兹莉怎么会把那么重要的东西交给你呢？既然你们在这里，那么那个东西就肯定不在这里……一定是被雷兹莉收走，交给那个老不死的家伙了……她将你们舍弃在这里……哼哼！只会撒娇哭泣的小丫头，一定是因为寒冰魔鬼的事情，从这里早早的逃跑了……”

　　还没等谷瓜说一句话，史白龙已经将所有的事情都已经自我脑补了一遍，怪不得雷兹莉说只要投奔他就可以，原来是对史白龙多疑且自负的性格有着充分的了解。他根本不相信龙珠那种重要的神器，居然会被雷兹莉交给了谷瓜，更不会屑于用雷霆手段将雷兹莉抛弃的可怜爬虫们碾死。

　　史白龙巨大的身躯在山谷中走了一圈，东嗅嗅西看看，正好看到旁边一个刚刚清洗干净的牦牛，随口将那牦牛刁在嘴里，两口吃掉，嘴里欢快的嘎嘣嘎嘣的嚼碎了骨头，显出了十分惬意的神情来，自在的说道：“怪不得他们都喜欢搞一些仆从，绿龙是这样，青铜龙也爱上了这口，原来如此，有人伺候的生活的确不一样。”

　　史白龙乜斜的看着这群狗头人，虽然他们身上有他非常不喜欢的味道，但是他还是选择忍受了。史白龙不仅是一个多疑而自负的家伙，更是一个懒到家的超级宅男。他可不喜欢什么事情都亲力亲为。

　　“既然雷兹莉那个小娘们把你们给抛弃了，那就跟着我混吧，反正我尊贵无比的史白龙也要在这里停留一段时间。看看伊利克斯怎么对付那个寒冰地狱来的魔鬼。服侍我，是你们难的好运气。”

　　说完，也不等狗头人们有所反应，史白龙便直接震开翅膀，掀起一阵充满了冰系魔力的飓风，直接飞到半山腰上，然后嘴巴张开，一声霹雳巨响之后，一道精纯的冰系魔力直冲山壁，直接在山壁上开了一个巨大的洞窟。史白龙又将其休整一下之后，便满意的住了进去。

　　谷瓜愣愣的看着这一切，他一直在设想，万一遇到了这个史白龙该怎么办才好，却没有想到这个史白龙居然是这么一个家伙。而且自己之前一直担心着的那些魔化兽人与寒冰魔鬼，则在一个照面的功夫，就被这个史白龙给驱散掉了。实力当真有些深不可测的感觉。

　　从震惊中醒过来的谷瓜，突然想起了那些被设置为炸弹的淬魔魔法回路，立刻电打的速度带着他的弟子们，冲了过去，将那些淬魔魔法回路都重新调整了过来。重新大着胆子，在这个山谷里居住了下来。

　　遥远的冰川之峰，巨大的冰霜女神神殿中，女神的选民伊利克斯停下了一天的工作。走到了大厅中间，似乎准备说一些话。

　　这是往常所没有的场景，冰霜女神的牧师们纷纷有些疑惑的看着她。

　　伊利克斯张开嘴，就像是一阵冷风吹过，声音飘荡在空旷的冰霜女神神殿中。

　　“南方的派勒斯堡里，寒冰魔鬼们再次苏醒……这次他们以杂种术士的幌子瞒过了我们和南方的那群人类，已经成功的开启了三十条灵脉和寒冰地狱的裂口。接下来的一步，狗用舌头都能猜到他是要利用那个奥克托的遗产，彻底刺入乌楼提鲁沉睡的深处，汲取神性来封神。”

　　伊利克斯张开双臂，气流在她的身边吹过，仅仅是风声便带起了片大的雪花，下面的祭司与牧师们都习以为常。作为神的选民，情绪波动的时候激起这些天气的异象是很正常的。

　　“我已经将盘桓在附近的史白龙劝走，用告诉他白龙珠线索的代价，和他签订了契约，以我们各自的神祗名义起誓，签订了一份我们去攻打派勒斯堡，而他不准与我们作对，更可以在战争的时候，享有他的战利品。”

　　下面的祭司和牧师们纷纷议论起来，一个地位稍微高一些的牧师问道：“我们的战争，为什么要许给那条白龙战利品？”

　　伊利克斯淡淡的说：“因为只有这样，那条蠢龙才会在这个没有宝石和其他亮晶晶的东西的战争中，站在我们这边，这条懒龙才会为我们作战。

　　再说了，你们搬出一只手来数数，和寒冰地狱的魔鬼们开战，能有几项出色的战利品？”


第一百五十五章 封神的条件

　　听到伊利克斯这么说，下面的牧师和祭司们又纷纷讨论了一番，然后开始称赞伊利克斯考虑周到，不愧是女神最宠爱的牧师。

　　伊利克斯脸色冷冷的接受了大家的恭维，淡淡的说道：“从现在开始，冰冠神殿将会全面戒严，关闭，除了少数牧师和圣武士驻守之外，其他所有人，招募我们的属民和信徒，全军向派勒斯堡进发！”

　　发布完命令之后，伊利克斯并不同其他的牧师讨论，自己回到自己的静室，默默的跪在冰霜女神的神像前祈祷着。

　　冰霜女神神教的牧师们效率很高，他们很快通过各自的渠道将集结令发布下去，很快，他们最近的属民和信徒们就纷纷赶来，集结在神殿周围。

　　不出所料，他们的属民和信徒，大部分都是霜巨人，还有一些野生的冰爪——这是一百年前寒冰地狱入侵时带来的一种异位面的物种。还有一些如同高能磁悬浮铁车一样大小的霜虫和同样地铁一号线一样大小的百足巨虫，这些虫子是高等的霜巨人部落饲养的战斗宠物。

　　这方面看来，冰川边缘上被祭司兽头所蛊惑的霜巨人部落，并不是霜巨人的主力部落。这些生活在冰川深处的霜巨人们的文明程度显然更高一些，甚至穿着一种特殊材料制成的铠甲，就连他们的武器也是特殊材料制成，还隐隐的散发着一股寒气，显然不是一种简单的物理攻击的武器，而是具有霜冻攻击的魔法武器。

　　在冰冠神殿初步集结好之后，伊利克斯便从静室里出来，安排好了留守人员，又在冰冠神殿上设置了只有她一人能够解除的神力防护罩。接着便头也不回的，率领着大军向南方晃晃悠悠的行军而去。在这一路上，还有收到了集结令，奉命在沿途上等待的军队，也全都融进了军队，就像是一个巨大的雪球，在向南方派勒斯堡行军的过程中，不断的变大之中。

　　与此同时，在南方的血石城堡中，也开始有来自远方的陌生人开始进入到龙魇伯爵的领地，他们基本上的都带着极为强悍的力量。不过显然，他们并不是一伙的。

　　这些来自远方的陌生人，有的是来自某神殿的神职人员，他们显得有条有理，庄重肃穆，一举一动都符合教条的规定。显然是和龙魇伯爵同样的守序善良阵营。

　　有的人则是吊儿郎当，虽然有着一身强大的力量，却并不认为自己是个有身份的人，他们粗鄙不堪，有钱就去酒馆和妓院消费，喝醉了还会发些酒疯，这些人显然都是被龙魇伯爵高昂的赏格所刺激来的冒险者们。

　　随着时间的推移，这些人的数量也越来越多，龙魇伯爵光是要稳住这些人都要付出不少的代价，他迫切的希望，他信奉的神祗圣·库斯伯特能够派遣强大的军队过来，将圣·库斯伯特的恩典遍洒各处。

　　他的愿望并没有落空。没过多久，一队圣裁者便在一个白发苍苍的老圣武士的带领下，来到了血石城堡，这个圣裁者部队，将成为讨伐寒冰魔鬼的重要领导者。

　　派勒斯堡再没有派遣魔化兽人和寒冰魔鬼来到西部山谷来骚扰他们，看来应该是不想再做无谓的浪费，也许在滚滚而来的冰霜女神的军队，还有南方血石城堡的各路强者的压力下，西部山谷里的狗头人和一条没脑子的白龙，对派勒斯堡来说并没有什么威胁吧。那透明的法师之眼也在周围无助的晃悠了几圈，便远远的定在山谷口的斜上方，监视着山谷中的情况。

　　而在西部人类领地，西朗大度的招降了所有的人类，哈特再次低下头，成为了他的下属。在几番征战之后，有野心的贵族都已经死的差不多了，剩下的大都是在余波中活下来的百姓，他们不在意自己的领主是谁，只是希望能有一份稳定的生活。尤其对他们来说，在接连一年的战乱之后，如果再不迅速恢复生产的话，来年就有可能会被饿死。

　　走在破损的城堡之中，哈特走在西朗身后半步的距离，半低着头，认真的听着西朗的话。

　　“人类，实在是一种好东西。”西朗的声音非常平静和正常，就像是聊家常一般。“他们能够提供战争所需要的一切，更因为人类更加愚蠢和贪婪，所以他们的灵魂也充满了价值，乃是用来献祭的最好材料。”

　　听着西朗如同描述猪狗一般的描述着人类，哈特的额头上冒出了一层薄汗。他不知道该如何接这句话，但是显然西朗也没有同他探讨的意思。

　　“如果想要成为神祗的话，人类的繁殖能力也为信徒的基数提供了优良的保证，滚滚而来的信仰之力，可以将我高高的捧上王座，成为一名神祗。”西朗毫不见外的将自己的想法说了出来。

　　不得不说，西朗一直是一个非常自负的家伙，他根本不在意，甚至蔑视所有手下。之前的谷瓜，现在的哈特，也许是因为他少年时扭曲的人生经历，使得他不肯也不可能和别人有平等的交往，所以他处于种种原因，当然也有自我保护的原因，对所有不如他的人，都视作草芥。

　　谷瓜身上有古怪，这个哈特身上也有古怪，但是西朗并不在意。

　　这两个人，对他来说就像是两张卫生纸，用完之后自然会丢到一边，谁会去研究这两张卫生纸的质地究竟是有什么不同么？可笑。

　　谷瓜一开始并没有弄清楚西朗的心态，但是哈特却第一时间捕捉到了西朗的想法。不得不说，人类贵族对于这种东西，似乎有着天然的敏感。

　　“我委任你做我的人类主管。你也不必常驻在派勒斯堡里，你只要待在你的族人中，我需要什么，你就给我什么，这样就足够了。”西朗总结到。

　　哈特停下心中的想法，紧张的地下了头，恭敬的说道：“谨遵您的指示……”

　　西朗转过身来，看着哈特，说道：“你们，要崇拜我。”

　　哈特额头上的汗更多了，惶恐的不知道该怎么办才好。这一方面是因为西朗做事肆无忌惮的作风，另外也是因为西朗身上的术士气场圈，正在有意无意的压制着哈特。

　　通过术士气场圈的判断，西朗估计已经突破了20级大关，已经成为了一个传奇术士。在他身边的魔力规则，都有了轻微的改变。

　　收服了人类之后，西朗大量的收集着各种物资，尤其是原本就不怎么值钱的血石，甚至会用货币来换取，交纳的血石多了，甚至还能换到个一官半职。原本龙魇伯爵为了平抑血石的产量而刻意制造的血石很廉价的影响，居然为西朗收购这种宝石奠定了良好的基础。在骤然提价之下，开采血石矿产成为了人类居民们迅速恢复生产自救的一个重要方法。

　　很快，在人类充满欲望的开采和换购下，西朗那里就收集了有十几吨的血石原矿。

　　再征集工匠，将这些血石原矿初步雕琢提纯之后，西朗带着一万个青少年男女，押送着足够的资源和血石原矿，向派勒斯堡走去。

　　这些青少年男女，按照西朗的命令，是要作为神祗的基石培养的。在他们家人的理解里，似乎是牧师苗子之类的有前途的事情，所以也没有遭受到什么太激烈的抵制，顺利的来到了派勒斯堡。

　　这段时间里，西朗也没有离开派勒斯堡，只要他完成了封神的最后一步，那么不管是谁，都无法再阻挡他的步伐。

　　可是，他真的能够这么顺利的封神么？

　　要知道封神可不是一个简单的事情。封神通常有几个必备的条件。

　　一是神性，一个人想要封神，他必须要对法则有着深入的理解和掌握，他的灵魂必须能够足够强大，能够快速的处理诸多的信息，这就是神性。神性通常是某种法则的深入理解，或者是一些神恩之类的东西。一些神的选民通常都有神性，有了神性之后，基本上就可以达到不朽，长生不死。

　　二是神火，在拥有神性之后，结合自己的能力，可以点燃神火。点燃神火就相当于点燃了核原子炉，拥有着无穷无尽的力量，是一个只有毁灭才能阻止的永动机。神火的燃料，一般都是信仰之力，当然也不排除某些邪恶的存在，他们更喜欢燃烧灵魂来提供更加强烈的神火。点燃了神火，基本上就是一个半神，或者说准神，这时候离封神也就只有一步之遥。但是就是这一步之遥，不知道卡死了多少封神者。

　　三是神职，一个半神只有获得了神职之后，才能够稳定的获得信仰力量，才能够形成稳定的神火系统，否则他就只是一个无根之木，无源之水，不能持久。只有获得了稳定的神职，才能够真正的成为一名神祗。拥有了神职以后，就可以建立稳定的神国，足够坚定的信仰者的灵魂会在死后升入神国，成为一名祈并者，继续为神祗提供信仰之力。所以神祗的积淀也很重要。

　　四是神格，获得了神职之后，便会形成神格。神格的决定很复杂，没有人能够说的清楚。但是通常来讲，大家一致认为强大而重要的神职和数量众多的信仰者，还有足够大的神国，都是决定神格的重要指标。

　　现在西朗只是一个传奇术士，连神性都没有，他如何能够成功的封神呢？


第一百五十六章 魔法工厂

　　此刻西朗，正在派勒斯堡的一层大厅中。

　　现在派勒斯堡已经链接上了三十条灵脉，魔力源源不断的供给到法师塔中，使得法师塔整个都产生了一种似烟似幻的迷离状态，甚至出现了如同魔幻彩虹一般的迷离美景，这是因为周围魔力富集的缘故。

　　在法师塔的一楼大厅里。原来这是一个巨大的半位面，这个半位面里什么都没有，只是一个非常空旷的巨大空间。只要魔力够大，还可以拓展出更大的半位面来，但是西朗并没有这么做。也就是说，可以将一楼大厅看做一个气球，只要充上魔力，便能够变得越来越大，容纳更多的东西。

　　在半位面的中间，是一团血红色的章鱼一般的东西。如果仔细看的话，就能看出来，那中间的血红色的章鱼，是迦达变成的。

　　此刻的迦达已经完全失去了人形，变成了一团类似于海藻和章鱼一样的东西，疯狂的挥舞着，似乎想要攫夺周围的东西，狠狠的勒死吸干一般。魔力吸血藤在魔力和斗气的刺激下，不断的生长着。

　　可是迦达只是一个术士啊？并没有听说他还获得了斗气？原来是他在重组自己的身体的时候，将疯斧子莽墩的头颅也裹挟了进来，从而使得他也获得了施展斗气的能力。但这并不重要，因为迦达此刻的状态非常不好，也没有机会使用身体去体验斗气的威能了。

　　在半位面的上空，一个由上百个寒冰魔鬼形成的巨大锥形体，如同一个家乐福超市一般大小，悬浮在半空中，正从最底下的尖端发出一道蓝色的光芒，就像是激光打印机一样，在平整的半位面上刻画着巨大的魔法回路。

　　在这个巨大的椎体上，寒冰魔鬼们带着光环一般的紧箍咒，痛苦的张开嘴，却一个音节也发布出来，他们拼了命的挣扎着，却发现自己根本没有办法从这个椎体上爬出来。他们压着别的寒冰魔鬼爬了出来，却无法离开，很快他们又被其他的寒冰魔鬼压在身下，深入到椎体里。也许就是他们这种极力挣扎的痛苦，才能够给这个悬浮在半空中，巨大的椎体提供如此庞大的魔法力量吧。

　　这个魔法回路很复杂，在地面之下，隐隐的有些光芒发出，似乎已经刻画了好几个魔法回路了，只不过是被覆盖起来，掩盖在这一层的下面。

　　随着魔法回路的刻印，不停有狗头人将雕琢好的血石矿石一点点的铺设在魔法回路里。

　　经过初步提纯的血石矿石一旦放进了魔法回路里，立刻在魔法的力量下软化，变成了浓稠的液态，然后开始流动起来。在流动的过程中，血石的颜色越来越鲜艳，越来越浓稠，杂质则变成烟雾，从血石的溪流中蒸发出来，变成毒雾。而那些流淌着的血石，则已经快要成为晶莹的血水晶了。

　　西朗满意的看着工程慢慢的推进着。在魔法回路绘制的过程中，在魔法阵最中间的迦达也受到了魔法的影响，身上的术士气场圈也在不停的增大着，本身已经增大到了十四米。在魔法的催动下，仅从术士气场圈上讲，他已经冒险突破到了十四级。

　　与此同时，有各种食物，包括牛羊鱼虫，死人的尸体，残疾的战马，崩溃而无用的奴隶，全都投入了魔力吸血藤的狩猎范围，被抓住绞死，吸干血液，丢弃在一边。然后这些干枯的尸体，有成为魔力吸血藤的养料，促进吸血藤进一步的长大。

　　在迦达的周围，一排一排的走过胆小而瑟缩的狗头人。每走过一个狗头人，迦达挥舞的血色藤蔓便会刺进这狗头人的心脏，在他们的心腔里滴下一滴龙脉血液，并在吸血藤特有的催化剂的作用下，不会跟原体的血液相冲突，而是和平的共处着。如果不是有这种催化剂的话，贸然给别的狗头人输入血液，龙脉血液肯定会跟原体的血液战斗起来，肯定会在片刻之内将被输血的家伙弄死。

　　现在在这种催化剂的调和下，龙脉血液和狗头人自己的血液相处的很好，甚至狗头人的能量，还会优先供应给这些来自迦达的术士血液，而这些从来不知道什么叫做魔法的狗头人，也能够清晰的感觉到魔力流入到身体的感觉。

　　通常来讲，除了双胞胎兄弟，没有谁可以通过这种方式来开启别人的术士血脉，因为这样开启的血脉会非常不纯净，会导致植入血脉的人很快就因为血脉冲突而死去。就算是狗头人，就算是超强的术士也不行。现在两种血脉暂时相安无事，那是因为西朗早就做好了准备，用了魔力吸血藤的特殊分泌物，也是因为迦达的血液完全压倒了这些普通狗头人的血脉，并没有冲突起来。

　　法师塔一层的情况，就像是一个现代化的工厂一样。一边是不断精确刻画魔法回路的寒冰魔鬼构成的巨大魔法冰锥，一边是不断给狗头人们注入术士血脉的迦达，就如同流水线一般，有条不紊的工作着。西朗背着手，静静的看着眼前正在发生的一切。

　　魔化半兽人哈里克从外面走了进来，手里提着一个东西。西朗瞥了一眼，那是一个老矮人的头颅。如果谷瓜在场的话，就能看出来，这是他营救的老矮人那巴的头颅。这个头颅仍旧保持着愤怒的神情，似乎下一刻仍旧会扑过来猛咬一口一般。

　　“那一小只矮人部落不肯屈服，我就都杀了。还跑了两个。”哈里克简单的说道，就像他今天出去干农活，割了多少麦子一般简单。

　　西朗轻轻的点点头，说道：“嗯，不肯屈服的就应该杀掉。本来想，有矮人的指导，挖掘血石矿脉的时间会缩短一点，可惜他们的脾气真是又臭又硬。”

　　西朗又想了想，说道：“去，通知一下下面的监工。多投入点人类矿工，延长工作时间，三班轮转，务必尽快挖出更多的血石来。”

　　哈里克点了点头，沉默的走了出去。

　　西朗默默的呼吸着由血石融化净化而生成的毒气，就像是呼吸到了草原上新鲜的空气一般愉悦，伸展了一下身体，西朗伸开魔鬼的爪子，尖叫道：“等到我成功了，我会让你们全部都知道，我西朗，可不是好欺负的！！！”

　　在派勒斯堡周围也开始大兴土木，似乎要围绕着派勒斯堡，建设一个超大的神殿群落。

　　从这些种种迹象上来看，西朗是要封神无疑。但是他怎么就这么笃定，自己一定可以封神成功呢？

　　在并不遥远的西部山谷里，谷瓜安排着自己的狗头人从事着各种日常生活。在一群平均等级3、4级的狗头人的操持下，各项建设都显得异常顺利。

　　就在谷瓜指导着新生代狗头人搭设恒温魔法回路，正在深入讲解其中魔法原理，一众小狗头人如痴如醉的时候，突然有一个狗头人士官小跑上来，报告到：“大长老！有个矮人在外面求见！”

　　谷瓜停下了讲解，有些疑惑的说道：“矮人？他情况如何？”狗头人士官回答道：“非常不好，接近死亡！”谷瓜立刻命令道：“快！将他好好收治好。待他来见我。”

　　狗头人士官一个立正敬礼之后，立刻下去了，没多久，就带来一个矮人青年，这个矮人青年身上都是伤痕，总共要超过十几处，背上一刀几乎贯穿了整个身体。他的脸色极为苍白，就连嘴唇都是惨白的，似乎已经失血到了极点。

　　“铁堡……铁堡部落被屠了！大长老……这个……给你……”这个矮人青年见到谷瓜，立刻一股力气上来，脸色突然变红，将最后一句话说出来。又从怀里掏出一个黑乎乎的石头，立刻坚持不住，晕倒了下去。那黑色的石头也滚了几圈，落在了谷瓜的脚下。

　　谷瓜立刻让已经准备好的冰凌花上前去，连着施展了3个治疗术，再加上矮人强大的体质，总算是将这个矮人的情况稳定了下来，没有当场死去。

　　只要是牧师，都会治疗神术，这到没有太大问题。现在有了牧师之后，谷瓜也觉得方便了很多。

　　谷瓜捡起那块黑色的石头，几乎是在接触的那一刹那，他就感应到了里面强大的火元素魔力。与此同时他的术士血脉也沸腾起来。

　　他现在主要吸收的是水系魔力和金属系的元素，都和火系的魔力充满着相克的关系，此刻一遇到谷瓜的气场圈，便立刻发生了极大的冲突。

　　虽然有些始料未及，但这并难不倒谷瓜。其实如果是正常情况下，狗头人的龙脉术士都会觉醒火系的魔力。毕竟搓大火球乃是术士最爱的事情，没有之一，烧烤敌人也是最可爱的消遣活动。而在水系魔力极为充沛的北地，再加上《鱼龙变》心法的原因，谷瓜反而先吸收的是水系魔力。

　　在自己的龙脉血脉中，谷瓜能够感受到自己的血液对火元素魔力的亲近和渴望。

　　仔细观察了一下，这枚炉石似乎也失去了大量的魔力，经历过很多磨难，此刻就在崩溃和彻底熄灭的边缘了。


第一百五十七章 百足巨虫

　　捡起这么个魔法物品，掂量了一下，应该是能够吸收的。当下他也不再犹豫，直接将这枚炉石像是吃人参果一般的吃了进去。这是他消化和接受魔力的最直接最有效的方法。

　　随着他将炉石吞咽下去，炉石中的火元素魔力迅速的跟他的血脉产生共鸣，接着便很快的消融在他的身体里，炉石里面一套完备的火元素魔法回路则形成了一枚鳞片，浮现在他的喉咙上。

　　“好辣啊……”谷瓜张开嘴，从他的食道里涌出一股浓厚的黑烟来。但是紧接着，他那片火红色的鳞片便亮了起来，开始从他的术士气场圈里拼命的吸收着火元素魔力起来。

　　成为了他身体的一部分之后，水系魔力和火系魔力都分门别类的吸收起来，并不再冲突了。

　　运气平复了一下，将身体的不适调理顺了之后，谷瓜才简单的检查了一下矮人青年，看到他的状态已经平稳了，便再度说话。

　　谷瓜吩咐道：“将这个矮人青年好好的照顾好，务必要让他恢复健康。”

　　看到这个矮人青年的时候，谷瓜就已经明白，在派勒斯堡下面的铁堡肯定已经覆灭了。老矮人那巴可不是一个随便向谁低头的人，矮人的荣誉感一点都不低于圣武士，他们的荣誉甚至有时还会高于他们的生命。而西朗则是一个喜欢将一切都掌控在手中，而且蔑视所有人的性命。这样的两个人碰到一块，结局自然非常明白。

　　铁堡就在派勒斯堡的跟前，在谷瓜劝老矮人那巴跟他一起离开被拒绝的时候，谷瓜就已经想到了今天，却没有想到，当真正得到了这个消息之后，谷瓜居然有些小伤感。他对那个脾气又臭又硬的老矮人突然有些怀念起来。

　　不过，他并没有伤感太久，而是迅速调整了自己的心态，将现在的形势又再次梳理了一遍。

　　接着，他又强化了防御设施，接着又开始教导他的学生和其他族人去了。现在他最大的战略，就是走一步看一步，敌人来了他就转移，总之不能硬碰硬就是。最大的依仗史白龙又是个十分靠不住的主。

　　这一段时间里，半山腰上的史白龙要么就是无聊了出去飞一飞，或者是饿了，到下面直接从狗头人的仓库里找些吃的，平时也不怎么跟这些狗头人有什么交流。

　　这些年来，在谷瓜的指导下，狗头人的饮食卫生和厨艺水平都有了极大的提高，这也让史白龙坚定的认为，只有金属龙那些假模假式的所谓“贵族”们才会讲究这个，更认定了谷瓜他们是被雷兹莉抛弃了的仆从。

　　谷瓜他们就在这样表面上平稳的状态下，安安静静的生活了一个星期，终于那矮人苏醒了过来，但什么话也不想说，整天就是在那里发愣，或者背着人偷偷哭泣。作为一个比石头还硬的矮人，居然已经到了这份儿上，显然是一个信念和灵魂都已经崩溃了的样子。看到这个矮人这个摸样，谷瓜知道再问也问不出什么内容来，索性也就让他自己一个人好好的待着，等到他平复了情绪再说。

　　在这两个月的时间里，北方的冰雪大军正在慢腾腾的汇集着他们的力量，缓慢的南下。血石城堡里的人类也在续集他们的力量，时刻准备北上。

　　而派勒斯堡里的西朗，则仍旧在疯狂的收集着血石，不惜用人命去换取，终于有一天，将他一楼大厅里的巨大而复杂的魔法回路给完成了。

　　一天早上，谷瓜得到了报告，说在山谷的背面，来了一个可怕的怪物，已经威胁到了山谷的安全。

　　谷瓜本来想找史白龙来解决这件事情，却发现他一早就飞了出去，早就不知道踪影了。

　　谷瓜只能带着自己的精锐队伍先去探查一番。

　　在狗头人侦查好的地方，谷瓜看到了一个三米多直径的巨大洞口。这个洞口显然是新开掘的，从洞口的冰层看来，开掘的时间不超过三天时间。谷瓜将自己的双刀抽了出来，这也是经过矮人精心锻造过的精品。现在没有了法师塔，不能挥霍自己的力量了，他的武力要比魔力要强大的多。而且看起来似乎还要进洞作战，谷瓜就选择了使用双刀，而不是长枪。因为双刀在狭小的范围内更容易施展一些。

　　走到跟前之后，谷瓜紧张的看着那个洞，他能够感觉到那个洞中正在透漏出一股不耐烦的杀意来。这显然是一个大家伙，不过在直径三米的洞里生存着，再大能大过猛犸象去？

　　谷瓜手心微微出汗。

　　只要把这家伙引出来，然后再将它斩杀，这几天就有肉吃了。

　　突然他的脑子当了一下机，一种巨大的危机感从脚上穿了过来，身上麻酥酥的，就像过电一般，这种感觉快要赶上史白龙的龙威对他造成的威胁了，他大声吼道：“小心！！！注意那个洞！！！”

　　还没等他喊完，那个洞里的冰渣子已经像是喷泉一般激射出来，打得周围的冰爪都摇摇晃晃的，紧接着，从洞里钻出一个长着无数对脚的巨大虫子来，恶狠狠的咆哮了一声，无数的狗头人都在这声咆哮里吓得腿软，直接坐到在地上。

　　那巨大的虫子长的有些类似于蜈蚣，但是身上的甲克显示出蓝白色来，显示出它是这个地方土著生物，已经非常适合这里的生存条件了。

　　原来这是一条跟随着伊利克斯向南进发的百足巨虫，这种虫子拥有着强大的战斗力，比起龙来说都有过之而无不及，要不是因为气候和智商硬伤的原因，只能待在北地冰川上的话，恐怕也会在大陆上创出赫赫威名来。

　　这只百足巨虫是一只怀孕了的雌性，在行军的过程中有些憋不住了，便顺着生物本能，找一个魔力充足，又安全僻静的地方打一个洞，然后舒舒服服的下上一窝蛋，接着将这个洞小心的掩埋起来，等着卵们自然萌发，自然就妥当了。

　　谷瓜他们选择的这个山谷，自然是一个有灵脉又隐蔽的好地方，与这个百足巨虫不谋而合。憋不住的雌性百足巨虫连侦查周围情况的时间都没有，立刻便打了一个洞，这才刚刚将卵都下了下来，就发现周围的狗头人已经过来找它的麻烦来了。

　　它能不怒么！它能不充满杀意么！它能不一冲出来就将敌人当做点心吃么！

　　这条巨虫长的非常长，还没等大家反应过来，它已经瞄准这里面对它威胁最大的谷瓜，凶猛的咬了过来。

　　谷瓜暴喝一声，身体里的龙筋猛地一弹，一股巨大的力量喷薄而出，刀光突然大涨起来，一下震开了巨虫的嘴巴，两把玄铁单刀反手一砍，一下将这虫子的嘴巴砍了一个豁口，硬生生的砸下几枚牙齿来。

　　虫子吃痛昂起身子，嘶吼了起来。这时候谷瓜才有时间能看到它的全貌。

　　它长着长满利齿的血盆大口，正在往下滴着蓝色的体液。它的头部上长着四根对称的长须，后方耸出一对翅膀般的鳍状物，此刻正愤怒的张开，散发出红色的光芒来。

　　半立起来的身子，就像是一架地铁站了起来。就像眼镜蛇一样的姿势，恶狠狠的用它的复眼看着众人。

　　谷瓜立刻下令让周围的狗头人都躲闪开，这种强大的对手绝对不是这些精锐的狗头人所能对付的了的，他们也只能敲敲边鼓罢了，上来也只是送死，还不如就在后面待着。

　　又命令周围的狗头人们立刻向这只巨大的虫子发射各种远程攻击之后，谷瓜开始自己面对这个可怕的对手。

　　谷瓜的敏捷显然超出了这个百足巨虫的预计，突然间冲进了虫子的防御圈，双刀狠狠地剁在虫子的一对腹足之间，一下将虫子的壳打烂了一块，流出了蓝色的血来，但是这并不足够，只能将虫子刺激的更加愤怒。虫子一顶，一下将谷瓜给顶飞了。

　　谷瓜一个鲤鱼打挺翻起身来，近战用刀，远战用法术。他立刻发动冰锥术，在十米不到的距离里，他的准头还是有的。一发冰锥狠狠地刺进了巨虫的腹部刚才的伤口上，伸进去了一半！

　　巨虫又是一声嘶鸣，迅速又将嘴突击了过来，这次它瞄准的是谷瓜！！！

　　谷瓜心中一动，突然想到一招，立刻让咕叽包裹住自己的身体，在身体的鳞片上形成了一层滑溜溜的保护膜。那虫子将谷瓜衔在嘴里，因为咕叽保护膜润化的作用，咀嚼都来不及，直接一仰头，一下就将谷瓜吞进了肚子去。

　　在吞进去的一刹那，谷瓜将双刀打开，卡在巨虫的喉咙里，形成了一根巨刺，让这巨虫吞也吞不下去，吐也吐不出来。

　　巨虫疯狂的滚动起来，似乎像要逃跑，巨虫喉咙上的肌肉不停的向下滚动着，还在不停地试图将谷瓜吞进去。喉咙处的肌肉不断的向里面挤压着，不仅让谷瓜感到有些窒息，也让双刀狠狠地插进了喉咙的肌肉里，在吞咽的努力下向下滑动，让伤口也越来越大了。

　　要不是谷瓜之前吸收了足够的金属元素，现在的身体相当于是一大块的铁托子的话，此刻恐怕都要被百足巨虫的咽喉给挤成一滩肉泥了，连骨头渣子都挤碎。

　　谷瓜命令咕叽立刻反向分泌出腐蚀酸液来，一定要在这只巨虫将自己吃掉之前，在它的身上腐蚀出一个巨洞来！这也是能够迅速解决掉这个百足巨虫的最好办法！

　　百足巨虫暴怒起来，猛地向外吐了一口吐息，炎烈的火焰顿时笼罩在了面前一个扇形的区域内，顿时那些冰层都被融化开，变成了一片浓重的热雾，而在百足巨虫口腔直对的那条线上，地上的岩石都被融化成了岩浆。

　　透过百足巨虫的口腔，谷瓜一下就明白了这个百足巨虫肯定有一个强大的火系的魔核，要想杀死它，就必须要将它的魔核破坏掉。

　　瞄准了方向之后，谷瓜立刻催动咕叽，吱吱的声音从周围响起，显然是咕叽超强的腐蚀酸液起到了作用，正在腐蚀巨虫的喉咙。这可怕的酸液已经使得百足巨虫感到害怕，知道自己不是这群小虫子的对手，所以慌忙的扭动身体，准备溜走了。

　　想到做到，它立刻翻动下面的冰层，准备逃走，谷瓜手上的双刀也在这次运动中，终于不堪重负，一下断成两截。

　　没有这双刀谷瓜就无法卡在这里，眼看就要被百足巨虫强大的咽喉吞咽下去了，谷瓜一着急，双手上使出两个冰锥术，狠狠地扎在巨虫的喉咙里，止住了下滑的趋势。

　　谷瓜感觉到虽然巨虫逃进了洞里，但是仍旧越来越虚弱。在巨虫腹部的伤口上，还在不停的向下滴落着淡紫色的血液。

　　谷瓜连着使了七八次冰锥术，每当冰锥术使用出来，立刻就会被巨虫的喉咙肌肉给夹断，只得迅速再喷射出两个，停留在自己的手上。很快魔力已经完全不够用，就在这紧急关头，咕叽终于腐蚀出一个洞来，谷瓜迅速的往洞里一钻。

　　有一种奇怪的感觉，谷瓜感觉到上方有什么东西在强烈的释放着魔力。他还没来的及应对，便感觉到一股剧烈的热力扑面而来，正在这时，他喉咙上那枚新生成的火元素鳞片猛地一动，如同长鲸吸水一般，将那剧烈的火焰魔力吸了进去。

　　疯狂的火焰魔力就从他的那枚火系鳞片中涌了进去，顺着他的龙筋瞬间贯穿了他的整个身体，更在他的嘴巴两旁，又生出两根细小的胡须来，同时，从火系鳞片中飞出一只小小的火鸟来。一个瞬间便从这里飞了出去。

　　当所有的火焰魔力都吸了进去之后，在谷瓜的面前露出了一个灰白色的晶体来，看来这是百足巨虫的魔晶，里面的魔力已经被谷瓜给吸走，变成了一个空壳。

　　在百足巨虫的喉咙里，谷瓜感觉得到百足巨虫一下如同遭遇到重创一般，摇摇晃晃的猛烈挣扎了几下，终于停在那里不动，彻底死了。

　　谷瓜又从自己的鳞片里分解出来一些金属，靠着咕叽物质重塑的能力，再次形成了一把尖刀，用力的切割着百足巨虫的肌肉和甲壳，从百足巨虫的喉咙里破开，疲惫的钻了出来，然后翻滚在地上，累的连指头都不想动了。

　　看到百足巨虫不动了，狗头人们这才围了上来，用各自的武器将这条巨大的虫子给肢解了带回家去。

　　谷瓜懒得动弹，就躺在地上喘气，福斯特走上来，将他小心的扶了起来。而冰凌花则有些出神的望着百足巨虫钻出来的那个洞穴。

　　谷瓜疑惑的看了福斯特一眼，福斯特说：“冰凌花告诉我，这是一只刚产完卵的百足巨虫，在它的洞窟里，肯定有很多卵。”

　　谷瓜沉默了一下，思考了两秒钟，问道：“能吃么？”

　　这些卵还是被搬了出来，按照冰凌花的说法，这些卵通过孵化之后，都可以训练出来，成为部落的战斗巨虫，会给部落带来很多便利。基本上都会在这条百足巨虫之上很多，因为这条虫子，刚刚陷入到产后虚弱之中，才会这么轻易被杀死了。

　　听到这个解释之后，谷瓜点了点头，算是允了。

　　这时候天空中一声鸟鸣，谷瓜看到一只火红的鸟飞了过来，停在了谷瓜的鼻子上，用两只眼睛歪来歪去的观察着谷瓜。

　　“狗头人？你怎么会拥有我的炉石？”那只火焰小鸟开口说道。

　　谷瓜很累，懒得回答，但是还是想了想，淡淡的说道：“是矮人给我的。”

　　火焰小鸟哦了一声，眼睛中露出一丝哀痛来，情绪很低落的继续说道：“哎……那巴是个好人……怎么就被那些魔化兽人给……哎……真是惨痛……要不是我脱力了，不得不沉睡下去的话，我非要把那群混蛋全都烧死不可……”

　　过了片刻，火焰小鸟平复了一下自己的心情，继续说道：“我叫焚尔，原来是铁堡部落的火焰精灵，你叫什么名字？”

　　谷瓜努力支撑着自己的身体，坐起来说道：“我叫谷瓜。好了，我们现在该回家了。我觉得你该好好安静一下，等一会儿我们找到那个矮人青年，说不定还能再聊聊。”

　　那火焰小鸟点了一下头，说道：“好的，没问题，说到做到。”然后就飞到了谷瓜的肩头上，好奇的看着其他的狗头人和正在被搬运的百足巨虫的尸体和卵。

　　“诶我说，这是什么玩意？不会是百足巨虫吧？”焚尔忍不住好奇问道。

　　谷瓜懒懒的说道：“闭嘴。”

　　焚尔蹦跶了几下，闭住嘴，再不说话了。

　　走了半个小时之后，他们终于回到了山谷部落，这一路上焚尔总是忍不住想问点东西，要么就被谷瓜无视了，要么就被一句闭嘴给噎回去了。

　　回到山谷部落里，谷瓜嫌焚尔太烦人，直接走到矮人青年的疗养室里，对焚尔说：“焚尔，就是这个青年将你送过来的，有什么你就问他吧。”


第一百五十八章 血海深仇，孤注一掷

　　那矮人青年一看到火焰小鸟状态的焚尔，立刻又崩溃了，大哭道：“焚尔大人！！！真没有想到居然还能再见到你！！”

　　焚尔也像是见到亲人一般，急忙飞了过去，叫道：“索罗斯，你告诉我，后面都发生什么事情了！族人有多少人逃出来了？！”

　　索罗斯哭的鼻涕哈拉子一起往下流，崩溃的哭喊着：“死了！都死了！就剩我一个！那些该死的魔化兽人，将族人的头全都砍了下来……一个没留……阿巴斯跟我一起逃了出来，也在半路上掩护我，也被魔化兽人给杀死了……大长老让我来找这些龙人，说让我把部落的根留下……他们都死了啊！”哭喊玩，这个索罗斯便一直不停的嚎啕着。

　　听到索罗斯说的这些话，焚尔鲜亮的羽毛都暗淡了，地上滴了几滴火油，很快就熄灭了，这应该就是焚尔的眼泪，他也在为已经逝去的矮人部落感到刺骨的伤心：“可怜的老那巴……”

　　两个人对着哭了一会儿，焚尔振作起来，用尖细的声音吼道：“混蛋索罗斯！不准在哭了！我们要振作起来！我们要报仇！！！”这时，随着他这些话的吼出，他身上的火焰都沸腾起来，显然是愤怒到了极点！

　　“就算只有我们两个人！我们也要坚持下去！我们族人的血不能白流！！我们要找准一切机会去报仇！”焚尔就像是一条厉鬼一般的大叫道，看的谷瓜眼皮子直跳。

　　一直像是失了魂一样的索罗斯也被焚尔激起了凶性，两只眼睛圆圆的瞪着，甚至连眼角都挣裂了，流出鲜血来，这个可怕的场景看的谷瓜都想掩面而走了。

　　“对！我们要复仇！我们不能这么消沉下去！”索罗斯一边喊，一边抽着自己的耳光，一边努力站了起来。这段时间来他都没怎么吃东西，身体十分虚弱，就靠着自己扇自己这么续集起来力气，慢慢的站了起来，看的谷瓜眼睛都直了。

　　矮人这个种族真是太奇葩了，谷瓜已经无法理解他们的思维逻辑和心智情况究竟是怎么一个回路了。

　　索罗斯走到谷瓜面前，低头道：“我，索罗斯，铁堡部落年青一代最好的工匠，希望能够得到您的帮助！”

　　作为一个脖子比石头硬的矮人，能做到这一步实在是不容易。但是谷瓜郁闷的想到，老子就那么像冤大头么？现在不要说反击，就连躲西朗的追兵都不容易，还整天祈祷着西朗千万不要在史白龙不在家的时候冲过来，哪里还敢说复仇的事情？！

　　焚尔飞了过来，说道：“我愿意跟你签订魔宠契约，直到你生命结束为止，我会为你提供更强大的魔法攻击，更多的火焰魔力。

　　我是一个火元素精灵，我能够大幅度的提高你对火元素的亲和力和控制力，还能够使你的火系魔法拥有不可思议的效果，我还能够提高你对火元素魔力两到三倍的吸收能力！

　　我只是希望你能答应这个矮人小子的请求！”

　　谷瓜想了想，沉声说道：“我也是一个部落的大长老，我很能理解你们的心情，但是理解你们的心情，不代表我就能放弃自己的部落而去完成不可能完成的任务。”

　　索罗斯定定的看着谷瓜，一点反应都没有。

　　谷瓜继续说道：“我只能说，如果有机会在保留自己的情况下复仇，我也愿意帮你们一起复仇，而且我也会竭尽一切全力的，帮助你们重振铁堡部落的光辉！”

　　索罗斯听完这句话，咔吧跪在地上，向谷瓜低头道：“我以个人的名义，向您效忠！但是我们铁堡部落，永远是独立自主的！”

　　谷瓜苦笑着点了点头，他算是领教了矮人嘴硬的本领了，说道：“好！我接受你的效忠！从现在起，你就是我们龙人部落的首席锻造师！”

　　焚尔高兴的转了两圈，落在了谷瓜的肩膀上，歪来歪去的看着谷瓜。

　　谷瓜正为矮人部落剩下来的这两个死脑筋而感到头疼的时候，外面的狗头人们突然响起一阵喧闹的声音，谷瓜走了出去，正看到史白龙正在津津有味的抓起百足巨虫的肉正拿着吃。

　　周围的狗头人都纷纷四散逃走，不太敢待在史白龙附近，显然是被史白龙那正儿八经的龙威给吓住了。

　　看到谷瓜出来了，史白龙轻描淡写的说道：“整合你的军队，我们现在去派勒斯堡。”

　　谷瓜大惊道：“现在去派勒斯堡？！我们都会死的！”

　　史白龙伸出一根利爪来，轻松划开了百足巨虫的甲壳，阴冷的眼神中充满了不屑的威胁。

　　谷瓜一个激灵，立刻说道：“我现在就整合军队，这就去派勒斯堡！”

　　史白龙点了点头，说道：“不要耍滑头，万一我在城下没有看到你们，结局，你们懂得。”

　　说完抖了一抖翅膀，飞到了天空中。

　　谷瓜并不知道，史白龙已经知道北方的伊利克斯军团已经南下到了派勒斯堡城下，他们霜巨人的人数超过了五千人，还有三百多只强大的百足巨虫和霜虫，足以将北地来回推平好几十次了。南方的血石城堡也派出了联合大军，军队有三万人，各色强者超过五千人，正滚滚向派勒斯堡涌去。

　　上午史白龙不在山谷中，就是因为他去探查这些事情去了，看到机会这么好，他自然也按捺不住，准备带着自己三百多个狗头人仆从，抱着投机主义者的想法，想要前去捞一杯羹。

　　反正这些狗头人死掉也没什么好心疼的，如果能够捞到什么好处的话，那可就赚大了！

　　集合了军队之后，谷瓜心情有些沉重。他不知道这次前往派勒斯堡，能有多少族人能够活着回来，但是如果不去根除西朗的势力的话，他们还能够有多少安稳日子可以过。

　　怀着这样的想法，谷瓜将新生代的狗头人们都安排留守，带着剩下经历过各种战斗和逃生的成年狗头人们，还有矮人索罗斯和火元素精灵焚尔，穿上铠甲，拿起武器，然后又带上足够的干粮和装备，用整齐的队列向东方走去。


第一百五十九章 超级合体术！

　　派勒斯堡城下。

　　来自冰川的霜巨人和各种怪兽们围绕在北面，他们人数虽然较少，却胜在单兵强大，连绵的帐篷扎满了派勒斯堡北面的空地。来自血石城堡的圣武士和牧师们和人类精锐军队，则围绕在南边，开始安营扎寨。两边的军队都不动，显然是看到了对方的出现，害怕打倒一半的时候被对方捅了刀子，所以还没有商量好怎么来，都打着让对方先去送死的想法。

　　这么一来派勒斯堡里的兽人和狗头人，还有到处俘虏来的人类工人们，反而有了充足的时间，就在敌人的眼皮子底下继续着自己的工作。

　　西朗站在法师塔的水晶塔顶，静静的观察了一阵周围的这一阵势，顿时就明白了这两拨敌人心中的想法，冷笑了一下，不再理会这些愚蠢的敌人，消失在法师塔顶层，出现在法师塔一层的大厅里。

　　一楼大厅里复杂的魔法回路都已经设置好了，西朗先是检查了一番，确定没有问题之后，便立刻开始主持起魔法来。

　　随着他的魔法手势和咒语梦幻般的施展出来，和派勒斯堡法师塔相连的三十条灵脉开始震颤着，将魔力大功率的供给到这个魔法回路之中。血石震颤着沸腾，开始升腾起红色的雾气来，所有的狗头人吸入了这种气体之后，心脏疯狂的跳动起来，身体里的血脉开始迅速的流淌起来，心跳和血液流动的速度，要比正常的时候快至少五倍。

　　在地下室的第三层里，那个由寒冰魔鬼构成的巨大椎体也开始在这里绘制起魔法回路来。地下室第三层的魔法回路就简单的多了，线条简单，构图简单，但是其中古朴宏大的意味十分浓厚，最中间的纹路，显然是一条巨龙。

　　第一层三十条灵脉震颤的时候，整个派勒斯堡都抖动起来，北边和南边的敌人立刻都知道派勒斯堡的魔法仪式已经进行到了最后一步，如果再这么坐视下去的话，很有可能就会发现眼前的敌人就在自己眼皮子底下成功的恶心事情。

　　于是北面的冰霜女神的军队和南方血石城堡的军队，都开始动了起来。

　　就在他们接近战场的时候，西朗冷哼了一声，控制魔法在整个战场上又笼罩起一片浓雾起来。以派勒斯堡为中心，以三十条灵脉为覆盖范围，形成了一个巨大的浓雾场。两支军队才刚刚开始动弹，就已经被浓雾笼罩了进去。

　　与此同时，派勒斯堡的魔法力场发生了极大的改变，使得所有的方向魔法都失效了，并且还在不停的释放着幻觉，使得浓雾中的敌人晕头转向，到处胡走。很快，就有伊利克斯的队伍对上了血石城堡的队伍，他们反而先打了起来。

　　寒冰地狱的魔鬼和冰爪们在这种浓雾之中，就像是鱼游大海，说不出的自在潇洒。那些魔化兽人有寒冰魔鬼带队，也轻松自在，开始展开了阵型，阻击着在浓雾中晕头转向的敌人们。

　　在浓雾中，来自圣·库斯伯特的领头人，那个白胡子的圣武士冷哼了一声，双手拔出自己的硬头槌来，默念了几句咒语，然后两只眼睛放出有如实质的光芒出来，凡是光芒所刷到的地方，一切都恢复正常。

　　接着，他双手举起硬头锤整个人都飘了起来。这已经不是圣武士所能施展的技能了，除了圣·库斯伯特教会的人似乎早有准备之外，其他来自血石城堡的各神殿联军和冒险者们都长大了嘴巴。但是令他们震惊的事情还在后面。

　　这个白胡子的圣武士断喝一声，巨大的声波都将浓雾吹散了一些，然后他双手举着的硬头锤狠狠的抡了下去。

　　他的位置离着派勒斯堡至少还有五公里的距离，这么远挥动锤子，他难道是个白痴么？但是下一幕就让大家开始怀疑自己是不是白痴了。

　　在半空中浮现出圣·库斯伯特的圣像，足足有几英里高，随着这个白胡子老头的动作，同样的张开嘴怒喝着，同样挥舞巨锤，而这个圣像光影形成的锤头，正好砸在了派勒斯堡的塔顶上！

　　这时候大家才反应过来，这个白胡子老头，居然就是圣·库斯伯特的化身！圣·库斯伯特教会真是舍得本钱，居然将神祗的化身都派遣了出来！居然连神祗的化身都派出来了，那么这一场战争可以说是必胜的了！

　　顿时间血石城堡的人类军队们士气大振，迅猛的向前掩杀过去。无论是派勒斯堡的魔化兽人还是冰冠神殿的霜巨人，都没有办法阻挡他们胜利的步伐！

　　高空中噗查查的声音响起，派勒斯堡法师塔上水晶塔顶直接破裂了几条裂缝，而且随着这一强大的锤击，法师塔上似乎有什么魔法将伤害转移了出去，战场上响起无数寒冰魔鬼破碎惨叫的声音。接着派勒斯堡脚下的大地都抖了一抖，连寒冰地狱的缝隙都缩小了一些。法师塔的顶层停下了开裂的趋势，变得再度平稳下来。

　　这样通过魔法将这一击的伤害转移到寒冰魔鬼和寒冰地狱的缝隙上之后，西朗也忍不住吐了一口血。口中恶狠狠的骂道：“老混蛋……我会让你付出代价的！”

　　在地下三层的西朗被这一击也震的头脑发昏，头上的精金王冠更刺进去了几分，让他的头颅上流满了鲜血。

　　他立刻赶到了水晶塔顶，然后召唤来了他的魔宠，魔化半兽人狂战士哈里克。两个人对视了一眼，默默无言的做了几个姿势，然后迅速用极为怪异的姿势抱在了一起，紧接着，他们两人就化成了一个人，一个两头四脚四手的怪物！

　　这居然是一个来自异位面的合体术！很久之前有旅法师从遥远的异位面将这种合体术带了回来，但是却因为要求极高，只能将两人的优点结合在一起，而并不能提高太多的战斗能力增幅，而一直作为一种仅供参考的异类法术来看，没想到今天居然在战场上看到有人使出了这一招！


第一百六十章 血色长龙

　　在圣·库斯伯特化身的这一击之后，战场上的浓雾淡了很多，已经能够看到百米之内的东西了。很快就响起了两边军队同派勒斯堡军队之间厮杀的声音。

　　已经完成合体的西朗，现在有四条胳膊，四只手，两只脑袋，身上不仅有魔力的环绕，更有一层血红色的斗气覆盖在身体上。接着他四只手按在水晶塔顶上，顿时血红色的光芒升起，一个大型的魔法施展了出来，在派勒斯堡的地面上，突然向下一空，派勒斯堡里所有的人类全都无助的尖叫着掉落下去，这些人类全都被西朗献祭给了寒冰地狱的魔鬼们，西朗本人则通过献祭一下便突破传奇等级，获得了半神般的力量，这种通过献祭魔鬼换来的力量并不持久，甚至还有巨大的后遗症。但是此刻，他已经别无他法，而且也是他计划中必备的一环，仅靠他现在的能力，想要通过自己的努力跨越传奇和半身之间的天堑，实在是不可能。

　　不过这个跨越也并不实在，他只是暂时获得了半神般的力量，但并不是说他就已经成了半神，所需要的神性和神火，此刻的西朗是一项都不具备。只要这时他凝聚了神性，点燃了神火，那么半神之位，也就水到渠成的落实了。

　　一下献祭了一万多无辜的人，这样一个可怕的场景发生，令全场的人都震惊了，尤其是那些来自正义阵营的圣武士和牧师们，更是钢牙咬紧，连血都咬了出来。也使得他们的战斗更加疯狂了，而在他们面前的魔化兽人和寒冰地狱的魔鬼们，则苦苦支撑着，为西朗争取着宝贵的时间。

　　过了一小会儿，派勒斯堡的一楼大厅散发出血一样的颜色，在大厅里那个复杂的魔法回路终于运转起来，里面一万多个狗头人顿时都感觉到非常的痛苦，红色的光芒就像是心跳一般鼓动着，带动着狗头人的心跳也疯狂的跳动起来。魔力从三十条灵脉中疯狂的汲取出来，充斥到这个魔法回路里，然后强行的注入到这些狗头人注入了迦达龙脉血液的身体部分之中，强行的钻进了他们的身体里，令他们痛苦不堪。

　　就在这时，谷瓜带着他两百多个成年狗头人战士，绕过战场，偷偷的从先前逃走的那个地下通道偷偷的钻了进来，正好看到一楼大厅里散发出来的红光。

　　在红光的照耀辐射下，那些陌生的狗头人们痛苦的吐出了舌头，甚至有些老弱病残已经倒在地上，因为承受不住这么强烈的魔力，身上爆裂开来，鲜血顺着魔法回路更加凶猛的流动着。也刺激的魔法回路变得更加迅速，更加凶猛，整个一楼大厅就像是修罗地狱一般，充满了哀嚎和死亡。

　　谷瓜当然知道这是在举行什么可怕的仪式，但是他也不敢冲进去，万一是他抵挡不了的，那岂不是在自投罗网？

　　不知道过了多久，也许是一个世纪，也许只是三十秒，战场上的浓雾基本上都消散干净，红光也猛地收敛起来，一下全都缩进了一楼大厅里。看起来似乎没有什么危险了。而与此同时，在巨大的魔法回路里，很多狗头人都痛苦的跪在地上，身上萌发起了术士气场圈。他们居然在大型献祭魔法的作用下，一下激发了龙脉血液，成为了零级的术士！

　　谷瓜惊讶的看着这个场面，看着地上流淌着的血石残渣，好像明白了些什么，抬头一看，一万多个狗头人之中，倒地死去了将近四千人，他们的尸体残渣爆裂的到处都是，绝望的神情还没有冷却，却已经成为了这个大阵的献祭品。还有三千个狗头人身上升起了薄薄的光芒，成为了零级的术士。

　　谷瓜感觉到一种冷意正沿着他的脊椎骨往上爬着。他从来没有想过西朗居然是这样一个大手笔的阴谋家。原本觉得三百个狗头人已经很拉风了，但是现在西朗居然一次献祭了一万个狗头人，其中更有三千个成为了术士！

　　这是多么大的图谋啊！西朗究竟想要做什么？！现在已经容不得他多想了，立刻拔脚冲了进去。

　　谷瓜冲进他曾经熟悉的大厅一楼，正看见伽达正疯狂的抖动着身上的魔力吸血藤，就像是一只张狂的恶魔，正在疯狂的扭动着。

　　吸血藤在不停地将周围新生成的狗头人术士全部都吸附起来，抓在自己藤蔓上，形成了一个全新的节点，然后疯狂的扭动着，从这些被抓住的狗头人术士身上又长起了新的藤蔓，向周围其他的狗头人术士疯狂的蔓延过去，而那些已经被卷起来的狗头人术士们，则都被卷在了上面成为血色长蛇的一部分。

　　“快点阻止他！”谷瓜大声喊道！

　　接着他手上金光一闪，一发加强火球术便发射了出去，这是他掌握了火系魔力，又收了焚尔作为魔宠之后新学会的一招，杀伤力很大，甚至还能在发出之后随意拐弯，追踪目标，算得上是百发百中。“嘭！”的一声，火球在炸在这条血色长蛇身上，只是炸死了五六个零级狗头人术士，并没有损伤这条血色长蛇分毫。

　　战斗的损伤只是让这条血色长蛇的动作慢了一些，完全没有阻止住它的动作的能力，很快，大厅里的所有的狗头人术士都被这血色长蛇给吞噬了，而那些没有开启龙脉血液的狗头人全都被血色长藤给有意忽略过去，经过一阵蠕动之后，在原来的大地上，形成了一个新的生物。

　　由无数的龙人拼凑而成的血色巨龙！

　　“伽达！你在做什么！！！！”谷瓜怒号道。

　　“我们狗头人，不是就是为了能够成为一条龙么？难道我又做错么？我，现在就是一条龙！一条血龙！从来没有过的神奇！强大的血龙！”伽达吃吃的笑着说道，看起来跟个精神病没有什么两样。

　　“现在我成功了，你是在嫉妒我么？这是西朗大人的设计，幸亏你最早没有选择那支魔力吸血藤，否则今天有这个荣耀的人，便不是我，而是你了。”伽达的笑声忽高忽低，充满了各种诡异的感觉。


第一百六十一章 决战

　　“现在，通天塔的结构马上就要完成了，西朗大人马上就要成功了，现在，就由你们去死吧！”伽达大声呼喝道。他的声线因为身体不停的扭曲着，所以也发出令人牙酸的可怕怪音来。

　　谷瓜看了看周围，又看了看身后，知道自己已经无路可逃了，便硬着头皮，迅猛的挥舞着自己的双刀，冲上前去，想要将迦达的藤蔓多砍下两根来。无奈伽达的藤蔓经过魔法的加持之后，又坚韧又有力道，上面还沾染着湿滑的血液，坚韧的双刀砍上去也会被划开，很难被砍断。

　　更因为没有固定的形态，伽达战斗起来更显的十分犀利，抽挑鞭砸，无所不用其极。谷瓜刚躲过一根藤蔓，却没有看到背后一根超粗的藤蔓正以极高的速度抽击过来！！！

　　“嘭！！！”的一声，谷瓜被强大的力量一下砸到地板上，就算是一块玄铁，此刻都可能被抽碎掉，哪怕是谷瓜这种血肉之躯？但是谷瓜并没有像迦达所预想的那样四分五裂，反而就像是一枚炮弹一般的狠狠地透过了地砖，砸到了地下室去。

　　谷瓜摇了摇头，看到地下室中有一个蒙着灰尘的水晶球，旁边三个不能动弹的狗头人术士正一动不动的为水晶球供给着魔力。这正是谷瓜原来朝夕相处的那枚水晶球，法师塔的底层控制中心。

　　在这个水晶球上面目前还连着三十条金色的光线，不断的从灵脉中抽取大量的魔力，然后向法师塔传输着滚滚的魔力供应过去。

　　这就是谷瓜最早的时候使用的那枚水晶球，现在已经被淘汰，不再作为法师塔的操作系统，但是还是作为备用动力而存放在这里，作为连接三十条灵脉的中转站而废物利用起来。

　　刚才的那一重击，让谷瓜眼冒金星，鲜血从他的七窍流了出来，说明他已经受到了相当严重的内伤了。

　　谷瓜已经瘫软在地上，动弹不得了，透过楼上传来的光线，他可以看到自己带来的狗头人战士们，也被血色的长龙给卷起来，摔到一边，生死未卜。然后血色长龙冲向那些刚刚成为术士的狗头人，将它们变成为一块块鳞片，加载到了自己的身上，变成了血龙的一部分。

　　身体里先天元气艰难而快速的转了一圈，将谷瓜的伤势整个勉强修复了一遍，谷瓜终于能够支撑着自己，蹒跚的趴到了水晶球上，一口老血扑了出来。在这口血里，甚至还有谷瓜破碎的内脏。他顾不了那么多，双手俯在水晶球上，立刻拼命操纵了起来，却发现加持了三十条灵脉之后，这个水晶球有了极大的变化，使得自己短时间内，居然没有办法直接操纵它。

　　与此同时，几方联军的首脑们都已经从战阵中钻了出来，飞临到法师塔的高处，同西朗战斗了起来。

　　冰霜女神的选民，高级牧师伊利克斯，圣·库斯伯特略微有些萎靡的化身，还有史白龙和青铜龙少女雷兹莉。一人站住一角，团团的将西朗围在了中间。

　　首先动起来的是雷兹莉，只见雷兹莉双手挥舞着大剑，大声呼和着，就像是一个转动的风车一般，发动了强势的攻击。

　　大剑在西朗身上划出一道一道的伤痕，却始终没有办法突破法师塔给他加持的力场，没有办法真正的给他以致命伤害，每一击之后，在下面战场上都有一个寒冰魔鬼被劈碎惨叫的声音，化身成为四臂四脚的西朗却毫发无伤。

　　而且在雷兹莉的攻击下，西朗身上的斗气反而在不停的提升着，似乎在敌人的攻击下，又在献祭后得到的半神能力的加持中，飞速的升级一般。

　　围困西朗的另外三个人，彼此防范的还要更多一些，反而没有出太大的力气。他们首先防卫的，还是对面的其他“战友”，而不是首先攻击眼前的这个“敌人”。

　　西朗冷笑一声，身上斗气疯狂的涌起，魔化半兽人的右手狠狠的挥舞起他的巨斧，在就要砍倒雷兹莉的时候，突然变砍为拍，一下躲过了雷兹莉的挡击，从一个刁钻的角度拍了过去，让雷兹莉始料未及，一下便被拍到了自己的大剑上，又狠狠的砸在了自己的身体上，快速的飞了出去，砸在了战场上。

　　雷兹莉被狠狠地拍了出去，整个儿身体完成了虾米的形状，大剑都被打成了一团废铁，只能靠在一边，狠狠地吐着血。

　　西朗站在塔顶，收回了打飞雷兹莉的姿势，慢慢的警惕的舒展了一下身体，环顾了一下四周，冷冷的看了一下周围剩下的三个人，喃喃说道：“我的时间，马上到了！”

　　回到一楼大厅，伽达所化身的血龙再次变成了一条血色长蛇，先是在大厅中又游走了一圈，将所有拥有术士血脉的狗头人全都吞下之后，然后一下从一楼大厅地板上的缺口冲了下去，如同龙抢珠一般，一口将谷瓜连带着水晶球吞下，冲破了地下室一层，又冲破了地下室二层，直直的向地下室三层冲去！

　　地下室三层上的魔法回路缓慢的转动起来，血色长龙一下砸在了地下室三层的魔法回路上，几乎变成了一滩血泥，狠狠的覆满了整个地下三层的地板。血色长龙将最中间的龙形纹路填满，而来自狗头人术士的龙脉血液也充满了这个魔法回路，使得魔法回路如同几百年没有开启过的旧门一样转动起来。

　　“吱嘎……吱嘎……哄哄……”

　　外界的伊利克斯好像感受到了什么，怒道：“该死！他已经开始亵渎乌楼提鲁长眠的地方了！大家快点拦住他！”

　　但是她喊过之后，却只是虚晃一下，并没有真的上前攻击，反而被西朗一个火焰烈矢射了过来，烧焦了她几缕头发。直杀的她一惊！

　　伊利克斯又惊又怒的喊道：“史白龙！你要是把这个寒冰魔鬼干掉，这个法师塔就给你！！！”史白龙犹豫了一下，看了看正瞪着他的西朗，小心的向后缩了一缩。


第一百六十二章 点燃神火

　　与此同时，谷瓜感觉到无数可怕的小钻子钻到了自己的身体里，疯狂的麻痹着自己的神经，很快自己就不知道自己的状况，已经无法掌控自己的身体，似乎彻底的成为了这血色长龙的一部分，只有自己的意识仍旧保持着相对的清醒。

　　接着地下室三层的魔法回路突然猛地亮起来，然后一道炫光狠狠的刮过了血色长龙，在这道炫光过后，迦达的灵魂和所有的龙脉血液都疯狂的向那扇巨大的门上流去，伽达的惨叫拖着长长的尾音，让人感受到了他那来自灵魂深处的痛苦。随着迦达的灵魂和龙脉血液向那巨门流去，谷瓜看到三层的大门终于被彻底的打开了。

　　在大门下面，有一座连绵不绝的大山，这大山比起喜马拉雅山也不遑多让，基本上已经顶到了天空，有十几公里高，而长度则一眼望不到边。

　　谷瓜转动脑袋，迷迷糊糊的仔细看了一眼，发现这那里是座大山，这分明是一个正躺在那里昏睡的巨人！！！

　　而在昏睡的巨人身上，一根几十公里长的龙卷风暴正静静的停在他身上，慢慢的卷动着他身上的冰凌，用强大的势能，不知道卷到了什么地方去了。

　　谷瓜不知道，这个龙卷风就是伊利克斯在冰川深处的冰冠神殿里，设置的抽取乌楼提鲁神性的神术装置！

　　迦达的灵魂被魔法回路完全吸走之后，又有一部分龙脉血液回流到了血色长龙上，而水晶球接管了这个血色长龙，秉承着西朗的意志，直接穿过圆形的大门，飞向了那个昏睡的巨人。

　　越是往那个方向飞去，谷瓜就越觉得这个巨人的庞大，并被一种比龙威更加可怕的力量束缚着，难以动弹。

　　血龙也在这强大的威压中，血花四溅，凡俗的血液到处飞溅着，反而将龙脉血液进一步的提纯了。

　　谷瓜神智已经迷糊了，却仍旧咬牙坚持着一丝清明，不肯昏迷过去。他知道自己的兄弟还在外面，还等着自己去带领他们回去，山谷部落里自己的弟子们正在翘首以盼，等着他回去。他还不能死。

　　几十米长的血色长龙疯狂的向前突进着，身上的血不断的被剥离，迅速的凝聚着，变小着，到了巨大的山脉跟前的时候，只剩下了几米的长度。

　　不知道为什么，这条血龙此刻的长相居然不像这个世界大块头的巨龙，而更像是谷瓜上一世修长的天龙。

　　血色长龙狠狠的伸出头来，咬在了巨大的冰山一角上，紧接着，一股庞大到极点的信息涌入到血龙身体里！巨量的信息又通过血色长龙，传输到西朗身上！

　　四腿四手两个头的西朗深呼吸了一下，他原本就通过献祭上万名人类的方法，获得了接近半神的力量，此刻得到了这巨大的信息之后，似乎整个人都有了巨大的质变。

　　这些信息，其实就是来自乌楼提鲁的神性，有了神性之后，西朗身上的半神力量立刻将这些神性毫无抵触的吸收了进去，并促成他的身体和灵魂发生了巨大的变化。

　　冰寒色的光芒从他的王冠上闪烁起来，而他的力量也随着这闪烁的光芒变得越来越稳定，越来越宏大起来。伊利克斯惊的掩住了自己的嘴巴，眼睛几乎都要瞪出来！

　　“混蛋！！！不准亵渎女神的私有物！！！”伊利克斯再也顾不得那么多，如果乌楼提鲁的神性被别人吸收，甚至说乌楼提鲁被人从沉睡中惊醒，损失最大的就是她们冰霜女神教廷！

　　现在施展神术和奥术已经来不及了，而且也没有办法有效的打断他，想要立刻阻止他，只能用武力攻击！想到这里，伊利克斯也不犹豫，立刻行动了起来！

　　她挥舞着法杖，在自己的身上形成了一个冰熊的虚影，左右两只手上的指甲都长了起来，变成了有如实质的爪子，就像疯子一般狠狠的向西朗的胸口掏了过来。

　　西朗睁开眼睛，在他的眼睛里似乎发生了剧烈的爆炸，一团银色的火苗燃烧起来，西朗冷笑了一声，伸出一只手指，说道：“空间凝固。”

　　携带着无穷威势扑过来的伊利克斯就这么可笑的定格在那里，她的爪子甚至只离西朗的身体只有一寸远，唯一能够动的，就是她那惊恐到绝望的眼神。

　　“这……这是神的威能……”史白龙哆嗦的说道，要不是被吓的两条腿都软了，害怕一动就会引起这个魔鬼的注意的话，他早就睁开双翅，狠狠的飞走了！要多快有多快，要多远有多远！！！

　　但是此刻，他只能静静的看着西朗慢慢的提起一只脚，一只属于半兽人的，几百年没有洗过的脏脚，似慢实快的慢慢的接触到伊利克斯那洁白而柔软的胸部上，一只如同铁处女一样维护自己贞洁的伊利克斯此刻完全没有抵抗能力，她那引人遐想翩翩，令意志薄弱的男人直接飞出来的酥胸，此刻就这么被粗暴无礼的蹂躏变了形。

　　史白龙咕噜的吞了一口口水，紧接着他又被自己吞咽声音太大吓了一跳，害怕就这么引起了西朗的注意。

　　再下一秒，西朗淡淡的说道：“空间放开。”伊利克斯的胸膛立刻塌陷下去了，就像有人将胸部变形之后和胸膛塌陷下去之间的胶圈全都剪掉了一般。再下一刻，伊利克斯便拖着长长的惨叫声，像流星一般的一下飞出去了。

　　史白龙已经不能控制自己的下巴了，他的牙齿正在格格格格的碰撞着。

　　宇宙般阔大的信息就这么疯狂的疯狂的宣泄着，谷瓜紧受自己的内心，就像是上一世渡劫时针对那些天花乱坠的天魔相一般。

　　这些猛烈的信息迅猛的经过血色长龙，流到了西朗头上的精金王冠上去，使得他身上的威势越来越大。

　　与此同时，似乎是擦燃了一根火柴一般的，在他的充斥着神性的灵魂深处，一个火花一下点燃起来，迅速的将他吸收的这些神性全都点燃起来，一下充满了他的整个灵魂！


第一百六十三章 疯狂骗局！

　　那个白胡子老头似乎已经恢复过来了，双手紧紧的抓着自己的硬头锤，嘴巴没有动，但是声音似乎从四面八方挤压而来。

　　“看来你是要封神了……神火都已经点燃，剩下的事，就是确定神职，凝聚神格了。”老头子看起来更加苍老了。与此同时，他的手上也在发生着奇妙的变化。

　　一个神祗想要分化分身，也是有着严格的条件和要求的，也会使得神祗的力量在一段时间里削弱一些。一般来讲，不会有神祗会轻易分化分身，来到主位面做这些事情的。

　　作为北地的主要监察者，圣·库斯伯特为了维护秩序和正义，下定决心，分化了一个分身。现在眼看着已经没有人能够制止住这个疯狂的寒冰魔鬼了，他也做好了决定，准备法起最后一击。

　　西朗才刚刚点燃神火，尚且没有看透老头子手上的动作。

　　西朗四只手伸开，似乎再接雪花，但是并没有一丝雪花落下，今天是一个大晴天，冰川上傍晚的太阳虽然不大，却因为到处都是反射，显得异样妖异的璀璨光芒来。

　　“整个世界都不一样了……真的不一样了……从此以后……我就不再是一个凡人了……而……我的神职，将是……”西朗喃喃的说道，在他心里，已经没有任何人能够阻挡他了，而此刻的他，莫名其妙的想要找人来分享，见证他此刻的荣耀。

　　白胡子老头双手上的动作基本上已经定型，保持在了一个姿势上，他手中的硬头锤已经开始变成了一团光芒。

　　西朗燃烧着火焰的双眼紧紧的盯着他，大声的将自己设想的神职说了出来，他说道：“我将是术士之神！！！”随着他喊出这句话来，异变陡生，他身上的神火居然开始向精金王冠迅速转移而去！西朗感觉到很不对劲，刚想要双手抓住王冠的时候，白胡子老头手中的大招就已经发动了！

　　西朗的话音刚落，白胡子老头全身的神力都汇聚到硬头锤上，从脚到头，开始散发成为流光，汇聚到硬头锤的光芒上，就连天空中都闪现出这硬头锤光芒的光晕来，狠狠的向西朗砸了过来！

　　看来圣·库斯伯特宁肯牺牲这个化身，也要彻底将西朗扼杀！也只有圣·库斯伯特的分身，才能够真正的阻止西朗了！

　　西朗现在刚刚封神，境界还不稳定，这么一击之下，他好不容易凝聚成的神火肯定会被打灭，至少会落得一个重伤，那时候对付他就太方便不过了。还有那些满溢在整个战场上的魔化兽人和寒冰魔鬼，这些剩下的事情交给军队来清剿就可以了。

　　就在电光火石之间，精金王冠无情的抽取了西朗全身的神火，就连他的灵魂都被剥落了一片，西朗痛苦的抱着头，一下从微弱神力一下跌落到了传奇的境界，神职都发生了不可思议的漂移，似乎从虚空中迅速的传送走，而西朗一下便不再是一个神灵了！

　　这是怎么回事！西朗惊恐的诧异着，始终没有想明白，自己为什么会在最后关头失败！！！

　　在遥远的腐臭森林里，一个阴暗而高大的法师塔里，蛛化精灵术士胡克·杜垩登的头上，带着和西朗头上一模一样的王冠。在西朗念出：“术士之神”的时候，整个法师塔都开始运转起来，而胡克·杜垩登头上的精金王冠则伸出利爪，狠狠的刺进了他的头骨之中。

　　再下一刻，那朵由西朗抽取乌楼提鲁，献祭一万人的生命制造的神火，就这么毫无征兆的出现在胡克·杜垩登的王冠上，然后又迅速的蔓延到了他的全身上，疯狂的燃烧起来。

　　胡克·杜垩登就像是疯子一样抽搐着，银色的火焰灼烧着他的躯体，更燃烧着他的灵魂，那种痛楚已经痛进了灵魂深处！他甚至将自己的灵魂整个翻转出来，全部都呈现在神火面前，将他灵魂中的杂质全都焚烧干净。

　　在这个过程当中，神火的燃烧似乎造成一种压力，就在胡克·杜垩登马上就要被烧死在神火之中，他的灵魂和身体都只剩下一点余烬的时候，这种压力将整个法师塔里的某种气氛都带动起来。与此同时，在法师塔底部的某个魔法回路慢慢的亮了起来，就像一个即将熄灭的烟头重新燃烧起来一般，发出了暗红色的亮光。

　　底层的亮光亮起，接着又是第二层、第三层、第四层、第五层，一直到了第九层亮起的时候，一股黑褐色的光芒从地下完全贯通出来，直接顶到了胡克·杜垩登的王冠上！这黑褐色的光芒中星星点点，仔细望过去，甚至会有一种整个宇宙都在其中的错觉，这个信息量也十分巨大，显然也是一种神性，这个神性，赫然就是来自于腐烂之神沉睡在腐臭森林深处的尸体！

　　八十多年前，胡克·杜垩登带领着术士公会推平了妄图吸取腐烂之神尸体中的神性的大法师雷斯林，并秘密的在这里建设了新的法师塔，而这个法师塔的唯一作用，就是吸取和过滤腐烂之神尸体中的神性。

　　而西朗·奥克托在北地的布局，也是术士公会一手鼎力支持出来的。短短的一年半的时间里，西朗从无到有的，在北地上展开了这么大的场面，先不说他继承他便宜老爸的先天优势，就是他布设在法师塔一层大厅和地下三层里的魔法回路所需要的魔法材料，就需要花费能够买下几个王国的财富！

　　而埋伏在精金王冠中的魔法材料，更是这个世界里仅有的3克稀有材料。这是一种从星界里找到的东西，经过非常意外的实验，才确定了具有传递神火的功能，更不敢确定能够传递一个来自半神升格成神格1的神祗的神火。这是一场豪赌，一场疯狂的扯淡！

　　可是最终，胡克·杜垩登还是成功了，他还是赢了，他成了最大的赢家，他自己一滴血都不用流，就成为了一个神祗！


第一百六十四章 冰封天下

　　这是一种投资？这是一次豪赌？这是一场交易？还是一出彻头彻尾的欺诈？

　　这些腐臭的神性猛地扑到精金王冠上，开始补充起胡克·杜垩登被神火燃烧的残破的灵魂和身体，腐烂之神的神性补充着他的灵魂，而腐烂之神尸体则补充着他的身体，将他的身体改造的面目全非。

　　他那先前如同尖锐金属一般的腹足和手爪都已经变成了不断滴落的腐臭物质，他阴险而英俊的脸也只剩下了两朵腐绿色的神火，就连脸庞也如同融化的蜡像一般，在不停的往下滴落着。

　　滴落在地上的身体，很快就腐蚀了脚底下的物质。坚硬的石头腐蚀成了石粉，又变成了沙子，最后变成了土壤。而那滴落在地上的身体则再次向胡克·杜垩登游动过来，汇聚到他的身体里，再次成为他身体的一部分。

　　再次重构的胡克·杜垩登尽管现在是一副及其恐怖的样子，但是却满脸都是狂喜，正在疯狂的狂笑着！这场景说不出的恐怖，更说不出的诡异！他预谋了上百年，终于成功了！他终于摆脱了阴影中的身份，终于成为了一个神灵！

　　电光火石间的同时，在北地的派勒斯堡法师塔上，猛然间遭此巨变的西朗还没反应过来的时候，圣·库斯伯特已经化成了一道强大流光的硬头锤就已经狠狠的砸了下来，西朗那表情复杂的脸最后定格在那毫无温度，却赫赫刺眼的白光里。

　　啪叽一声，西朗的身体被砸碎在法师塔顶，圣·库斯伯特的疯狂的攻势本来是要敲碎神火的，却没有想到在最后一刹那神火和神格都被转移走，这力道也没有了发泄的渠道，便全部都疯狂的宣泄在了法师塔上，一瞬间地崩山摧，成块的岩石四处纷飞，等烟雾散尽之后，只见那传奇等级的法师塔也被砸碎了三层。

　　飞溅的石块如同炮弹一般向四周飞去，整个法师塔只剩下四层的高度。整个战场上都在这声巨响下停滞了下来。

　　对于北方军队最主要的是，西朗身上好不容易凝聚出来的神性，还残留了一些，也在这煌煌一击下，被打的星落雨散，化成荧光消散在空气里。

　　史白龙两只眼睛一转，他还没明白发生什么事情，法师塔突然爆发出一声悲怆的巨响：“都去死都去死都去死！居然出卖我！居然都出卖我！都给我去死啊啊啊！！！！”这个声音显然是属于西朗的，已经陷入了绝望和疯狂之中，充满了恨意和杀意！

　　西朗的灵魂虽然失去了神火，但仍旧拥有着一定的质量，还能够短暂的控制法师塔，而这法师塔加持了三十条灵脉，开启了寒冰地狱裂缝，而且还在吸收着乌楼提鲁的神性，纵使被毁了三层，仍旧拥有着不容小觑的威力！

　　而此刻正是西朗还没有消散的灵魂正操控着法师塔狂暴的嚎叫着！这凄厉的嚎叫声令在场的每一个人心里都充满了绝望和混乱。而与此同时，准备一击打散神火的圣·库斯伯特分神楞了一下，立刻明白自己被耍了，却仍旧只能无奈的化作了点点光芒。

　　西朗的灵魂再无人阻挡，他立刻不计后果的引爆了法师塔存储的所有魔力，就连三十条灵脉中蕴含的魔力也全都迸发出来，寒冰地狱中的寒气被大量的抽取出来，以派勒斯堡为中心，疯狂的爆发出来！

　　一声怒吼又响彻云霄，这次喊得是这个魔法的名字：【冰封天下】！

　　【冰封天下】？人类联军中有几个知识较为渊博的人听了这个名字，顿时脸上都变了颜色，惊慌失措起来。

　　要知道【冰封天下】乃是一招冰系的禁咒，通过破坏性的释放冰系魔力，可以达到将一片土地变成比寒冰地狱还要寒冷的死地！最可怕的还是，这个魔法实施的速度非常快，甚至可以说是迅雷不及掩耳之势，这也是【冰封天下】作为大型禁咒最可怕的一点！

　　一道道剧烈的寒冰魔力被疯狂的从寒冰地狱里抽了出来，迅速而疯狂的向四面八方冲击而去，第一圈的寒冰魔力爆发出来，停在一英里处的位置，第二道寒冰魔力立刻从第一道寒冰魔力的终点再度爆发起来，而且显得比第一道寒冰魔力狂躁了数倍，速度也提升了数倍，而速度提升的更加恐怖，几乎接近了指数级。接下来是第三道，第四道……如此不停的接力爆发着，直到三十条灵脉都爆发完了之后，才彻底的消停下来。

　　这个过程说起来慢，实际上极快无比，只有第一道寒冰魔力肉眼还勉强可见，后来的爆发已经完全超出了人类的视觉能力。

　　瞬息过后，原本充满了喊杀声，兵器碰撞声，垂死挣扎声，血从割断的喉管中喷射而出的声音，全都没有了。

　　这时候，在苍茫的北地上，已经成为了冰雕的世界。整个战场几乎就在一瞬间便全都变成了冰冻的海洋，就连浪花都被凝固在时间和空间的法则里，一动不动。不管是魔化兽人还是寒冰魔鬼，不管是人类神殿圣武士还是霜巨人和他们的巨虫，此刻都保持着他们生前的最后一个姿势，最后一个表情，静静的摆着造型。

　　场面由极端的动态，变成了极端的静态，这个过程也让人十分的不适应。

　　此时此刻，只有天空中的寒风吹过，就像经过戈壁滩和荒漠一般，了无生气。而在天空中，有一个漏网之鱼正目瞪口呆的看着这一切。

　　那就是一直飞着悬停在战场上方的史白龙。

　　史白龙确定没有事之后，小心翼翼的飞了下去，整个战场上已经一个活人都没有了。他小心翼翼的飞到了法师塔的废墟上，落在了圣·库斯伯特的化身和西朗消失的地方，先用石头丢了几下，确定没有危险之后，才小心翼翼的捡起了那枚失去光泽的精金王冠，比划了一下，带在了自己的指头上。

　　就在他将这枚精金王冠带到指头上的那一刹那，一声哀怨的哀嚎从精金王冠上突然响起，然后顺着法师塔一路向下。


第一百六十五章 攻心为上

　　就在西朗念出“术士之神”这个关键词，被术士公会设下陷阱，抽走神火和神格之后，那条抽取冰山神性的血色巨龙也被强行弹出了这个空间。在被弹出来的一刹那，血色长龙和地下三层的魔法回路融为一体，成为魔法回路上的一丝红色的图彩。

　　而谷瓜和水晶球，也许是因为还有着自己的灵魂和意念，并没有被魔法回路同化，而是如同呕吐物一般的猛然被喷射出来。

　　只见在图形的中间鼓动了两下，嘭的一声，将水晶球和谷瓜从血龙的图案里吐了出来。

　　经过这么一场磨练，水晶球上的三个狗头人已经完全刻印进了水晶球，成为了水晶球上的三个活灵活现的浮雕，而谷瓜则被损耗了许多凡俗的血液，龙族血脉提纯了不少，却导致身体失去了很多体重，现在谷瓜的身体骨瘦如柴，就像是刚从非洲回来的难民一般。

　　在刚才抽取乌楼提鲁所构成的冰山神性的时候，他就差点就坚持不住，彻底丧失了自己的灵魂，好在他有过度天劫的经验，还及时将自己的灵魂寄托在水晶球中，趁着他留在水晶球里的后门，在西朗身体死去的那一刹那，立刻把握住了机会，一路冲了进去。

　　却没有想到西朗一个瞬间，就被人抽走了刚刚凝聚成的神格，接着又被人一锤砸碎了肉身和神性，又被谷瓜截断了同血龙的联系，这时候西朗才愤恨的大声喊道自己被人所背叛和出卖，直接发动了自己的底牌。

　　西朗暴怒之下便发动了同归于尽的大招【冰封天下】，不惜自毁基业，将三十条灵脉的魔力都破坏性的抽取出来，甚至从寒冰地狱中疯狂的抽取着寒冰魔力，一瞬间便将战场上所有的人都冻住了。

　　被史白龙捡了个漏，将自己的精金王冠捡走，又被谷瓜断了后路。

　　西朗的灵魂好歹是差点就封神的强大存在，并没有那么容易就消散掉。但是也必须有一个借以寄身的地方。不得已，他只能迅速的顺着塔身向下，想要夺回自己的水晶球。

　　谷瓜趴在水晶球上，他早就料到西朗会翻过身来跟他抢夺水晶球，他早就做好了准备。此刻他趴在水晶球上，正奋力的做着一些准备，准备迎接西朗的挑战。

　　西朗的灵魂以比光速更快的速度瞬间冲进了水晶球。

　　他的灵魂一进入水晶球，立刻便幻化出来了自己的身体。他怒气冲冲的想要一路突破谷瓜设置的障碍，冲进去抢回自己的主导权，却发现自己一脚踏进入到了自己的虚拟空间，正在被几个村民小孩用石头丢着自己的脑袋。

　　他愤怒的从这个虚拟空间里破开，钻了出来，却发现自己又处在一个新的虚拟空间里，起始的过程跟刚才的那个虚拟空间一模一样，石块砸在脑袋上的感觉还是那么痛。但是这个虚拟空间却没有那么容易破开了，他只得顺着剧情走了一小段，打倒了几个小孩，这才终于又破开了虚拟空间。

　　这一次，他烦躁的发现，自己又处在了一个新的虚拟空间里，这个虚拟空间还是那个原来的内容。

　　这一次他必须走完更多的剧情，才能够破开这个虚拟空间，他烦躁的顺着剧情，被石块砸脑袋，又冲出去打败了那些小孩子，愤懑的回到家里，他已经想好了，当他回到家里的时候就大开杀戒，将所有的佣兵和他自己的母亲全部杀死，一个不留。

　　但是当他回到家里的时候，那记忆里残忍的事情并没有发生，而是变了一个剧情，这让他有些发愣起来。

　　一个穿着太阳神佩罗铠甲的英俊圣武士正坐在桌子前面，微笑着和自己的母亲有礼而又融洽的聊着天。

　　西朗楞了一下之后，立刻准备上前去干掉他，却发现这个圣武士正以非常欣赏的眼神看着自己。

　　欣赏你毛啊！！老子是一个魔鬼杂种！！！天生就是要被你们喊打喊杀的！！！西朗大怒起来，伸出自己的爪子，将这个王八蛋撕成了碎片，看到母亲一副惊恐而怜悯的表情，西朗也有些下不了手，直接破开了虚拟场景离开。

　　这时候他果然发现，自己又处在了同样的一个虚拟场景之中。

　　谷瓜用起了十面埋伏的计谋，让西朗不停的在同样的陷阱里不停的打转，就是出不来。而且，他也通过自己对西朗的了解，设计了一套真正攻心的场景，一个完全不同的故事。

　　他刚在趴在水晶球上疯狂的编码，就是在准备这件事情。

　　西朗再次走过场景，他还没来得及撕碎那个圣武士的时候，圣武士用极富魅力的声音问道：“你想要成为一个圣武士么？太阳神的圣武士哦！”

　　如果说八九十年前，西朗还是一个普通小孩子，没有觉醒魔鬼血脉的时候，如果有一个圣武士这么跟他说话的话，西朗绝对会高兴的要死。

　　可是经历了完全不一样的一生之后，看到这个虚拟的圣武士的邀请之后，西朗两只眼睛充满了泪水，他已经出离的失控了，他就要疯狂了！他再次撕碎了这个圣武士，嚎哭着喊道：“混蛋啊！混蛋！不要再玩弄我了……不要再玩弄我了……”

　　在他的心里，尘封在无数阴谋和尸骨下面的理想，小时候最大的愿景，此刻就在他的眼前出现，就算他知道这只是一个虚拟的场景，在现实他只剩下一丝残魂的对比下，也让他心神巨震，难以把持自己了。

　　没有人理会他，他再次破开了虚拟场景，却发现这个虚拟场景仍旧继续了下去。

　　他没有及时杀掉那个让人感到耻辱和愤怒的圣武士，就发现剧情有了新的推进。

　　这一次，他的母亲，用一种骄傲又心疼的表情劝导着他：“西朗小宝贝，你不是一直都想做一个圣武士么？怎么，激动的说不出话来了？”

　　西朗无力的跪在地上，双手蒙住自己的脸，大声的呜咽起来，滚烫的泪珠从他的指缝里流出来，烫伤了他自己的肌肤。


第一百六十六章 大战余烬

　　他一直以来的梦想事情一朝破灭，他此刻来惶惶的争夺水晶球的归属，也是因为他的肉身都被毁灭了，他必须要找到一个寄托的东西，否则他会被冥界的法则被牵引到死神克蓝沃的地盘上，然后因为他没有信仰，被做成一块砖被砌在无信之墙上，永受冥界的大风摧残。

　　他已经彻底失败了，在这个水晶球里，应当是他自己的主场，应该是他占尽优势才对，却没有想到，在自己的主场上，他居然会被自己曾经看不起，没放在眼里的一个看门狗给打败。

　　虽然自己没有直接被制服，但是从虚拟场景一次比一次难以攻破上来看，自己真的失败了，真的再也无法夺回这个水晶球了。

　　西朗崩溃了。他从来就不是一个性格十分平稳的人，否则也不会激发魔鬼血脉，更不会仓促的要在一年半的时间里封神，也不会失败的如此彻底。

　　再加上在这个时间点上，谷瓜给他造成的这个虚拟场景，直指他的内心深处，有着攻心的妙用，使得他现在心绪不宁，心灰意懒。

　　场景就在他的母亲殷切的询问他之后，久久的停滞了下来，就像是被按下了暂停键一般，只有西朗自己一人在那里抱头痛哭，让人极为尴尬。

　　过了许久，从天空中响起一个声音，这是谷瓜的声音。谷瓜说道：“为什么不从来一次？你知道你是谁么？你知道你真正想做什么么？”

　　停了半响，谷瓜的声音又响了起来：

　　“一次不同人生的机会，为什么，为什么不试一试？”

　　良久，西朗从崩溃的嚎哭中停了下来，也许是虚拟场景的缘故，他的妈妈和那个圣武士都一脸关切的看着他，等待着他的答复。

　　西朗挣扎了半天，仍旧点了点头，说道：“我愿意！”

　　说完这句话，西朗好像是整个被吸收进去，完全融进了这个虚拟场景之中，恍惚间，好像这个虚拟场景才是他真正的世界，而在之前变成魔鬼，封神失败的事情，反而成了一场噩梦。

　　在这一瞬间，西朗好像明白了什么，又好像什么都不太懂，但是在这一瞬间，他的确体会到了不同的人生道路。

　　西朗懵懵的跟着那个圣骑士回到了城市里，进入了神学院，学习起了太阳神的教义，还没有学习各种武技和其他实在的技能，当然是因为谷瓜根本不了解这些，所以就先空着了。因为西朗是一个乡下小子，总被同学们看不起，进而被欺负。

　　这时候他遇到了一个老不正经的酒鬼林牙，对他青睐有加，教给了他巡林客的技能，让他在学院里大逞威风，狠狠的打了几个同学的脸，从此过着扮猪吃虎，越阶挑战强者，被打脸和反打脸的非常爽的生活……

　　谷瓜瘫软的从水晶球上滑落下来，他已经完全筋疲力尽了，就连脑仁都因为操劳过度而在隆隆的做痛着，甚至都让他感觉到恶心起来，忍不住干呕了两声。

　　他依靠着上一世学到的知识，不断的复制黏贴着虚拟场景的基础编码，并在上面进行了自己的改动，使得剧情变成了一个充满正能量的天朝网络文学励志剧，彻底将西朗迷了进去。

　　喘了半天气之后，谷瓜操控着水晶球，从地下三层，重新回到了地下一层。

　　地下二层已经在西朗使用大招【冰封天下】的时候彻底崩溃，通往寒冰地狱的缝隙已经被关闭，也许还有打开的可能，可是现在连一丝魔力都透不过了。而且墙体也全都崩解，直接将地面上的魔法回路全都给压住了，只剩一堆废墟。

　　但是奇怪的是，地下一层和地下三层之间的相对距离仍旧没有任何变化，这也落实了谷瓜关于这个法师塔的推断，这个法师塔树立在这里的只是一个象征物，实际上的空间并不在这里，而是在不知名的某处，以确保这个法师塔即使遭受了物理攻击，只要掌握相应的空间魔法和坐标，就不影响法师塔的使用。

　　谷瓜再一次为一百年前那个大术士奥克托的谋划感到震惊，他究竟埋伏了多少伏笔？用狗头人开启龙脉的血液构成血色长龙，最终献祭吸取乌楼提鲁的神性，将魔化兽人赶到东部山脉，又留下了控制他们的法咒，甚至连西朗的诞生似乎都是一处精心的设计。

　　整个派勒斯堡看起来就像是一个巨大的阴谋，充满着无数的伏笔。西朗有没有将这些伏笔全都开启出来？

　　回到地下一层之后，水晶球默默的又连接上了三十条灵脉，但是这三十条灵脉基本上都已经同样在刚才的大招中枯竭溃灭，只有三条灵脉还微弱的波动着魔力供应，而且这三条灵脉也基本上如同风中的烛火，飘飘摇摇，随时都有可能熄灭，也就是说，谷瓜现在一条灵脉里的魔力都不敢吸取。

　　外面的情况究竟怎样了？西朗死了，那么其他人呢？他们有没有要铲平派勒斯堡的冲动？还有，自己带来的哪些兄弟怎么样了？似乎迦达在化身成为血色长龙的时候，并没有去吸取哪些不是术士的狗头人，那么他们现在还活着么？

　　谷瓜想了想，还是先侦测一下比较好，于是便放出了自己的地缚灵，向外面飞去。派勒斯堡附近才是这地缚灵的主场，地缚灵一放出来，便再次开始吸收周围的魔力，开始迅速的恢复起来。

　　现在法师塔被毁，那些法师之眼也都遭到了毁灭性的破坏。即使已经通过水晶球操纵了剩下的法师塔，谷瓜仍然知道，他现在的状态很危险。而这个地缚灵乃是用法师之眼为魔法材料核心制作的，也有着法师之眼的功能，甚至还要更强一些。

　　地缚灵缓缓的升了出去，如同一枚热气球一般飘过楼层，在谷瓜的指挥下，升上了法师塔一层。

　　血石融化产生的特殊焦味还弥漫在空气中，谷瓜赶快指挥着地缚灵四处查看着。


第一百六十七章 乱世枭雄

　　在之前，西朗以迦达化身的吸血藤巨怪为核心发动了催化狗头人血脉的大型魔法。在传奇法师塔和西朗半神能力的加持下，这个超越凡俗的魔法得以顺利的进行了下去，在一万个狗头人里催化了三千个左右零级的龙脉术士，更用他们的身体和鲜血塑造了一个用来窃取冰山神性的血色长龙。

　　在那一瞬间，谷瓜也被血色长龙捆缚住，没有办法照顾跟着自己一起进来的成年狗头人战士们，现在他已经逃出了血色长龙的控制，现在最关心的也就是他的这些兄弟们，他放出地缚灵上去查看，最主要关心的也就是他那些生死不明的兄弟们。

　　失去了灵脉的支持，一层大厅变小了很多。在激发龙脉血液的魔法中，有四千多狗头人直接被挤爆成了一滩污血，有三千多人成功的成为了零级术士，还有不到三千的狗头人此刻也昏迷在大厅里，将大厅挤的满满当当的。

　　很快地缚灵就找到了图沓图巴他们。也许是因为他们身上并没有龙脉血液，所以血色长龙并没有将他们抓住融到自己的身体里，而是用强大的藤蔓抽飞，撞在某处，彻底的昏迷了过去。

　　看到图沓图巴他们昏迷的躺倒了一边，谷瓜不再犹豫，也不再顾忌上面的战斗究竟有没有打完，便直接挣扎着爬了起来，借助着水晶球的魔力，一瞬间从地下一层传送到一楼大厅。他虚弱的喘息着，摇摇晃晃的冲到图沓和图巴的身边，伸手去摇晃他们。

　　还好，他们只是昏迷了，并没有受到多么重的伤害。谷瓜很快就将他们唤醒了，过了一会儿，整个大厅里的狗头人们都依次缓慢苏醒过来，谷瓜现在也没心理会他们，他推开门往外一看，一股可怕的寒冰魔力涌了进来，让谷瓜凭空打了一个冷战，身后的狗头人们这一瞬间都有冻伤的，但是谷瓜却一点伤都没有受到，只是觉得特别冷。

　　谷瓜突然想到，他的白金龙神鳞片里，还藏着一枚可以抵抗寒冷伤害的白龙珠，真是一枚鸡肋的神器龙珠。谷瓜走出了大门，将门关上，独自向外看去。

　　站在法师塔的一楼大厅门外，谷瓜放眼望去，整个派勒斯堡周围就像是一个巨大无比的现代艺术冰雕展，所有的敌人和敌人们，都冻在战场上，有的英勇不屈，有的奋力杀敌，有的在临死的一刹那流出了泪水，一切栩栩如生，就好像下一刻他们还会再动起来一般，可是实际上，他们已经在魔法爆发的那一瞬间彻底死去。

　　这一切都在【冰封天下】的威力下，全都被凝固住了。

　　这时候，谷瓜感觉到头上有什么东西在漂浮着，急忙指挥地缚灵上前看一眼。

　　透过地缚灵的观察，无数灵魂，就像是煮熟了的汤圆一般漂浮在派勒斯堡的上空，这些灵魂因为刚刚死去，甚至身体都没有遭到破坏，没有感到疼痛就死去了，所以都保存的很完整。

　　要知道这些灵魂乃是地缚灵最好的补品，一见到这些灵魂，地缚灵便欢快的扑了上去，瞬间就吞噬了数十个灵魂。

　　现在的地缚灵已经完整并且成熟，功能也完善了很多。在地缚灵的吞噬下，这些灵魂的记忆全都完整的进入到了地缚灵的肚子里，成为了它的养料。

　　谷瓜心中一动，命令地缚灵将这些记忆都保存好，不要随意改动。他并不知道，指示着地缚灵吞噬灵魂这一动作，立刻引起了死神克蓝沃的注意，而这种死神的注意日后给他带来了多少麻烦。如果知道的话，不知道他还会不会这么做。

　　要知道，在这个战场上，有着几万人的灵魂，顷刻间便被地缚灵如同一枚巨大的橡皮擦一般，擦的干干净净的。

　　在搜集灵魂的时候，谷瓜也注意到战场上的一些不一样的景象，有些东西散发着令人迷醉的光芒，谷瓜立刻又自己走了过去，前去收集了起来。这些闪烁着光芒的东西里，有西朗散落的神性，也有圣·库斯伯特散落的神性，都落在了谷瓜的白金龙神鳞片里，存储了起来。

　　就在这时，法师塔上传来一声非常得意的龙啸声，冰寒的魔法波纹飞快的扩展出去，随着这道魔法波纹的扩散，所有的血肉之躯全都被震成了粉碎，而那些装备和财物，则全都留了下来。

　　紧接着，法师塔上又传出一阵猛烈的吸气，整个派勒斯堡附近的寒冰魔力开始如同龙卷风一般向派勒斯堡猛烈的吹拂过来。谷瓜惊讶的往上一看，看到史白龙正兴奋的操纵着龙卷风，将周围散逸的冰寒魔力全都席卷过来，向自己身上涌去。

　　三十条灵脉的爆发，一万多人类献祭打开的寒冰地狱裂缝，还有那么多昂贵而稀有的魔法材料，再加上西朗自爆自己的所有魔力，引发的这个【冰封天下】所造成的杀伤力是十分惊人的，而且与此同时，在整个战场上，有着大量的魔力残余。

　　史白龙此刻正在做的，明显正是要将这些魔力全都吸收起来，聚拢到自己的身上。

　　随着史白龙身边的飓风越吹越烈，那些来自寒冰地狱最精纯的寒冰魔力，一层一层的加持在史白龙的身上，他身上的鳞片越来越厚，身上的龙威也在肉眼可见的速度快速的增长着。他身上的鳞片，从简单的白色冰片，逐渐变得又厚，上面更是出现了许多天然的魔法花纹，看起来又威武又神秘，整个提升了极大的一层实力。

　　没有想到几方大战，最终最大的获益者居然是史白龙。

　　史白龙却没有想到，在谷瓜的白金龙神鳞片中，还存着一枚上古神器白龙珠，正是控制史白龙的神器，这一场死伤无数的战争，现场中，只有谷瓜才是真正的最大赢家。等冰系魔力都被吸走之后，一楼的大厅里打开了，谷瓜环顾了一下自己的四周，身后是三千个神情不一的狗头人。

　　就这样，历时一年半，西朗的封神野望已经完全的破灭了，瓦萨大地上战乱已久，死伤无数，就连圣·库斯伯特的分身，还有龙魇伯爵也都死在了这里。整个瓦萨北地都陷入到了混乱之中，贫民们充满了绝望，而幸存下来的贵族们，则开始了他们新一轮的争夺。

　　而狗头人部落，也在北地的派勒斯堡顽强的活了下来，等待开创一个全新的时代。

　　在破败的派勒斯堡地下三层中，静谧的黑暗中，似乎有什么声音响起，在一个狰狞的血龙魔法回路的最中间，突然伸出一根红色的藤蔓，这根红色的藤蔓，只有细细的一点，大小上和普通才发芽的植物没有什么不同，唯一的区别，就是它的叶子居然是冰蓝色的。


第二卷  龙人王国


第一百六十八章 北地春天

　　转眼之间，战争已经过去了一个多月了，瓦萨北地已经完全进入了夏天，天气变的好了很多。一切都随着天气转暖，开始向着美好的未来前进着。

　　大战之后，瓦萨大地百废待兴，整个北地似乎再次恢复到了平静之中。但是谷瓜知道，这只是下一次风暴掀起前的前奏而已。

　　在那一场封神之战之后，谷瓜将留守在西部山谷里的狗头人全都带回了派勒斯堡，就连缴获的那二十几个百足巨虫的卵也带了回来。

　　史白龙正式成为派勒斯堡名义上的主人。他骄傲的飞翔在派勒斯堡附近的天空上，快乐的巡视着他的领地。当然如果不是那个名叫谷瓜的狗头人身上的臭味的话，也许他会更愉快一些。不过，这些都无关紧要。

　　史白龙是一条青年龙，但是在之前的大战中，他吸取了足够量的寒冰魔力，现在他的魔力和力量，已经完全达到了老年龙的水平。换句通俗的话说，也就是说他现在一下多了几百年的功力，从一个三流高手，一跃成为了一个一流高手。

　　伊利克斯在那场战斗中被西朗一脚踹碎了胸骨，大伤元气，再加上已经解决了主要问题，将强行偷取神性的行为制止之后，她便躲在冰冠神殿中养伤，也不出来，使得北地显得异常的宁静。南方血石城堡的主要人物龙魇伯爵生死未卜，主力军队又在派勒斯堡城下毁于一旦，失去了强有力的控制之后，那些侥幸活下来的冒险者们，将整个伯爵领弄的混乱一团，而在这个乱象背后，是诸多南方贵族蠢蠢欲动的野心。

　　再加上剩下的人类神殿的主要力量立刻抽调去围剿腐臭森林里突然出现的术士之神，导致血石城堡的力量骤然下降，周围的城镇和其他封臣贵族们，都有些蠢蠢欲动起来。其中最为醒目的，是一个名叫陶德的老子爵。可能说起这个老陶德大家并不熟悉，但是说起他的儿子，被龙魇伯爵杀来祭旗的天才战士，无能统帅，倒霉催的，逃跑将军托里斯，大家可能就知道了他是谁了。

　　总之，瓦萨北部的人民刚刚获得了一丝安宁的生活，瓦萨南部血石城堡附近的人类，却陷入到了动乱的前夜。

　　谷瓜走在派勒斯堡外的融土上。经过连番大战，整个派勒斯堡都破败不堪，而其中最为破败的，当属那三十条灵脉了，而这三十条灵脉，实际上正是派勒斯堡成为传奇法师塔的根本。西朗一个普通的传奇术士，能够这么轻易的吸收神性，点燃神火，最主要的原因也是借助了这传奇法师塔的力量。

　　三十条灵脉，通往寒冰地狱的裂缝，通往沉睡神灵神国的坐标，这一切几乎就是为封神而准备的。

　　后面两样东西，谷瓜是不敢再碰了，但是这三十条灵脉，他是想尽一切办法，一定要恢复起来的。

　　勘测完周围的地形之后，谷瓜从库房里调出一些还没被祸害的冰寒果的种子来，又将在战争中还没有彻底死透的一些冰寒果移植了一下，重新构成了最简单的一个恢复魔法回路，专门用来涵养派勒斯堡周围的魔力，养护已经残破不堪的灵脉。

　　这个恢复魔法回路是谷瓜借鉴上一世培育自己洞府的法阵的理念，修改了一下聚魔魔法回路新设计的。

　　因为战争的缘故，冰寒果的种子和植株并不多，所以也就是勉强绕着派勒斯堡布置了一小圈，效果非常有限。

　　不过让人比较意外的是，在【冰封天下】这个禁咒施展过之后，那些在战争中存活下来的冰寒果似乎有了一些异变，具体这样的异变有什么优缺点，谷瓜还没有时间研究清楚。

　　现在谷瓜拥有三千多个狗头人，比起他刚被掳进派勒斯堡的时候，整整多了十倍。但是这多出来的狗头人，大多都是畸形。

　　这是因为在非正常得到了龙脉血液之后，这些狗头人本身潜力不够，并不足以激发自己的龙脉血液，也因此没有被迦达所形成的怪物裹挟成为血色长龙的一部分。

　　在迦达死了之后，这部分龙脉血液仍旧停留在这些狗头人的身体里面，虽然没有了源头，但仍旧发挥着作用。这种作用就是让狗头人们某一方面长得很畸形，并且拥有了超越自己能力的力量，但同时也会缩短他们的寿命。

　　在北地，没有法师塔庇护的时候，狗头人的平均寿命是50年，谷瓜相信，在有了法师塔的庇护之后，狗头人们的寿命会大大的提高，至少提高十年二十年应该是没有问题的。也就是说，这些狗头人还来得及繁育后代，生下更加健康和优秀的小狗头人来，而这代被改造过的狗头人，寿命也就非常有限了。

　　走在派勒斯堡城外，谷瓜的脑子一刻没有停下来。一边分析着现状，一边预测着将来，以便于自己设计属于自己的路线。

　　现在西朗已经死了，灵魂还在水晶球里玩RPG游戏，而头上的史白龙，一来他是个懒得管理的大懒虫，二来谷瓜也有对付他的杀手锏，再没有人能够直接威胁到谷瓜的性命，他也就乐得开始休养生息，重新在北地建立一个狗头人的群落。

　　为了节约魔力，一楼的半位面被解除，所有的狗头人都在外面没有竣工的神殿中，挑选一些已经建设的差不多的房屋住了起来。同时由图沓图巴这些在历次大战中存活下来的精锐们，分配成为中高层，重新在这些狗头人中建立起了秩序。

　　谷瓜的两只眼睛也闪闪发亮起来，上一世自己是一个独行侠，却没有想到自己现在却成为了一个族群的族长！要带领一个族群繁荣昌盛起来！

　　怀着这样兴奋的感觉，谷瓜又走进了二楼，走到了水晶球前。

　　谷瓜端坐在水晶球前，感受着水晶球中默默运行着的魔力。

　　经过大量魔力的洗涤，整个水晶球的质地也有了脱胎换骨的改变。原来只是一个质地非常低劣的水晶球，现在已经成为了一个质地优良，能够承装更多魔力和设置的极品水晶球。在水晶球的内部，还有很多血管深入其中，流淌着龙脉术士的血液。


第一百六十九章 建设家园

　　现在的水晶球和三个狗头人术士已经密不可分，形成了一体。也正是这些龙脉血液，充斥着水晶球的每一个角落，魔力的沁润和龙脉血液的润泽，也使得这个水晶球的能力可以无限的拓展下去。

　　只要这三只狗头人不断的进阶下去，这个水晶球的威能还会进一步提升的。

　　就目前来讲，这个水晶球的运算速度已经比起原来快了十倍不止，应对起日常工作和魔力的调配起来，已经非常轻松，基本上算是将学习机换成了双核电脑了。

　　在西朗临死的时候，破坏性的使用了三十条灵脉中的魔力，使得这三十条灵脉有二十七条不能再使用，在水晶球中显示的是十分暗淡的黑色条纹。另外三条灵脉则也显得十分模糊，几乎没有了光泽。

　　谷瓜闭着眼睛感受了一下这些灵脉的情况。并没有枯涸，但是却没有办法再利用了。嗯，这样应该是有修复的可能。只要有足够的魔力慢慢的滋养，还是能够将这些灵脉给滋润起来的。

　　谷瓜皱着眉头睁开眼睛，通过水晶球查看着这些灵脉现在的情况，然后又打开地缚灵的视角，仔细观察着整个派勒斯堡的情况。如果设置一个巨大的聚魔回路，再通过恢复回路的滋养，一条一条的恢复那些灵脉的话，还是能够将灵脉恢复起来的。

　　想到这里，谷瓜的心头就松快了一些。开始着手准备再重新设置一个巨大的魔法回路，彻底的将派勒斯堡打造成自己的安乐洞府。

　　很快，谷瓜就按照着地缚灵所提供的资料，重新绘制了一个全新的魔法回路。这个魔法回路集聚魔、优化、激励狗头人术士血脉萌发、监察全城、清洁环境等为一体的大型魔法回路，乃是一个大型城市的基础所在。如果这个魔法回路设置完成的话，肯定能够将派勒斯堡打造成为整个北地最强大的城市。说不定在整个大陆上都会赫赫有名。

　　将这个魔法回路绘制完成之后，剩下的就是布置它了。这么大的魔法回路，且不说它所需要的各种珍贵的魔法材料，就连布设这个魔法回路所学要的法师学徒的数量都大的惊人，绝对不是现在的派勒斯堡所能完成的任务。

　　谷瓜早有准备。这个魔法回路并不着急着完成，每个部分之间是分别独立的，能够独自发挥效用的，而且还是可以一个套一个的完成，先布设一部分，先发挥着作用，聚集够足够魔力之后，再支撑着建设下一个回路。最先布设的，当然是紧着现在手头的材料，在城边上那一圈恢复回路上再布设一个聚魔回路。

　　聚魔回路早在谷瓜还是西朗的小弟的时候，就已经在派勒斯堡脚下布设过。那个时候的聚魔回路，只是一个小小的圈，加了一些支撑法师塔施法的花纹而已。在战争中，这个魔法回路也被毁坏了一部分，而其中的冰寒果更是被迁移到了恢复灵脉的回路中，材料是相当的不够了。

　　如果那个奥术花园还能用就好了。谷瓜默默的想到，那就可以顺利培育出更多的冰寒果，至少这么第一层的聚魔回路能够配置的起来。

　　现在谷瓜所要设置的聚魔回路将会大大的拓展开来，将整个派勒斯堡，还有外围的神殿全都囊括进来。

　　虽然材料不够，但是可以先把规划先做出来，把坑先挖出来。

　　完成了这个巨大魔法回路的设计之后，谷瓜将这个设计图的每一层都复制到了咕叽身上，然后带着咕叽一起下了楼。

　　经过了一个月的休养，狗头人们的身体基本上都养好了，也可以进行劳动和训练了。好在这些狗头人虽然来自其他地方，却仍旧保留了狗头人服从强者命令的优良传统。

　　现在就是给这些还有些惴惴不安的新狗头人们安排工作，立规矩的时候到了。

　　每天上午的例行功课是劳动，谷瓜点着咕叽上的设计图，指挥着狗头人们按照规划挖出沟壑，这些后面都是用来种植冰寒果的。第一期的工程主要是修复派勒斯堡原来的聚魔回路，让其能够正常的运行起来。这个任务，三个上午的时间就完成了。完成之后，就能够开始聚集周围的自然魔力，增幅可以达到5%左右，这也是战前水平。

　　聚魔回路的第一期工程完成之后，聚集起来的魔力就可以对后来栽培的冰寒果产生非常积极的效果，可以大大的提升冰寒果的存活率。因为谷瓜现在所能掌握的魔法材料十分有限，所以他所设计的魔法回路都是以冰寒果的植株作为主要材料的。

　　提高魔力浓度之后，提升冰寒果的成活率，从而提升下一期工程的完工成功率。

　　第二期完成之后，聚魔回路的范围将会扩展到神殿群的一半位置，聚魔的效果将会提升7%。第三期的工程将会覆盖整个神殿群，将派勒斯堡周围的土地全都笼罩进来，聚魔效果将提升9%，核心区域的魔力浓度将提升25%。

　　这时候，谷瓜就能够集中进行灵脉修复计划，将这些剧集起来的魔力灌注到受损的灵脉当中去，从而修复灵脉，让灵脉恢复生机。

　　等到灵脉修复的差不多了，谷瓜才会继续在晚上聚魔回路的基础上，增加监视、清洁等其他的魔法回路。

　　上午的劳动时间过后，下午的时间就是训练和学习的时间了。

　　训练主要是针对新生代的狗头人和这些从远方新来的狗头人。他们一开始学习的内容和谷瓜大学新生时受的军训类似，主要是纪律和队列方面的训练。

　　在这个训练的过程中，老狗头人们和新狗头人们很好的融合在了一起，成为兄弟一般的存在。狗头人们守秩序敬服强者的天性在这里一览无遗，图沓和图巴他们，依靠着强大的个人武力，很快就征服了新来的土包子们，他们的命令也得到了深入好不打折扣的执行。

　　在完成纪律方面的训练之后，他们便会开始针对长枪阵和投石索进行集中的训练。同时还会将术士操也传授给他们。帮助他们驯化体内的龙脉血液，减轻他们的病痛。


第一百七十章 永不消失的记忆

　　如此一来，经过三个月的时间之后，三期的聚魔回路的沟壑这些基本工程都已经完成了，只等着栽种冰寒果，就能彻底完成这几个魔法回路了。

　　于是谷瓜完成了日常工作之后，来到了二楼，今天他准备试图上一下三楼，看能不能找到原来法师塔里的奥术花园，然后再在奥术花园里培植更多的冰寒果，用来布置魔法回路。

　　二楼上仍旧是中间一个水晶球，周围都是各色的书架，书架上放着很多书。这些书有些是实体书，有些是虚拟的书籍。

　　在地缚灵将瞬间冻死的各色敌人的灵魂都吞噬了以后，它便将这些灵魂的记忆也全都复制了过来。而这些灵魂所带着的记忆，也都大部分被地缚灵吸收起来，存储正一本又一本的虚拟书，可以通过水晶球，或者是咕叽进行阅读。

　　围攻派勒斯堡的敌人，不管是来自北方的冰霜女神的军团，还是来自血石城堡的神殿圣武士和冒险者组队，无一不是好手中的好手。如果不是西朗使用了禁咒一般的大招，最终鹿死谁手还未可而知。

　　但是这些精英的灵魂却都因为瞬间死去，灵魂相对来说相当完整，并没有特别的碎片化，又被早有准备的成熟地缚灵这种特别针对灵魂的捕手所吞噬，再加上许多职业都是一支队伍一支队伍的出现在战场上，许多关于职业方面的记忆也可以有所对照的进行补充。

　　二楼的书架，就是这样一种魔法道具，能够将别人灵魂中的记忆，进行选择性的录入，形成一本本虚拟的书籍，摆放在书架上。

　　在水晶球和地缚灵日夜不息的读取复制之下，二层的书架上新增了五百六十七本书籍，其中以霜巨人祭司的记忆和人类各神祗的圣武士的记忆最多。在这些记忆中，谷瓜最关注的是三份。

　　第一份是一个人类太阳神佩罗高阶圣武士的记忆。这个圣武士出身名门，天资卓越，长得又帅，又受到教会的着力培养，成长的十分迅速。如果不是这一次窝囊的死在了西朗的禁咒之下，估计绝对是一个妥妥的主角模板。

　　他从小接受最正统的教育，也进入到全人类世界最顶尖的太阳神神学院学习过。他的青少年时代就相当于是在太阳神圣殿骑士团的熏陶和教育下成长起来。战斗技巧和斗气水平都是一流的。但是因为缺少磨练，对于太阳神的教义领会的还不是特别深刻，而是更喜欢将热情放在贵族少女身上。这次出来跟随着上级骑士前来剿灭邪神，却在邪神的最后愤懑一击中化成了灰灰。

　　这些记忆相当重要，谷瓜将这部分记忆提取出来之后，迅速注入到困住西朗的那个虚拟场景之中的圣骑士身上，认真严格的教导着西朗。西朗的灵魂现在似乎非常投入于这个虚拟场景，并没有任何特别的举动。这也让谷瓜放心不少。

　　第二份记忆是一个来自高阶霜巨人祭司的记忆。这份记忆里包括了许多北地冰霜女神教会的秘密，包括了冰冠神殿里的实力构成，还有冰霜女神意图抽取冰川之神乌楼提鲁的神性的秘密。

　　看到这个秘密，谷瓜先是大吃一惊，然后又是恍然大悟。原来血色长龙飞到地下室三层以下，拼命啃噬的那个巨大的冰山，就是沉睡中的乌楼提鲁，而在冰山上那巨大无比的不断静静的卷起冰块的龙卷风，就是冰冠神殿抽取乌楼提鲁神性的动作！

　　一瞬间谷瓜便将整件事情的经过全都捋顺了，各方势力所关注的，正是沉睡中乌楼提鲁的神性。

　　在不知道多少年前的时候，狂暴神系的主神坦帕斯想要逼迫乌楼提鲁加入他的神系，乌楼提鲁并不顺从，坦帕斯就准备杀死乌楼提鲁，让他手下的冰霜女神欧吕尔吸收掉乌楼提鲁的神性，从而提高神格，提高能力。

　　结果这件事情被大地女神盖亚和四季之神海德森给阻止了，他们保护了已经陷入重伤的乌楼提鲁，让他免于杀害，沉睡在他的国度里。同时坦帕斯他们也被要求，不准打扰乌楼提鲁的沉睡，否则还会再次掀起神战。

　　狂暴神系当然不会咽下这口气，他们选择了另外一种方法，在乌楼提鲁沉睡的过程中，偷偷的抽取他的神性，直到在睡梦中将他杀死。

　　这已经成为强力人士中公开的秘密。

　　因为乌楼提鲁的神性牵扯有些广泛，所以很多人虽然盯上了这块肥肉，却又不敢来动，导致了北部冰川上，多方守望，暂时平衡的一个局面。

　　直到西朗·奥克托再次出现在了冰川上，这些实力似乎都处于保留态度，似乎还存着趁乱取利的心思，这才发生了绥靖政策，让西朗做大，走到最后一步。

　　而且到了最后，也就是迦达所化身的血色长龙，进入到乌楼提鲁沉睡的神国里，窃取了一丝神性，这一丝神性都足以补充西朗的不足，关键是使得西朗明白的神祗的真正内涵，成功借助“术士之神”的神职，点燃神火，凝聚成了一个1阶神格，接着又被术士公会的高层给偷梁换柱，盗走了这个神格，导致了西朗才封神就陨落的实事。

　　而各方势力在这次交手之后都吃了大亏，只有史白龙和躲在背后的术士公会高层是最终受益者，通往乌楼提鲁神国的通道也被封闭，大家的注意力也被引到了南方腐臭森林的术士公会上去了。

　　摸清楚了这个来龙去脉之后，谷瓜明白了自己是坐在一个巨大的宝藏，也是一个巨大的火山口上了。现在局势只是进入了短暂的平衡之中，未来一段时间里能够保持简单的平静，但是在以后的日子里，必然会有人觊觎乌楼提鲁的神性，再次发动阴谋，来获得封神用的那一丝神性的，这样一来，乌楼提鲁被打扰的可能性也就更大，而他被偷的神性丧失，彻底死亡的可能性也增大了不少。


第一百七十一章 法师塔三层

　　甚至就连那个史白龙，说不定也是打着乌楼提鲁的主意，只是龙类封神似乎更加困难，所以他似乎一直在等一个契机。这个契机是什么？谷瓜也不知道。

　　了解完了乌楼提鲁神性的事情之后，谷瓜又着重了解了一下霜巨人祭司的其他的记忆，主要还是包括百足巨虫的饲养在内的北地的各种物产。

　　百足巨虫是一种非常强大的虫子，它的基本实力基本上可以媲美巨龙，但是因为智商上的硬伤，它的影响力一直远逊与巨龙。也正是因为智商上的硬伤，所以才能被霜巨人们从小驯养起来，成为自己的战斗宠物。

　　详细的学习了百足巨虫的驯养方式之后，谷瓜当然要实践在自己在西部山谷上夺来的那二十几枚百足巨虫的卵上。当然，这是后话了。

　　另外在霜巨人祭司的记忆中，还有多种北地原产的魔法材料，比如说一种魔药，名叫雪参，就是一种和谷瓜上一世中的人参非常相似。这种雪参通常会成片生长，活得时间越长，这些雪参所蕴含的魔力也就越大，到了后来，甚至还会形成能够使人产生幻觉的精怪，专门吸取过往生物的灵魂和精力。

　　诸如此类的神奇魔药还有一些，不过谷瓜现在还关注不来。这些魔药通常生长在冰川的深处，就连这个高阶的霜巨人祭司自己都很少见，很多都是世代相传的书面知识而已。

　　第三份记忆，不是什么技能，也不是什么资料，而是属于龙魇伯爵的回忆录。不错，龙魇伯爵也在那一场战斗中不幸被【冰封天下】这个大招给冻成渣滓，死在了当场，他的灵魂也被地缚灵所吞噬，只留下了一本记忆。

　　这本记忆中除了龙魇伯爵自身的经历之外，主要就是龙魇伯爵家的荣耀和历史。龙魇最早是一个强大的冒险者，是一个信仰圣·库斯伯特，但并不被神殿所接纳的野圣武士，他为人豪爽，富有领导能力，是一个冒险者当中的一个领袖人物。在一百年前围剿寒冰魔鬼的时候，他立下了大功，也得到了来自圣·库斯伯特的神恩，娶了当时达玛拉王国唯一的女儿，并在老国王死去之后，成为了达玛拉王国的国王，同时他的另外一支近亲，则保留着他的姓氏和家族荣耀，留守在瓦萨盆地的出口处，领受圣·库斯伯特教会的命令，看守着瓦萨大地，防止寒冰地狱的魔鬼们死灰复燃。

　　在龙魇伯爵的领地上，同样拥有着众多的中小贵族，他们才是龙魇伯爵的力量所在。其中老狐狸陶德的危险最大。本来龙魇伯爵已经将他的儿子派出来领军扫荡派勒斯堡，不知道内情的托里斯还以为这是个美差，却没有想到一脚踩进了龙魇伯爵的陷阱里，因为损失了所有部队，一个人都没给带回来，而被军法处置，给咔嚓掉祭旗了。

　　原本以为断了老陶德的根之后，他就不会再有什么威胁了。再在派勒斯堡下打一场胜仗，将寒冰地狱的魔鬼们都赶回去，再在神的分身的引导下，再次封印裂缝，这样就可以获得至高无上的荣誉，借助这个荣誉建立王国都有可能。却没有想到却死在敌人疯狂的反击里，只留下了一个充满惆怅的灵魂飘荡在空中。

　　通过这份回忆录，谷瓜了解清楚了龙魇伯爵领上的各股势力之间的关系和力量对比，更了解了龙魇伯爵和达玛拉王国，和南方的科索曼精灵王庭以及其他人类势力之间的关系。

　　完成了这三份记忆的解读之后，谷瓜长长的呼吸了一口气。直到此刻，他才真正的了解到了这个世界的一丝真正的秘密，让他感到既欣慰又郁闷。放下这本虚拟的记忆录之后，谷瓜抬起头来，看了看天花板。

　　在战争结束了三个月之后，谷瓜已经完全掌握了二层以下的所有楼层，而三层和四层一直没有时间去探索，现在三十条灵脉都有所修复，正在缓慢的恢复之中，楼上的两层也该去探索一下了。

　　谷瓜打开水晶球，仔细的研究了一下三层四层的开启方式，然后念动咒语，一下出现在了三层上。

　　三层是一个奥术花园，在此之前谷瓜就曾经来过。在这个奥术花园里长满了各种粮食作物，密密麻麻的，已经长疯掉了。看来这是西朗为了满足他大军的补给而种植的粮食，三个月没有收了，满满当当的，甚至有的粮食已经都腐朽了，真是浪费。谷瓜立刻下到一楼大厅，将所有新生代的狗头人们全都召集起来，带到法师塔三层，将所有的粮食全都收割起来。

　　安排好这件事情之后，谷瓜又上到第四层上。

　　第四层是一个巨大的工作间，工作间里只有一个圆形的工作台，谷瓜就出现在工作台的中间。在工作台上摆放着各种珍稀的魔法材料，上面闪烁着各种神奇的光彩，大部分材料是谷瓜所从没有见过的。

　　当然这也很正常，谷瓜本来就是北地这个最偏僻的角落里的最没见识的卑鄙狗头人，他见过的魔法材料就不超过三种，当然认不出这些琳琅满目的魔法材料了。

　　在这个魔法工作台上，谷瓜看到了几个魔法模型。一个是一个眼睛的形状的魔法模型，通过一阵研究之后，谷瓜确定，这是一个法师之眼的魔法模型，似乎还有没有完成的改良设计在里面。

　　同样另外一个魔法模型，是一个改良冰爪的模型，同样也是在原有的基础上进行设计的半成品。

　　另外工作台上还有几个特殊的魔法回路模型。一个是通过血石的功能，激发狗头人龙脉血液的大型魔法回路，一个是通过献祭打开寒冰地狱的魔法回路，还有一个是破开神国壁垒，进入到乌楼提鲁的神国的魔法回路。

　　谷瓜摆弄了一下这几个模型，发现除了法师之眼和冰爪的模型之外，其他的模型他根本看不出个所以然来，还是自己的知识积累太少了。他这么想到，又开始探索其他的地方。


第一百七十二章 异位面商人

　　在圆型工作台外面，看上去是深邃漆黑的星空，上面闪烁着许多星星，就像仲夏夜的星空一般。这些星星大小不一，闪烁着同样令人炫目的魔法光彩，同时也为这一层提供了魔法照明，就像是手术灯一般，照的下面一点影子也没有。而且这些星星看起来很低，似乎一伸手就能摘下来。

　　谷瓜忍不住伸出手去，试图够一下那些大个一些的星星。

　　诶？果然摘了下来！谷瓜看着自己手上的那枚星星有些愣住了。在星星的背后，还有一根黑色的丝线连接着，似乎还有弹性，如果不是拿在手里的话，谷瓜也不会发现。

　　正在谷瓜发愣研究的时候，星星里发出一个油滑的声音来：“嘿~冰鬼，怎么想起来联系我了？你不是说等你下次联系我的时候，会有一件大事发生么？快点告诉我，发生什么事了？”

　　谷瓜捏着这个星星，是拿也不是，放也不是。很快那边就意识到了不对，他嗅了嗅说道：“这魔力的味道……嗯，你不是冰鬼，你是谁？”看来星星对面的那个家伙，有一个嗅探魔力味道的好鼻子，甚至还能通过魔力的味道来分辨人。

　　谷瓜想了想，既然西朗都没有用真名，那我也不用真名，于是板着声音说道：“我的确不是冰鬼，我是血龙。”

　　“血龙……好怪的名字，好了我们不去管他，不管是谁，我们都提供最优良的服务，尤其是第一次接触我们这些位面商人的，我们最喜欢了~哈哈，血龙先生，您看看您需要些什么呢？”

　　“呃……我还不知道你们有什么呢。”谷瓜有些无措但仍旧淡定的说道。

　　那边那个油滑的声音懊恼的说道：“你看我这脑子，我马上就给您提供一份最详细的货品清单，只要您需要，就可以立刻联系我们~当然，这份清单是免费的~”说着，在工作台的传送阵上，一道蓝色的光芒闪过，就出现了一张黑色的羊皮卷，在上面用银色的字符写着一些东西。

　　“祝您愉快~”说完，那颗星星背后的丝线突然拉紧，把这颗星星拽回了原来的位置。

　　谷瓜小心的施展了几个侦测魔法，确定这个羊皮卷没有危险了之后，才拿了起来。在谷瓜看到这个羊皮卷的时候，上面的文字自动的游动起来，变成了谷瓜最熟练的龙语。看来这羊皮卷上也有自动识别的魔法，能够将字体变成对方所熟悉的字体，方便沟通。

　　这个羊皮卷上面写着很多材料的名字，但是谷瓜一样都没听说过，更没有见过，看来真是异位面的产物。唯一的共同点，就是它们都是用魔力结晶来支付的。

　　看来魔力结晶乃是诸多位面里通用的货币啊。谷瓜若有所思的想到。

　　接下来，谷瓜将所有的星星基本上都试了一遍，得到了一大沓子的羊皮卷，上面是各种稀奇古怪的商品，价格也通常不菲。

　　这些星星就类似于谷瓜上一世的电话，只是上一世的电话是一对多，而这里的通讯星星都是一对一的，单线联系。

　　就在谷瓜拉起一个最大最亮的星星的时候，他感觉到似乎有点不对劲。在星星的那边，一直没有声音，谷瓜开口道：“喂？那边有人么？”

　　听到了谷瓜的声音之后，星星的那边才有了声音。一个听起来熟悉但是实在弄不清是谁的声音响了起来。

　　“你不是西朗，你是谁？”这个声音非常严厉，听起来很吓人。谷瓜一听，这人居然认识西朗，那肯定会露馅，当下手上便有些缩，准备将星星挂断的时候，从星星中透出强大的威压出来，这种威压比起史白龙的威压强出来十倍还有余。

　　谷瓜哆嗦了一下，刚准备甩的时候，那声音又喝道：“我不管你是谁！我命令你每年为我上供十吨的血石！”

　　谷瓜听到这句话，反而稍微明白过来一些，原来是一个西朗的上级领导！奶奶个腿的，老子才懒得理你呢！紧接着便顺着甩手将星星甩回了它原来的位置，将这次通话给挂断了。

　　做完这些，谷瓜虚脱的喘了一口气，虚弱的蹲坐在了地上，被这股强大的威压震慑的，此时他的手脚已经完全酥软了。这个声音究竟是谁呢？谷瓜静静的看着这个最大的星星，陷入了沉思之中。

　　在星星的另外一边，一个正在不断腐化滴落，又不断重新凝聚生成的可怕怪物正默默的坐在一滩黝黑的土壤上，默默的沉思着，只有他头上那枚金光灿灿的精金王冠闪耀着璀璨的光芒。

　　他就是才刚刚封神，成为术士之神，正躲在地下某处，逃避人类各神殿圣武士联盟追查的前术士公会的会长，前蛛化精灵术士胡克·杜垩登。

　　“据我所知，是一个白龙占据了派勒斯堡……为什么我在通讯中闻到了狗头人的臭味……现在的派勒斯堡里的势力，究竟是什么样子的……”

　　还在他沉思的时候，他已经感觉到周围有些不太对劲了。

　　作为一个完全吸收了腐烂之神那腐败的尸体里神性的新任神祗，胡克·杜垩登目前还无法控制住自己的身体，腐臭的体液洒落了一地，不管走到了哪里，都像是鼻涕虫经过一般，留下一条发亮的印迹，证明他从哪里走过。

　　这是因为他本身的根本原因，再使用更多的魔法神术，也无法消除这条痕迹，所以他也就索性不再费心费力的去抹消掉这条痕迹，而是不断的加快速度，穿过幽暗的地下通道，向远处走去。

　　随着他越向前走，他对腐烂之神神性的了解越来越深，掌控能力越来越强，他的身体就越来越凝固，开始从一碗下水道泔水变成一块腐臭的腊肉。这是因为他不断的调整自己的灵魂和神性，使得自己越来越能够适应自己的神格，从而将腐烂之神的神性调整过来，服从他神格的大局。


第一百七十三章 最初的虔信信徒

　　与此同时，在地面世界上，各个人类神祗的神殿纷纷加强了对术士公会的监察，尤其是针对其中属于邪恶阵营的术士。

　　将其中和失踪的胡克·杜垩登以及封神失败的西朗密切关联的术士们全部都隔离开来，不但封锁了他们沟通，监视他们的起居，只要他们有一丝崇拜所谓的“术士之神”的迹象，就会将他们锁拿起来，严刑逼供，一定要将这两个人的党羽全都拔出干净。

　　就连曾经为西朗运送过物资的法师协会也遭到了怀疑，而那只商队更是遭到了残酷的清洗。

　　术士世界一下便愁云遍布，除了那些拥有自己的国度的强大术士家族之外，其他的术士都基本上都遭到了分化和瓦解，更有不少的术士被公开的审判，或者被秘密杀害，整个术士群体的处境一下恶劣了很多。

　　不知道为什么，人类的神祗们，针对术士的残酷镇压得到了难得的默认统一，就算是善良阵营也会睁一只眼闭一只眼，任由残酷的事情发生在这些术士身上。

　　他们所做的一切，似乎都是为了不让胡克·杜垩登这个新封神的术士之神，得不到来自信徒的信仰之力。

　　作为一个一个有神格的神祗，胡克·杜垩登必须要获得足够的信仰之力来保持自己的神国，否则的话，便会被星界的力量拉走，变成星界的一块神墓。

　　好在胡克·杜垩登还没有建立神国，他暂时还不需要信仰之力来维持自己的神国，所以也没有被星界之力拉走的可能，同样，没有了根据地，也就有了资格同他的敌人玩游击战。但与此同时，没有神国，他也就只相当与一个半神，完全没有办法发挥出自己神格的优势。

　　而且点燃神火之后，神火的燃料就是来自信徒的信仰之力，如果没有了信仰之力，当胡克·杜垩登的神火也就陷入到熄灭的状态，他的能力也会大大的下降一大截，最多还能保持半神的状态。

　　所以针对术士的行动，基本上可以算是针对胡克·杜垩登釜底抽薪的计策。

　　似乎他知道在地面上所发生的那一切事情，似乎他并不关心，即便他为自己点燃的是术士之神的神火，但是他的能力并不足以庇护那些可怜的术士。

　　也许正是术士这份尴尬的境地，才让他们渴望拥有自己的神祗吧。他并不理会这些，他知道属于他的时间还在后面。

　　胡克·杜垩登只是沿着一条熟悉的道路不停的向前，这条道路他之前只走过一次，但是这一次的经历，似乎已经深深的用匕首狠狠的刻印在他的灵魂深处。

　　因为这条道路，是他从家乡逃出来的路线，在他逃出来的那次旅程中，总共在七十五处地方，差一点就死掉。

　　在经过几处险隘的地方的时候，胡克·杜垩登甚至有种错觉，似乎他的旧伤又疼痛起来了。他逃出魔索布莱城的时候的场景，一一浮现在他的眼前。这痛苦的回忆差点让他以为自己已经成为复仇女神的信徒了。

　　从深痛的回忆中回过神来，他有些无奈的笑了一笑。

　　现在他已经不是魔索布莱城里，黑暗精灵守护与战士之神席文塔姆最强的战士了，甚至不是那个恢复了自己神智的蛛化精灵。他现在是一个吸收了腐烂之神神性的新晋神祗，一个还没有被人承认的术士之神，他这次回来，也不是为了复仇的，他是为了寻找一丝生机，利用黑暗精灵的势力，扭转现在自己被动的局势的。

　　在他的身后，在他扭转蜿蜒的印迹上，已经途经许多强大而多疑的地下种族，甚至还有一个灵吸怪的主脑的领地。

　　他用自己神灵的能力悄悄的经过了这些地方，目的只为了当人类追兵经过的时候，能够为彼此带来一个充满血与杀戮的惊喜。

　　两百年前他逃离这里的时候，也是沿着这条充满了陷阱的道路，逃脱了他昔日战友的追捕，一路逃到了地表上。

　　现在他又沿着原路返回，目的也是为了让背后的追兵们多吃一些苦，深刻的体验一下，地下幽暗地域人民的生活是多么的不容易。

　　作为一个术士协会的会长，胡克·杜垩登拥有的不止是强大而黑暗的血统，更有一颗精于算计，狠于杀人的心灵。要知道，西朗·奥克托，曾经是他最优秀，最喜爱的学生。

　　虽然已经将西朗算计致死了，但胡克·杜垩登仍旧保留着他的联络金星。不知道为什么，是对这个他最杰出的弟子的怀念？是只有这个途径的联系方式不会被人类神祗追踪到？还是，其实他心里，充满了孤独感？

　　他不知道，也不想知道，他的脚步一步不停，迅速的蠕动着，向充满死亡和回忆的城市的方向毫不迟疑的前进着。

　　很快，魔索布莱城的魔法时间柱的光芒就已经出现在远方了，而在不远处的一处简陋的山洞里，胡克·杜垩登感受到了熟悉而充满杀意的眼神。

　　从山洞里跳出两只15级的蛛化精灵来。

　　通常来讲，蛛化精灵都是通过魔法试炼失败的，或者是在政治倾轧中被打败的黑暗精灵。他们被丢入到可怕的蜘蛛坑穴中，经过魔法改造之后，成了上半身是黑暗精灵，下半身是大型蜘蛛的怪物。也就是跟胡克·杜垩登封神前的形象一样。

　　但是不同的是，这些蛛化精灵通常都会失去自己的灵魂，而像是野兽一般喜欢杀戮，充满了暴虐和疯狂的恨意，如果没有主人的命令，他们会疯狂的杀戮任何一个他们能够看到的异类。

　　所以，这些蛛化精灵通常会放在城市的外围，守护黑暗精灵们的城市。显然现在，胡克·杜垩登遇到的便是这么两个蛛化精灵。

　　这两只蛛化精灵显然一只曾经是一个法师，它远远的就射出了蛛丝飞弹来，威力很大，已经堪比大火球术了，而且一旦被这种蛛丝飞弹打中，那么就会被散开的蛛丝彻底的缠住，逃都逃不掉。

　　另外一只蛛化精灵应该是一个战士，正挥舞着狰狞的如同两把单刀的角质手臂冲锋了过来。

　　不知道为什么，胡克·杜垩登看到了这两个敌人，不仅没有任何不快，反而漏出了欣慰的微笑来，眼神中也奇异的出现了类似于慈爱之类绝对不可能出现在他身上的表情。

　　“醒来吧，我亲爱的孩子们！”

　　胡克·杜垩登轻松的闪过了那枚蛛丝飞弹，同时伸出一只腐臭的圆柱状物体，勉强能够称得上是手臂的东西，一下按在了那个蛛化精灵战士的额头上。

　　紫色的光芒闪过，那个战士的身上突然好像被一盆臭水泼到一般，愣愣的站在那里。几个闪烁之后，胡克·杜垩登出现在那个蛛化精灵法师的跟前，同样伸出手臂，按在了他的头上。

　　过了片刻，那个蛛化精灵战士仿佛是从窒息的边缘上醒过来似的，浑身都是腐臭的汗水，他茫然的看着四周，看到了一个不断循环的腐臭蜡像，那个蜡像头上还带着一枚金灿灿的王冠。

　　“神上！”这个战士从野兽的状态中一下清醒过来，跪伏在胡克·杜垩登面前，虔诚的拜服着。

　　过了一小会儿，那个法师也和这战士一般，虔诚的跪伏在他面前，于此同时，胡克·杜垩登感觉到两股非常微弱的信仰之力，正通过某种不可言说的渠道进入到自己的脑海里。有了这两股信仰之力，他甚至感觉到自己日渐虚弱的身体，也恢复了一丝丝的力气。

　　他温和的微笑着问道：“周围还有那些地方有蛛化精灵？”

　　这两只恢复了神智的蛛化精灵想了想，说道：“在这附近蛛化精灵都是自由分散活动的，我们只知道越靠近城市，蛛化精灵也就最多，而且最多的地方，就是护城河里的坑道里。”

　　胡克·杜垩登这才想起来的确如此，拍了一下脑袋，笑着说道：“那么好吧，让我们去寻找更多的兄弟姐妹吧。”刚才胡克·杜垩登使用的是专属于神祗的感召术。

　　感召术是一种将陌生的普通生物直接感召成神祗最忠诚的信徒的神祗特有能力，这种的能力的大小和神祗的等级成正比，神祗的等级越高，那么感召术的能力也就越大。目前胡克·杜垩登的能力，每天也就只能施展两次感召术，好在他本身也是一个蛛化精灵，所以他感召蛛化精灵的时候特别顺利，基本上一次就成功了。

　　拥有了这两个忠诚的部下之后，胡克·杜垩登进行下面的计划就方便了许多，很多事情都不需要自己再去亲力亲为了，可以节省很多的神力。

　　要知道，如果没有任何一个信徒，再过一个半月的时间，他的神力就会用完，到时候被人类追兵抓住之后，结局相当难讲。

　　“亲爱的孩子们，来，让我们去解脱更多的兄弟姐们，让他们能够清楚的掌握自己的命运。”说着，便一马当先，向魔索布莱城走去，一条鲜亮的黏液在他的身后蔓延着，给他的敌人追兵们提供了一条难以磨消的痕迹。而他最早的两个追随者们，则感动的眼泪直流，虔诚的跟在他的身后，向自己曾经懵懂守护过的城市坚定的走去。


第一百七十四章 西朗留下的神性

　　派勒斯堡，法师塔废墟。

　　被来自胡克·杜垩登的神威通过魔法通讯震慑的，谷瓜两条腿软软的，从四楼连滚带爬的滚了下来，以非常不雅的姿势掉进了第三层，正好落在一堆刚刚收割好的蓝谷的堆垛上，惊得那些小狗头人们还以为发生什么事情了，紧张的围住了那堆蓝谷。却看见大长老从堆垛上狼狈的翻了下来，就这么仰躺着，也不起身走开，呆呆的看着三楼的天空。

　　不得不说，派勒斯堡的法师塔有着极好的魔法空间，三楼以上，都没有了天花板，而是明晃晃的天空。不知道剩下的五楼、六楼和七楼是什么样子，总之四楼的天空看起来也是没有止境的，真不知道这样的魔法是怎样创造出来的。

　　躺在草垛上，谷瓜似乎想了很多，又似乎什么都没想，只觉得自己的脑子里有什么东西在不停的旋转着。直到正在劳动的小狗头人们只剩下这一堆东西要运下去了，这才小心翼翼的叫醒了他。

　　谷瓜有些茫然的转了过来，然后才慢慢的回过神来，从堆垛上翻身爬了下来。

　　从星星中传出来的那股威压，不知道为什么到了现在仍旧在谷瓜的脑海里盘旋着，本来这股威压并不算是什么事情，却因为这威压导致谷瓜的脑海里突然冒出来一些东西来。

　　在血色长龙身体里，被控制着吸收乌楼提鲁神性的时候，谷瓜就感觉到强大的信息疯狂的从自己的脑子里碾过去，当时根本来不及去领悟其中的关窍。

　　在这次威压之下，谷瓜清楚的感觉到，那股威压是和乌楼提鲁神性一脉相承的神威，那肯定就是西朗凝聚的神格所发出来的了。

　　也就是说，西朗封的神并没有失败，而是这个神格被别人抢走，西朗自己一人失败了而已。

　　究竟是谁？能够连西朗都给阴了？

　　还有，在那股神威的震慑下，谷瓜开始思考西朗的事情，更开始分析西朗在战死时散落的几丝神性。

　　他下到二楼，拿起了那几枚散发着流光，用奇怪的姿态站在桌子上的几丝西朗遗留的神性，似乎完全无视重力一般的漂浮在半空中。这几丝神性最为简单，也最好分析，却仍旧不是谷瓜所能碰触的。

　　在和西朗同源的神威的震动下，谷瓜似乎能够在这丝神性中摸到一丝感悟，似乎能将这些神性中的一些东西看透了，却又不能够真正的看清楚，没有办法真正的掌握在自己的手里。

　　想了半天，仍旧没有什么结果，谷瓜索性也就将这几丝神性放下了，锁在了柜子里。将应该是自己等级不够的缘故，如果自己已经摸到了传奇的边缘，也许这丝神性也就更加容易解析和掌握了吧？所以说，现在只有不断提高自己的能力和等级，才能够有资格去研究那神性。

　　想到这里，谷瓜也就不在纠结，看着小狗头人将最后一批收割的成熟的粮食全都送下去之后，谷瓜也从三楼下来了。这些粮食已经够派勒斯堡的狗头人们吃上一年的了。所以谷瓜对三楼的奥术花园，有着自己的打算。

　　现在的当务之急，是在派勒斯堡外面将那个巨大的魔法回路布设好，而这个魔法回路最需要的材料，就是具备冰系魔法力量的冰寒果，目前派勒斯堡就算是到处搜集，也没有办法搜集这么多，缺口非常大。谷瓜准备在法师塔三层的奥术花园里全部种上冰寒果，还有灵脉植物的驯化也要提上日程了。

　　灵脉植物是一种专门长在灵脉上的植物，也是一种天然的将灵脉之中的魔力抽取出来，并挥发出来的植物。

　　这种植物拥有着天然的魔力解析能力，是亿万年来自然选择的结果，有三十条灵脉的底子，想要高效持续的利用灵脉中的魔力，这灵脉植物绝对是最好的选择。

　　而且灵脉植物天生的就有依附灵脉，解析魔力的作用，对魔力引导调控的能力肯定比冰寒果更强，更适合做比冰寒果更高一级的布置魔法回路的材料。

　　在将粮草都搬运下去之后，谷瓜立刻在奥术花园里将所有的冰寒果种子全都种了进去，准备好好繁育一批冰寒果，来将巨大的城市回路全都布置好。

　　正在构想着该如何培育灵脉植物的时候，谷瓜默默的走出了法师塔，准备去往玄铁矿脉的据点铁堡去看一看。

　　从西部山谷回来之后，铁堡最后一人，矮人杰出青年索罗斯回到了玄铁矿脉，也就是矮人铁堡部落的遗址里，跟他一起回去的还有火焰精灵焚尔，毕竟一个火精灵可是一个矮人部落的灵魂所在，没有火焰精灵，那么就没有强力的火炉，自然冶炼不出合格的钢铁来。

　　焚尔走的时候还有些扭捏，因为西朗和魔化兽人们的确是被杀死了，其中西朗本人更是死的连渣滓都不剩了，算是将铁堡矮人的仇都报完了，焚尔也应该信守自己的诺言，成为谷瓜的魔宠。

　　但是谷瓜表示了解，他目前只需要咽喉处的那枚火系鳞片就可以吸收火系魔力，不需要焚尔天天更在他身边，而且矮人部落现在只剩下了索罗斯一个人，其他的东西都是派勒斯堡所提供的，所以铁堡所产出的东西，自然也是归他所有，作为自己的产业，谷瓜向来是很大度的，还大笔一挥，派拥有火斗气的图沓带着三百狗头人去协助索罗斯重新打造铁堡去了。

　　焚尔能够给他提供的魔力吸取速度并不突出，但是作为火精灵在玄铁矿脉中炼制钢铁，那可是不可缺少，而且效果极为突出的。因此谷瓜也就明智的做了选择。

　　此刻他刚被人在自己的老窝里被人用神威震慑了一下，很想从法师塔里走出来，出去走走看看，也就选择了铁堡。

　　刚一出门，谷瓜就看到一个人类骑兵被五花大绑的捆着，被一队兴奋的狗头人们拖到了自己的面前。

　　“这是怎么会事？”谷瓜问道。


第一百七十五章 背叛我的下场！

　　只见带队的是一个老资格的狗头人，他是在顽石部落的时候就跟随着谷瓜的一个狗头人，现在已经成为了士官头目，作为大队长带领一队狗头人在外面巡逻，他见到了大长老非常兴奋，大声说道：“大长老！奸细，奸细！我们抓到的！”

　　谷瓜哦了一声，问道：“哪里来的奸细？”那狗头人兴奋的连话都不会说了，叫道：“人类！西边！人类！！西边！！”

　　谷瓜脸上没有任何表情。说道：“好，你们做的很好，把他留给我，去仓库每人领取一块肉干，然后就继续去巡逻吧。”那狗头人被谷瓜这么一称赞，兴奋的每个毛孔都舒畅了，凶猛的点点头之后，摇头晃脑的带着自己的小弟们离开，继续去巡逻了。

　　谷瓜伸手一指，那人类骑兵身上的绳索就解开了，那人类狠狠的呼吸了几口气之后，这才平稳下来。原来那些狗头人捆绑的手法不太好，差点把这个人类骑兵给勒死。

　　“如果我没有记错的话，你是哈特手上第一骑士，西姆吧？你为什么不用斗气反抗？”谷瓜淡淡的问道。

　　西姆恭敬的行了一个礼，并没有说话。

　　谷瓜叹了一口气，心思转动了几下，想明白了一些关窍，于是问道：“你们这是有求于我么？说罢，什么事情？”

　　西姆犹豫了一下，仍旧咬牙说道：“我们的粮食不够了。”

　　谷瓜突然想到，原本龙魇伯爵镇守南方的时候，整个瓦萨盆地的出口都是他在管理，那时出于对法师协会的尊重，法师协会的商队还能通过血石城堡，来到北方。现在龙魇伯爵已经死去，他的儿子波利斯·龙魇还在精灵王廷学习文化和弓箭方面的技巧，还没有来得及回来应该还在往回赶的路上。而且就算他回来，也没有办法完美的统和龙魇伯爵的势力，完美的继承下来。

　　要知道，波利斯·龙魇一直以来就是一个自持天赋极高而蔑视周围人的贵公子，非常不受周围人的喜欢，否则龙魇也不会把他送去精灵王廷去学习礼仪。在龙魇伯爵的领地里，波利斯并不是一个值得期待的领导者。可以说，就算他有着正统的身份，却也不可能在短时间内整合血石城堡周围的势力。

　　血石城堡的势力范围已经暗潮涌动，正常的商旅已经难以推进到北地深处了。而且在术士公会发生了这么大的事情，法师协会受到了牵连，也稍微收敛了一下，谨慎的不敢再插手北地的事情，不敢再直接派遣商队过来。在这种情况下，哈特想从南方法师协会那里购买粮食资源，实在是太困难了。

　　然而北地一年半的动乱，也导致一年的粮食生产都没有正常进行，在卢瑟子爵掀起战火之后，便一直失控的没有停止过，今年的粮食生产的季节也被错过去了，所以今年自然毫无疑问的陷入到了饥荒之中。

　　通过哈特的传讯魔法纹路，哈特知道了法师塔上基本上都有一个奥术花园，而有了奥术花园之后，粮食生产就完全不依赖现实的土地了，只要魔力足够，便能够通过奥术花园来生产粮食，一个星期一熟。虽然面积少，但是胜在速度快，很快就能生产出大量的粮食来。

　　现在哈特已经成为瓦萨北地剩余人类的实际上的领导人，只要解决了粮食问题，挺过今年，他就准备为自己举办子爵加冕仪式。现在也是战后恢复重建的关键时期，他必须要在自己的领地上盯着，不能出半点差错。

　　现在一方面在之前的战争中，哈特曾经背弃过谷瓜，他也不太清楚谷瓜现在的态度，一方面也没有时间自己来，因此就只是派了自己的左臂右膀西姆骑士前来。

　　西姆骑士显然是一个很能忍耐的人，以他的斗气和战士等级，刚才那一队狗头人根本就拿不住他，甚至他身上的绳子，也是一挣就断。也就是说，他为了表示诚意，故意被狗头人们抓住的。

　　谷瓜看了他一眼，脸上没有任何表情。

　　说实话，谷瓜并不记恨在那种情况下，人类和自己分道扬镳。如果换做是自己，自己也会这么做。但问题在于，他该如何更好的从这些人类身上取得更多的利益，来确保狗头人部落的发展。

　　生活资源？显然人类自己还缺的呢。钱和金子？这些东西在不能跟外界交易的时候，基本上没什么用。宝石和血石？嗯，这是个好东西，虽然血石对术士来说还有些毒性，但是总体来说还是一种不可缺少的施法材料。

　　谷瓜想好之后，就对这个西姆骑士说道：“我们的确有一些粮食，但是也不是很多，我们愿意同你们交易。我们只需要宝石和血石。”

　　听到了这个答复之后，西姆安下心来，只要肯交换就行，他深呼吸了一口气，说道：“感谢您的仁慈，我们这就筹集宝石和血石，来换取粮食。”

　　谷瓜挥了挥手，并不放在心上的说道：“不用谢我，这也不是仁慈，这是正常的交易。以后有什么需要的事情，同样可以用宝石和血石来换取。具体的价格，是之前执行的五倍。”

　　西路沉默了片刻，有些绝望的说道：“价格怎么这么贵？怎么让我们北地的人民生存下去？！”

　　谷瓜冷笑的说道：“你以为现在粮食这么好买么？我也不是要挟你们，现在的粮食价格就是这么高！你们根本就没有讨价还价的余地！如果不买，随便你们去其他地方去买！”

　　西姆无奈的点了点头，肩膀都跨了下来。

　　谷瓜心中充满了舒爽，说道：“哼哼！让你们之前背叛起我！怎么样？！现在知道后悔了吧！如果你们还是我的盟友，说不定这部分还能赠送给你们，帮助你们快速的恢复实力，有了这些粮食之后，直接趁乱征服整个瓦萨大地都有可能！！！”

　　“可是你看看你们现在的样子！就比流浪狗还要可怜！只能花大价钱购买粮食！你就这么回去跟哈特说！看他是怎么反应！”

　　西姆低着头点了点头，立刻就准备回转回去，去汇报这件事情，同时也去筹备足够的宝石和血石，来换取救命用的粮食，现在他们没有讨价还价的余地。

　　没有了宝石和血石，再挖就是了，但是没有了粮食，那边又是一条饿殍，又少了一个劳动力。所以价格体系并不是问题，尽管价格太过恐怖，将要盘剥的人类失去最后一丝财富，就连绸子的内裤都拿来当了。可问题是他终于可以找到地方来购买粮食了！只要有粮食，就有希望，就有未来！

　　“还有，我们不准备接受赊账，不要有所幻想。”谷瓜的声音在身后冷冷的响了起来。

　　这句话一说，西姆的身体一阵猛震，更加绝望了。

　　看到西姆骑着一匹瘦马离开了，谷瓜想了一想，层层的来到了法师塔三楼。因为现在魔力供应很低，所以面积保持了最基础的大小，而不是之前那么大的面积。只要魔力足够，那么这个奥术花园的面积也可以不断的扩大下去，不过扩的越大，所耗费的魔力也就越大，会非常不划算就是了。

　　绕了一圈，春夏秋这三块地里，还站着麦子和其他谷物的秸秆，没有收干净呢。谷瓜觉得自己如果又空余的魔力的话，可以种一些麦子和其他谷物，用来换取宝石和血石。

　　而温度最低，模拟冬天的那块田地里，谷瓜不准备再种其他的植物，他准备就种植冰寒果，先培育出足够的数量来，布设好魔法回路，将脚底下的三十条灵脉养护好再说。而且奥术花园也是一个消耗魔力的大户，在灵脉还没有恢复的情况下满负荷的使用奥术花园，更是杀鸡取卵的蠢事了。

　　想到这里，谷瓜从三楼走下来，又信步走到仓库前面，看了一下仓库粮食的库存，大概算了一下，这些粮食够所有的狗头人吃上一年的时间的。而有了宝石之后，聚魔回路的布设就可以有更多的选择了，而且质地也会更高，更牢靠，恢复的魔力也会更加充沛。而且血石也是这个魔法回路中不可缺少的一种成分，乃是实现狗头人激励龙脉血液的重要组成部分。

　　相对来说，现在是榨取人类宝石和血石最好的时间点，等到夏天彻底来了，漫山遍野的野菜野果也能补充一些口粮，人类更可以打一些野兽来吃，那时候粮食的缺口就会进一步缩小。

　　那么……谷瓜盘算了一会儿，如果人类的宝石足够，那索性就给人类交易四分之三的粮食吧！一旦灵脉恢复起来，就开始立刻开始适当的种植一些粮食，反正有了奥术花园，植物生长的非常迅速。

　　做完这些之后，谷瓜仍旧按照原定的计划，漫步走到了铁堡。经过了守在洞口的岗位，两个狗头人敬畏的向他行礼。谷瓜微微一回礼，走进了铁堡深处。


第一百七十六章 重建计划

　　现在这个洞窟已经被拓展了很大，在矮人工匠大师，咳咳，目前也就是索罗斯一人的指导下，建立了非常合理的力学结构，将矿洞支撑的科学有序，又结实又牢靠，而且还特别的美观，堂皇大气，充满了矮人力量的美感。

　　嗯嗯，不错，不愧是矮人族，手艺当真不是盖的。

　　谷瓜边走边看，看的很满意，洞窟不大，毕竟也没有建设多长时间，规模很小，所以很快就走到了洞窟里面。

　　在矿洞里劳动的都是狗头人矿工，他们有的在标记的地方挥舞着镐头挖掘矿石，有的拿着铁铲将这些剥落下来的矿石装进了平板车中，推到大厅中间的高炉旁，有的在高炉里投放着木炭和矿石，一切都井井有条，显得紧张而有秩序。这些狗头人工作的也很高兴，要知道挖矿也是狗头人的重要爱好，对于他们来说，挖矿更多的是一种娱乐活动，更有了一个更高级的挖洞专家来指导他们，更让他们挖的开心痛快了。

　　这个矿洞是一个巨大的圆形，勉强可以算的上是一个大厅，在大厅的中间，有一个巨大的高炉。高炉里有一个声音正在不停的指挥道：“东边1号窗口少加一铲矿石！东边2号窗口加一捆木炭！好！非常不错！风箱速度再高一点，再高一点！一点力气都没有，一点都不爽！”谷瓜一听就知道这是焚尔的声音，他正在高炉里鼓动着火力，奋力的点燃着炉子里的燃料，大力燃烧着矿石，将矿石烧成矿渣和铁水，分别从下面的两个口子里分了出来。

　　铁水灌注到一个器皿中，形成了一大块铁锭，这块铁锭会在日后打造成为一把锋利的宝剑，或者一把耐用的锄头，谁知道呢。而矿渣则会当做另外一种建筑材料，用来铺设地板，或者做成结实而轻便的柱子，支撑新开采的矿洞。

　　在大厅的周围，狗头人们正兴奋的挖着矿石，并用小推车一车一车的推了过来，送进高炉里。；劳动场面极其热烈。

　　索罗斯这时候发现了谷瓜，小跑着跑了过来。

　　谷瓜询问道：“现在的状况怎么样？”

　　看来挖矿和冶炼是治愈矮人心理疾病的最好良药，在火光的映射下，索罗斯的脸红扑扑的，看起来健康又充实。虽然脸上没有笑容，还有几道狰狞的伤疤，但是整个神情是严肃认真的，有希望的。

　　“我们的工友还需要更多的练习，他们似乎只喜欢打洞，但是对挑拣矿石和冶炼这方面的事情比较不感兴趣。其他的情况很不错，尤其是在战争之后，这里的灵脉不知道为什么恢复了一些，虽然很微弱，但是还是有魔力的。在魔力的支援下，焚尔大人也很开心。”

　　索罗斯略带恭敬的回答道。

　　谷瓜点了点头，说道：“现在我们派勒斯堡已经开始重建了，需要大量的工具，所以，我目前不需要你制作太多的武器和铠甲，我需要你制作更多的劳动工具。”

　　看到索罗斯有些不太清楚的样子，谷瓜有些叹气，矮人们什么都好，就是脑筋太死。“建筑工具，包括铲子，镐头，锤子，瓦刀等，种田的工具，比如锄头，犁铧和其他的东西。”

　　索罗斯这才表示明白了。他同时也说道：“呵呵，其实我们之前都在生产类似的东西，比如说，”他指了指狗头人们正在劳动是使用的劳动工具，显然都是新打制出来的。“大长老需要其他的劳动工具，呵呵，我脑子不太好用，你直接开张单子给我，我就知道该生产啥了。”

　　谷瓜有些无奈的点了点头，便先列下了一个单子，主要以各种农业生产的劳动工具为主，现在的派勒斯堡，首要任务是恢复生产，扩大族群。虽然谷瓜也曾想过趁着人类世界纷乱的时候去抢上一笔，但是考虑到狗头人的数量实在太少，死一个少一个，实在不划算，所以也就作罢，只能窝在北地，老老实实的恢复元气了。

　　下完订单之后，谷瓜又往回走去。

　　他现在的能力来讲，原本需要一天的路程，他现在只需一个小时便能够到达。虽然看起来好像是闲庭阔步一般的步伐，步伐优雅自在，却实际上一步就是十几米，速度非常快。

　　回到了派勒斯堡之后，谷瓜看着城里光秃秃的回路沟壑，紧紧的皱起了眉头。不知道这个巨大的魔法回路什么时候才能布设玩，这件事已经成为谷瓜目前最为头痛的事情了。

　　要知道原本派勒斯堡里有着至少三重的魔力供应机制，确保了派勒斯堡作为传奇法师塔的重要地位。

　　第一重当然是水晶球上的三个狗头人术士提供的自然魔力，这些魔力非常有限，再多也只有那么一点点，想要供应奥术花园都十分困难，如果量化的话，以一个1级狗头人术士冥想一天能够蓄积的魔力为标准1度的话，水晶球能够提供的魔力应该是37度到50度之间。

　　第二重应该是五楼或者六楼的魔力蓄积池，在没有连接三十条灵脉的时候，西朗就是依靠元素魔力池来蓄积魔力。魔力蓄积池拥有地水火风和光暗六个池子，蓄积六种不同的魔力，效力应该是三个狗头人术士的一百多倍，魔力应该是6000度左右。已经可以供应法师塔整体的使用了。不过这一层已经在战争中毁灭了，谷瓜也不知道该如何重建这一层，图纸和魔法回路都没有。

　　第三重当然是三十条灵脉，这三十条灵脉几乎囊括了瓦萨北地所有主要的灵脉，每条灵脉里的魔力都有至少超过10000度的魔力。这个量和前两重的魔力供应完全不是一个数量级的，这也是派勒斯堡法师塔之所以能够成为成神的基础的根本原因。

　　也正是因为这样，重建派勒斯堡法师塔的第一要务，是重新滋养灵脉，只要灵脉滋养好了，魔力就充足了，一旦魔力充足了，那么一切都可以重新建立起来。魔力供应，乃是一个法师塔最基础的要素。


第一百七十七章 通天教派！

　　在三个月的时间里，派勒斯堡周围的冰寒果都已经被谷瓜派人搜刮完了，就连第一层的聚魔回路都还没有完成，照这个速度下去，怎么能够尽快完成这整个城市魔法回路的工程呢？没有这个魔法回路，在见识了那一场战争的谷瓜，不会有一点点的安全感。

　　现在谷瓜能够掌握的资源实在是少，比起法师塔全盛的时期，现在的法师塔可以说是一穷二白，真让当家的谷瓜十分困窘，就连最简单的一个魔法回路都构建不出来，让他十分的焦急。

　　又上去了三楼一趟，查看了一下整个奥术花园的情况，谷瓜计算了一下，想要支撑现在的冰寒果种子迅速的生长出来，形成可以移植的苗株至少需要500度左右的魔力。

　　哎……谷瓜愁苦的看着自己的双手，那也通过只有自己努力，才能弥补现在的魔力缺口了。

　　谷瓜双手放在水晶球上，慢慢的闭上了眼睛，将自己的心神全部都沉浸在水晶球里。

　　自从血色长龙解放出来之后，谷瓜和水晶球的龙族血脉都有了极大的提高，他和水晶球上的三个狗头人都经历过血色长龙冲进乌楼提鲁神国时，凡血被剥落的过程，在这个过程中，他们的龙族血脉都得到了大幅度的提升，更使得他们的身体经过神性的洗礼，即使没有沾染上神性，却也有了飞跃的提高。

　　尤其是水晶球，三只狗头人都被巨大的压力压进了水晶球里，成为三个浮雕，彻底的和水晶球融成了一体，而他们的术士等级也升成了2级，他们的魔力水平也就获得了极大的提高。

　　谷瓜的术士等级也一下提升成了4级，体内的龙脉血液纯度也有了极大的提高。

　　一进入到水晶球之中，谷瓜立刻进入到一个类似法师塔二楼一样的地方，各种书籍和魔法装置都一样，不过在这个法师塔中，是存在于虚拟场景中的法师塔，并不能影响到现实世界。

　　“谷瓜大长老！你来了！”水晶球里的三个狗头人都围了上来，问道：“谷瓜大长老，我们现在能出去吗？”

　　谷瓜有些歉然的摇了摇头，说道：“我现在的能力水平，还不能将你们重新返回自己的身体……”

　　图西等三个狗头人并没有掩饰自己失落的表情。

　　不过好歹还不是绝望。

　　图西又问道：“谷瓜大长老，我们的身体情况怎么样？”谷瓜回答道：“你们的身体都还很好，现在已经基本上完全融进了水晶球里，没有谁能够伤害你们。”

　　图西三个狗头人彼此看了一眼，说道：“谷瓜大长老，我们有一个请求……我们想学那个《鱼龙变》冥想法……我们从你的虚拟场景中看到了这种冥想法之后，一直觉得，这个心法有可能是我们脱离水晶球，获得自由身的一个重要方法。”

　　谷瓜楞了一下，他其实并不想将自己的秘密泄露出去。但是他发现这个世界里从异位面来的力量体系很多，并没有谁特别的遭到了注意，这种受害狂的心态也就有所放松。就算是自己露出一些异常来，只要不太破坏秩序，不特别刺激到谁，应该没什么问题吧？

　　眼睛转了一圈之后，谷瓜觉得只要控制好节奏，应该没有太大问题。于是严肃的说道：“我的这个……咳咳，冥想法，是传自我的师父……咳咳，我的老师的，我们的……教派，是一个非常秘密且严格的教派，如果门下的学生敢于背叛教派的话，将会受到灵魂和身体的责罚，我们叫做神魂俱灭。”

　　这三个狗头人有些莫名其妙的对视了一眼，确定自己没有听错之后，谨慎的点了点头，说道：“可是大长老……这个教派是什么教派呢？现在有多少人？”

　　谷瓜尴尬的低了下头，然后又抬了起来，大声的说道：“我们的教派叫做通天教派，至于人么……现在只有我一个人……”

　　图西等三个狗头人有些被雷到的面面相觑，实在不明白这个教派究竟是怎么一回事，但是他们知道，这个教派只有大长老一个人的话，那么……应该……也许……没有什么大碍吧？

　　谷瓜扫了扫自己尴尬的感觉，继续抬起头来，说道：“如果你们没有什么问题的话，那么就要记住，只有加入了这个教派才能学这种特殊的冥想法，而且，不能够私自传给别人，否则的话，也要接受非常严厉的惩罚，你们听懂了么？”

　　这三个狗头人听了，也没有什么犹豫，点头答应了。

　　谷瓜心中一定，似乎得到了什么特别重要的提示，却又不知道这冥冥之中的东西究竟在哪里。他便按照自己入门时的礼仪，指导着这三个狗头人全都做过了一遍，算是这三个狗头人收在了门下。更何况，这三个狗头人现在根本没有办法离开水晶球，教给他们《鱼龙变》心法也算是对他们悲惨遭遇的一种补偿吧。

　　然后，谷瓜便一心一意的将《鱼龙变》心法详详细细的教给了这三个狗头人。

　　在教导这三个狗头人的时候，他们不停的发出一些问题来，有些问题很简单，谷瓜随口就解答了，有些问题却牵扯到文化内涵中的一些问题，少不得谷瓜要拿这个世界的思维和这个世界的文化背景来解读《鱼龙变》心法，却没有想到自己也得到了许多的感悟，自己觉得就连自己的修为也在这个教导的过程中不断的纯化了。

　　讲着讲着，谷瓜慢慢的讲进了状态，就在自己也陶醉于《鱼龙变》心法的奥义之中，那三个狗头人也听的如痴如醉，都徜徉于东方神秘古学的汪洋大海之中。

　　最后一个音节缓缓的消散在空气中，这四个狗头人还久久的沉浸在《鱼龙变》心法的精妙之中，难以自拔。谷瓜自己也从这玄妙的状态中停留了很久，最终终于睁开眼睛，感觉到神清气爽，精神百倍。

　　突然间他感觉到自己好像有什么地方变得有些不同了，他浑身抖动了一下，身上的筋肉都重新梳理了一遍，发现龙筋里的魔力碎屑已经全部被吸收干净了，而两根龙筋也贯通了整个身体，直达尾部。

　　哈哈！经过这么一讲解，谷瓜自己也进一步领悟了《鱼龙变》心法的内涵，更对其进行了适应异界的诠释和引申，使得这套心法也更加适应了异界的魔力基础和龙脉情况，可以说，已经在本土化的过程中，走出了坚实的一步。
《鱼龙变》心法中的尾篇，是讲龙筋贯穿到了尾部之后，变相当与在体内有了两条龙脉，便掌握了寻找龙脉和控制龙脉的能力。还有就是尾部也有了强大的战斗力，一挥舞之下，金石为开，威力十分巨大。

　　到这个世界里，应该就是对灵脉的控制能力吧？谷瓜不太确定，也不太敢实验，现在这些灵脉都十分脆弱，经不起折腾，万一出了什么问题，自己是担待不起的。

　　与此同时，座下的三个弟子仍旧听的如痴如醉，沉浸在奥义中体会着。

　　谷瓜微笑着看着他们，并将水晶球的魔力优先向他们三人供给而去。

　　没多久，首先是图西，在嘴巴两边长出了两个痘痘一样的肉质突起，那是须境界的标志。谷瓜非常惊讶的看着这两个短须，非常不敢相信居然又这么快的速度！难道图西当真是百年难得一见的天才？不过又想了想，这里是虚拟场景，能够这么快的掌握心法，并凝聚出短须来，也是十分正常的。

　　想到这里，他也不再浪费时间，他自己也盘腿坐下，开始冥想恢复起魔力来。

　　狗头人术士恢复魔力，并不像法师那样，通过接触魔网，用精神力去替换魔力的方式来恢复魔力，而是通过鼓动自己的术士气场圈，将周围的魔力都溶解到自己的血脉之中，然后再通过血脉来直接的使用出来。

　　这也是术士比法师在职业初期占尽优势的根本原因。不过，这也要在现实世界中进行才行，在虚拟环境中，恐怕就没有办法真正的展开自己的术士气场圈了。

　　谷瓜没有意识到，自己是在水晶球中冥想增加魔力，他用感知迅速的张开自己的术士气场圈，却发现周围的魔力一点都不活泼，而是以某种规则的方式紧密排列着。

　　此刻他没明白这是怎么回事，于是便将术士气场圈再次拓展了出去，再一次发现周围的魔力还是以规则的方式排列着，这时谷瓜终于意识到，自己是在水晶球的里面，这些规则的魔力也正是虚拟场景的编码模式。

　　恍然大悟之后，谷瓜并没有急着出去，以肉身的方式吸收魔力，而是好奇的将术士气场圈再次拓展了出去，他很好奇，自己在水晶球里，究竟能够拓展多宽的术士气场圈。

　　令人非常惊讶的，谷瓜的气场圈在水晶球中已经拓展了几百米了，仍旧没有边际，也没有半点吃力的样子，不过这几百米只是在虚拟场景之中，不算什么。

　　很快，谷瓜的术士气场圈突破了水晶球的限制，向外冲去。


第一百七十八章 种田！种田！

　　在谷瓜的术士等级下，他的术士气场圈很快就突破了四米的范围，也就是他现在的术士等级所能感应的范围，因为是以水晶球为核心，所以甚至都感受到了自己停留在水晶球旁边的身体。

　　接着他的术士气场圈再次拓展出去，5米，6米，7米……谷瓜兴奋了起来，他只是曾经用法师塔来操纵周围的魔力，使魔力浓郁的多，然后来提高自己术士气场圈中的魔力浓度来促进自己吸收魔力的速度，现在他已经可以借助水晶球的威力，拓展自己的气场圈了。

　　很快，他的气场圈拓展出去了十几米，很快接触到了地下一层的范围内。

　　三十条灵脉的影像一条接一条的出现在谷瓜的气场圈中，它们晦暗，没有光泽，原本充沛着魔力如同长江黄河的灵脉，此刻就像干涸的河床，静静的停留在那里。

　　谷瓜叹了一口气，继续拓展他的术士气场圈，终于，停在了20米的范围内，不再拓展了。谷瓜又试了几次，仍旧没有办法硬生生的突破这个距离，让谷瓜知道，这就是他的极限了。谷瓜并不清楚，实际上20米的气场圈，也就代表着20级的术士，也就是说一只脚踏入了传奇等级的高级术士。

　　这种传奇术士都已经领悟了关于法则的知识，并能够不同程度的掌握这些法则，创造属于自己的独有魔法，化作自己强大的战斗力，再进一步成为神祗的话，就有可能是属于自己的超凡神力。

　　而谷瓜这种借助法师塔达到了20米气场圈的术士，并不能真正掌握法则的家伙，是不可能突破传奇等级的，所以即使有法师塔水晶球的支撑，他也无法拓展到20米开外的地方去。

　　就算是这样，谷瓜也似乎感受到了不少自己之前没能够感受到的东西。似乎这水晶球就像是一个巨大的魔力放大镜一般，让他能够更加清晰的看到魔力在自然界流动的状态。

　　很快，谷瓜想起了自己的任务，便不再细致的观察那些魔力，而是向内压缩术士气场圈，就像是将渔网收回来一般，气场圈里的魔力就像是活泼乱跳的鱼一样，被顺利的压缩到了水晶球里，一下就获得了200度左右的魔力。

　　紧接着，谷瓜又张开了一次术士气场圈，但是这次就没有压缩得来这么多的魔力回来，显然是因为之前的一次压缩，已经把周围的魔力都压缩的差不多了，想要再次压缩回来这么多的魔力，估计需要至少再等一天才行了。

　　过了片刻，谷瓜恢复了一下自己的精力，觉得差不多的时候，便又来了一次。

　　谷瓜再次扩展开20米极限的术士气场圈，这次他的目的不是为了汇聚魔力，而是为了认真的通过水晶球来研究魔力的构成和流向，尤其是那三十条灵脉的情况，更让他感到关注。

　　三十条灵脉中的两条半，还有一些魔力在流动，闪烁着淡淡的银光，但是比起鼎盛时期十不存一，可以看到这些灵脉本来是十分宽阔的，此刻却已经只剩下了涓涓细流。就是这样的涓涓细流，其中蕴含的魔力都不是一般的冥想所能比拟的，至少在百倍以上。

　　灵脉形成的原理谷瓜并不清楚，他们是如何维持的谷瓜也不了解，此刻他只能想办法在这些灵脉中充满魔力，重新滋润它们干涸的河床，期待它们重新恢复活力。他仔细的观察记录着这些灵脉的变化，希望能够从其中找到一些规律出来。

　　当这20米的术士气场圈维持不住之后，谷瓜自然而然的从冥想中醒了过来，感觉到自己的精神无比的疲惫。

　　睁开眼睛，正好看到三个狗头人也都从冥想中醒过来，正叽叽喳喳的讨论着。学习，练习和讨论请教，是迅速学好技能的重要途径，看到这三个狗头人如此好学，谷瓜也高兴了不少，先听了听他们是怎么想的，然后又在关窍的地方，对他们做了一些指点。主要还是依靠他们自己的学习辨析能力，这才是一个法职成长的必须品。

　　再一看水晶球中积攒的魔力，已经到了300度，够支撑奥术花园的冬季那一块开始催生一个过程的。完成一个过程需要500度的魔力，300度的魔力可以启动这个过程，并且持续4天时间，剩下的那200度可以在4天的时间内凑齐就可以。

　　谷瓜立刻操纵起水晶球来，将魔力均匀的传输到三楼的奥术花园四分之一的田地里，集中在那一小块的种着冰寒果种子的地里，很快那块田地就冒出了蓝色的胚芽，冰寒果的苗株开始摇曳着生长出来。

　　谷瓜想了想，又带着七十一名新生代狗头人来到了三楼，一起学习如何照料这些苗株。

　　在三天之后，图西终于将两根短须彻底的练出来了，其他的两个狗头人的嘴角上也长出了痘痘状的短须。不知道为什么，谷瓜在外面也能看到，附在水晶球上的狗头人的身体上，也同样长出了相应的短须，不过要比在水晶球里面的进度要慢一些。

　　同时谷瓜也感觉到这种变化发生之后，在水晶球附近的魔力流动的也更加活泼迅速了一些，很快就发现水晶球聚集魔力的速度快了很多。

　　显然，这就是《鱼龙变》心法中须境界的具体表现，可以加快对魔力的吸取速度，这也是一个有龙脉的生物，开始走上非凡之路的具体标志。

　　谷瓜来到三楼中，走在冰寒果地里。

　　冰寒果是一种多年生草本植物，它们会在土地中保留着根茎，以便来年继续生长出来。通常来讲，冰寒果的繁殖方式是通过种子来繁衍的，但是在情况比较合适的情况下，它们也会通过地下茎蔓延从而形成分苗的方式进行繁衍。

　　这一次，谷瓜是通过先种种子，然后催生冰寒果生长起来，成熟结果，生成种子之后，再催发第二轮，这样就可以获得分苗和种子两项了。


第一百七十九章 粮食的价格很高

　　在奥术花园的田里，谷瓜带着七十一名新生代狗头人一起劳动着，并且在他们劳动的间隙里，给他们讲解各种知识。

　　当然，这些知识大多数是谷瓜从那几万人的灵魂中学习到的有价值的知识，先通过自己学习掌握之后，再转手传授给他们。

　　其中学的最好的，自然还是谷瓜的大弟子，目前为止，唯一一个信仰谷瓜的1级牧师福斯特，虽然没有神术授予他，但是福斯特仍旧信仰坚定，充满了无穷的荣耀和幸福感。

　　在谷瓜没空管理这七十个新生代狗头人的时候，福斯特就像是小班长一般代替谷瓜管理他们，现在的新生代狗头人已经形成了一个富有秩序的整体了。

　　现在他们主要学习的，还是如何种植和栽培冰寒果，并在魔法回路中进行调整，使得冰寒果和魔法回路之间产生一个良好的互动，真正的将魔力带动起来，流转起来，为派勒斯堡提供更多的魔力。

　　七天之后，第一轮的冰寒果种子结出来了，谷瓜立刻又将这些种子种在了奥术花园里，继续催生，现在这些冰寒果并不足以布置一圈的聚魔回路，所以索性也就再催生一期。

　　七天的时间里，谷瓜和福斯特，以及水晶球里的三个狗头人们也不停的蓄积魔力，终于凑够了第二期的魔力，所以也就顺势又催生了一期的冰寒果。

　　与此同时，人类的运输队也来了，他们牵着瘦瘦的马，带着十辆板车，上面运输的是两袋子宝石和血石。谷瓜按照五倍的价格，一分不多，一粒不少的给他们换了粮食，总共装满了三驾马车，剩下的七驾板车上什么都没有。

　　这次带队的人，是哈特本人。

　　站在谷瓜面前，他不知道自己该说什么好，但是他也知道，如果这次不带走十驾板车的粮食的话，北地的人类这一周，就会面临着饥饿，就会有人饿死的。而且下一次，必须要在一周之内，再运回去十架马车的粮食才可以。

　　“我们的宝石和血石……这段时间里实在是……只能采取这么多了……可是我们的人民实在太多，也太过饥饿……这些粮食根本不够……能不能……”哈特自己的脸颊也深陷着，黑黑的眼圈也像是两个黑洞一般，枯燥的白发在半空中飘舞着，整个人消瘦而疲惫，显然正承受着巨大的折磨。他的形象就像已经死去的人从地下再次爬出来似的。

　　看的出来，哈特是真的很受压力，他是真的希望能够将他的人民们，都从死亡的边缘上拯救回来。

　　谷瓜微笑了一下，当然，狗头人的微笑有多难看就不必再说了。他用自以为温和的态度坚定的说道：“我不会给你们赊账。坚决不会，因为你们已经舍弃了我们，不愿意再做我们龙人的盟友了。所以，我们也没有这个义务，给你们赊账。我们的魔力也很紧张，不能够简单的为你们生产粮食。”

　　哈特有些绝望的看着谷瓜，仍旧哀求般的说道：“无论你想要什么……请告诉我们……我们有的……只要能换回粮食……我们都愿意付出！哪怕是我的命也好！只要你觉得能解气，只要想要，你就拿去！”说道最后，哈特几乎是在绝望的怒吼了。

　　谷瓜咂摸了一下嘴巴。真是个可怜的孩子。

　　虽然对这些人类缺乏认同感，但是他也知道，自己的怜悯之心的确是被哈特的执着给打动了。还是给他们一个机会吧。

　　于是谷瓜说道：“我知道你能够跟法师协会的法师们沟通，我现在需要有关灵脉的资料，包括灵脉的构成和形成，引导和利用，养护和摧毁等一系列的资料。还有法师塔的资料，包括建设，维护，保障和摧毁，这两套资料，我就能够给你换二十驾马车的粮食，你看怎么样？”

　　哈特嗫嚅了一下，他没有想到谷瓜会提出这个条件来，他此刻手上并没有这样的材料，他只知道自己是法师协会在北地埋下的一个暗桩，以待可趁之机，可是自己实在不知道自己在法师协会的眼里，究竟算不算的上是一个有价值的人，值不值得用这两样核心的资料来换取北地人民的口粮。

　　“我尽力……”哈特咬着牙说道：“请给我一间房子，给我足够的纸笔，我来试试……”谷瓜伸手招来一个小狗头人，将哈特带回到了一个房间里，让他试一试。

　　哈特捏着自己胸口上的那个魔法印记，低声的跟“那边”的法师们沟通起来。

　　过了许久，不知道情况怎么样，那间房子里始终没有什么动静，等在门外的那些人类们已经有些焦急了。如果现在不抓紧时间赶回去的话，晚上就不一定能够赶到家中，那么就连这三车的粮食都有可能会不能及时送到就要饿死的人手中。

　　半下午的时候，哈特终于疲惫的从房间里走了出来，一沓子羊皮纸被交在了谷瓜的手里。

　　实际上在哈特同法师协会沟通的时候，谷瓜就已经可以通过地缚灵来监听他们的交谈，并不需要哈特自己一个字一个字的写下来。

　　之所以要这么做，也是为了要通过哈特的提问，进一步的了解法师协会的情况，了解他们对自己的看法。

　　但是谷瓜失望了，当哈特提出要这两样东西的时候，法师协会那边安静了一小会儿，从事后的发展来看，他们是去开了一个短会。

　　也许他们认为无论是术士公会还是龙族，应该都有这两种资料。所以他们并不清楚派勒斯堡的狗头人要这两样东西干什么。如果仅是狗头人的话，他们更没有任何资格去使用这两种资料。总之来说，也许有用，但是这两份资料对派勒斯堡来说，作用并不大。商议之后，认为这两份资料的复制本，是不如现在二十架马车的粮食对北地人民的重要价值的。

　　所以仅仅是复制两份资料，就能获得二十车的粮食的话，这笔生意还算是比较划算的。再说，如果要由哈特在北地建立据点的话，这两份资料也是迟早要给他，由他来寻找灵脉，建立法师协会自己的法师塔的。现在只是提前给他而已。

　　简短的商议之后，这两份资料还是交给了哈特，让他来交换粮食。

　　通过监听通讯，谷瓜确定哈特没有省略其中的关键内容，也没有半点想要坑害自己的意思，这便指挥着狗头人们，将剩下的七驾马车全都装满。那些人类们也都安心下来，对因为记录这两本资料，而累的几乎虚脱的哈特，也充满了感恩和崇拜。看向谷瓜的表情也变得更加凶狠和恶毒起来。

　　不过显然，谷瓜并不在意这个。

　　他又拿出几幅画来，上面分别是冰寒果，雪参，灵脉植物，和另外两种种生长在北地的魔法药剂材料，雪香花和冰柏。

　　这几幅画都是谷瓜借鉴着属于高阶霜巨人祭司的记忆，画出来的几幅画，虽然不像照片那样写真，但是也将这几种植物的特征都表示清楚了。

　　这些植物都具有吸引魔力，凝聚魔力，引导魔力的效用，也就是说都可以作为魔法回路的填充物，对谷瓜来说，正是十分紧缺的时候。

　　谷瓜想了想，对哈特说道：“这几幅画拿回去，让你的人民为我采掘这些植物，记住都要活的，死的可在我这里换不到粮食。冰寒果100棵可以换一车粮食，雪参50棵换一车，灵脉植物和雪香花10棵换一车，冰柏一棵换一车。记住，都要活的。”

　　哈特挣扎着做起来，将这几幅画都贴身藏好，点头说道：“好的，我懂了……”

　　谷瓜挥了挥手，让人类们离开了。

　　回答法师塔之后，谷瓜将那两本书都打开仔细的研读了一番。谷瓜终于对灵脉的原理和利用有了初步的认识。而法师塔的那本书就比较坑爹了，法师塔的那本书里，基本上是一个总体的大纲和各流派的简介，然后就是一个最普通最常见的法师塔的建设方式，并没有什么秘籍要素之类的东西。

　　不过这样已经差不多了。

　　谷瓜心理想着。

　　魔力是一种介乎于精神力和物质性之间的东西，所以它能够借由精神力的推动，来对物质世界进行改变。魔力的生成，有的是由精神力物质化，或者物质精神力化产生的。

　　比如说精神力物质化最典型的一个例子，就是信徒通过虔诚的信仰，获得了神迹，在他的身上自动的形成了圣痕。或者是在某个大教堂里，他们的神施展了神迹，直接塑造了一个美轮美奂的神像，这些虽然都是神术，但是仍旧属于这个范围之内。

　　再比如说物质精神力化的例子。在大地深处的岩浆里，狂躁的岩浆会生成充沛的火系魔力，而在狂暴的风暴高岗上，则会生成大量的风系魔力，诸如此类。

　　而灵脉则是在富集魔力的地方形成的，如同河流一般的通道。不过不同的是，河流运输的是水，而灵脉则运出的是魔力。

　　如何发现灵脉？如何引导灵脉？如何维护灵脉？这一切的技巧都充满了法师的智慧。


第一百八十章 缺乏技术资源

　　通过对这份资料的研读，也同样确认了谷瓜之前的思路是对的。在灵脉之中，只有魔力流淌着，才能够保持灵脉的存在，也只有通过不断的滋养，才能够恢复灵脉运输魔力的能力。也正好，在这份资料中，有着对灵脉的养护和培养的技巧和方式。不过这些法师协会的内容里，充满了对各种珍贵魔法材料的需求。

　　这让谷瓜很是皱眉头。他又研究了一下灵脉中流动的魔力的性质。

　　魔力同样也遵循着扩散和聚集的原理，跟水的性质很像，也就是有着液压原理。也就是联通的容器中，液面会保持同一高度。

　　现在这三十条的灵脉中基本上都没有了魔力，谷瓜很怀疑，是不是在上游某处给卡住了。但是现在的他没有办法去求证，只能就这么先按照养护灵脉的方法来吧。结合谷瓜之前规划的魔法回路，又加入了法师协会的心得和经验，又增加了一些新的内容，使得整个魔法回路更加科学合理了。

　　谷瓜想了想，觉得还是要给这个魔法回路留下足够的修改空间才行。因为他以后的等级越高，见识越多，这个魔法回路还会有更多的修改，甚至整个推倒重新设置都有可能。

　　至于法师塔的建造方法，先翻阅了一下法师协会提供的书籍资料，谷瓜明明知道派勒斯堡是一座完全不同于普通法师塔的特殊存在，是一个拥有着很多特殊设计的传奇法师塔，在法师协会的书籍里记载的都是普通法师塔的建造方法，如果采用了法师协会的方法的话，无异于狗尾续貂。

　　但是为了能够尽快的恢复魔力，他不得不想办法建设起一个元素魔力池来，供应现在的不足。

　　总而言之，现在谷瓜这边最缺的就是魔力。有了魔力他就能够扩大生产，有了魔力，他就能凝聚魔力结晶，和四楼里的那些位面商人做交易，有了魔力，他就能够做太多太多的事情，而不是困在这里，心中怀着对北边和南边的敌人的威胁，惶惶不安。

　　获取魔力的方式很多，但是谷瓜现在能采用的却很少。比如这个元素魔力池所需要的魔法材料就是他所负担不起的。

　　他唯一能做的，就是自己冥想，然后用能够吸收魔力的植物来布置好聚魔魔法回路。

　　至于那些冰寒果之类北地特有的魔法植物，也都是从高阶霜巨人祭司的记忆中搜刮出来的，对于谷瓜布设城市魔法回路有着很重要的作用。

　　其中冰寒果和灵脉植物就不必说了，尤其是冰寒果，相对来说还是比较常见的，也是谷瓜布置魔法回路需求量最大的一种魔法植物。

　　雪参是一种无论是长相还是功能都跟上一世的人参又诸多相似的地方。尤其是雪参能够吸取水系冰系的魔力，并通过自身的转化，化成一种生命力量，能够迅速的恢复服用者的生命力，并对伤口具有一定的治疗效果，最不济，也能将伤口冻住，不至于再恶化。

　　谷瓜已经迫不及待的想要弄上几根雪参看一看，找一找熟悉的感觉。

　　另外雪香花是一种类似血石一样的法系职业辅助用品，不过副作用要小很多，几乎可以忽略不计。雪香花的香气可以使冥想更加深入，法师或者术士对魔力的感应能力更强，这种材料乃是很多有钱的法师或术士在冥想时必用的一种材料之一。不过因为雪香花开采难度要远远大于其他类似的材料，所以销路要窄一些，并不为大陆上的法职所知。

　　冰柏更是一种非常罕见的冰系植物，这种植物甚至全都是由冰系魔力组成的。而且生长起来非常的慢，需要的冰系魔力也会很大。但是长成并长大之后，反而有了稳定魔力的效果，也即是如果是灵脉供应这个冰柏长大的话，那么在冰柏长大之后，反而会恒定灵脉的输出，保证灵脉不会爆发或者突然干涸之类的事情发生。

　　这种冰柏，据说在冰霜女神的冰冠神殿里有一棵，有100多米高，守护着整个是目前已知最高的冰柏。而从这个高阶霜巨人祭司的记忆看来，他这两百多年的记忆里，也就见过几次，也都不过是灌木一样的小枝，根本成不了什么气候。

　　这也是为什么，谷瓜会给冰柏开出这么高价格的原因。

　　因为他根本不觉得这些人类能够找到所谓的冰柏，并把它活生生的带回来，但是如果带回来了，那么谷瓜反而会觉得自己赚到了。如果按照上一世的情况来说的话，这种冰柏绝对是一种镇压气运的宝物，更是全身都是宝的宝树。如果真能弄一棵的话，那一定会非常不错。

　　所以不管怎样，谷瓜这边绝对不会赔的就是了。

　　既然现在用来种植的材料不足，而城市魔法回路的沟壑都已经挖好了，谷瓜也就及时调整了狗头人劳动的内容，避免他们闲着。

　　原本西朗曾经在派勒斯堡周围修筑了一圈神殿群，因为工期十分仓促，人心不怎么稳定，所以当时就没有修好。后来又经历了一场可怕的战争，这些神殿的工地更是遭到了彻底的破坏。

　　在战争结束之后，谷瓜选了一些勉强还能住人的神殿简单的修复了一下，让突然多出来的三千多只狗头人全都住了进去，然后便一头扎进了城市魔法回路的建造过程。

　　现在城市魔法回路因为缺乏材料，而不得不停下了建造的工期，谷瓜自然就将这三千只狗头人的劳动力全都调了出来，开始重新修建这些神殿。可不能让这些懒骨头闲下来，现在正是百废待兴的时候，必须要加大工作效率，努力将派勒斯堡建设出来。

　　因为缺乏建筑上的人才，谷瓜便将索罗斯也从铁堡里请来，指挥着狗头人们在附近挖去石材，建造神殿。而铁堡里，则暂时由焚尔主持工作，先停下来锻造新工具的工作，全力冶炼矿石，制造铁锭。

　　因为劳力根本不需要钱，北地附近周围就基本上没有什么沙漠土地之类的，很多都是光秃秃的石头，石材方面反而非常方便。


第一百八十一章 城市和宗教的雏形

　　现在虽然技术人员不足，但是短时间内也是没有办法培养出来的，所以先修建一下基础设施，先让狗头人们过上幸福安康的生活，然后再说其他的吧。

　　技术人员不够，也正说明了谷瓜现在的这个部落里，并没有什么高阶的文明，最优秀的人也就是谷瓜自己而已。谷瓜自身又要关注法师塔里魔力收集的情况，对建筑群的建设也只能提一些建设性的指导意见，并不能时时刻刻的亲力亲为，去参与到建设中去。

　　一方面是谷瓜自身是来自异世界，受过现代高等教育和系统的古代文化传承，思维能力要高上许多。另外一方面也是因为他继承了几万个高等职业者的灵魂记忆，拥有了更多的资料来了解这个世界，因此眼界更开阔，思维更广阔。

　　这一代的狗头人已经没有什么机会了，他们没有什么学习的时间，只有不停的劳动，为后代奠定一个更好的基础。谷瓜决定从新生代的狗头人开始，开始普及教育，将派勒斯堡的狗头人素质大幅度的提升起来。

　　但是现在，先普及的是建造工艺和冶炼工艺。

　　早在西朗还没回归的时候，谷瓜就已经委派迦达和图沓在铁匠铺子里学习铁匠技术，那时候谷瓜就已经在考虑该怎样提升整个狗头人部落的素质了。不过后来的战争与动荡，使得他的计划一直没有办法真正的落实下去，现在他已经成为派勒斯堡实际上的主人，他将在派勒斯堡的狗头人部落里，实行一场前所没有的大改革，彻底将这一支狗头人训练成真正的文明种族！

　　现在在索罗斯的指导下，吃饱喝足的狗头人们开始集中学习石匠技术，将北地特有的坚硬岩石开采出来，有的做成了柱子，有的做成了石板，还有的雕琢成为一个又一个的生活器具，包括桌子椅子窗户等物件，装在建造好的石质建筑之中，直接打造成了一个石质的建筑物。

　　在索罗斯的设计和监督下，各种建筑都建设的又结实又粗犷，充满了力量的美感。

　　同样，在图巴圣武士般的训练下，这些狗头人们在建造石质神殿的过程中，也得到了极大的锻炼，就连下午的军事训练都相应的得到了极大的促进，将整个狗头人部落在劳动和军事训练的过程中，更加凝聚的整合在一起，派勒斯堡的狗头人们，并没有因为一下得到了太多的人口，而离原来的风格太远，而是凝成了一股劲，往前进着。

　　但是自从战争过后，一天天的过去，开始有狗头人适应不了自己被迦达注入的龙脉血液，开始有暴血而死的现象发生。

　　狗头人们并不是很清楚这是为什么，开始有恐慌的情绪在狗头人群中蔓延起来。

　　经过谷瓜的研究分析，仍旧是因为魔力不充裕，使得这些被注入了龙脉血液的狗头人们无法获得足够的魔力，身体里的两种血脉开始冲突导致的结果。如果能够为这些狗头人们及时提供足够的魔力，别说不会暴血而死，更有可能通过慢慢的养护，体内的龙脉血液彻底激活了身体的潜能，变成术士也是有可能的。

　　面对这种情况，谷瓜还没有决定怎么做的时候，新生代的狗头人首领福斯特就已经开始在狗头人的部落中大规模的宣传崇拜谷瓜的宗教来。

　　或者说，直到这会儿，谷瓜才知道福斯特已经在狗头人部落里宣传崇拜他的宗教，只不过面对危机和灾难的时候，这个草创的简单教会活动的更加频繁了。

　　谷瓜有些哭笑不得，但是也没有去管他们，因为他的确感觉到，随着崇拜自己的信仰开始广泛散布之后，狗头人们紧张的心情也降低了不少，看来宗教信仰的确是解决问题的一种好方法。

　　与此同时，谷瓜也及时将术士操和冥想法教给了这些狗头人，能够使他们多少主动去吸收一些魔力，调和一下体内两种血液的矛盾，而不至于因为极度缺乏魔力而死去。

　　并坚持在每天傍晚，也是水系魔力开始下沉聚集的时候，谷瓜站在高处，带着全体的狗头人们练习着术士体操和冥想法。

　　这些狗头人虽然都不是术士，但是却在练习下，可以借着体内的龙血多少吸收一些魔力，缓解一下体内的矛盾。

　　遇到了那种体内的龙脉血液突然暴走，即将暴血而死的狗头人，福斯特会立刻冲上前去，抓住他们的手，然后迅速展开自己的术士气场圈。借助对术士气场圈中魔力的控制能力，迅速调整他们体内暴走的龙脉血液，将情况稳定下来，避免死亡。

　　如此一来，死亡率大大下降了下来。狗头人们恐慌的情绪也有所压制，看来是能够支撑下去了。

　　想要彻底解决这个问题，还是要提高整个派勒斯堡周围的魔力水平，并将魔力提供给这些并没有什么术士天分的狗头人们。

　　在魔法回路还没有搭建好的时候，谷瓜只能先靠着其他的劳动转移狗头人们的注意力。

　　谷瓜先是先搭建了最外面那一圈的神殿。最主要的原因是谷瓜看到狗头人们生疏的开采石材，雕琢用具，所开采雕琢出来的东西看起来非常粗糙，实在是太难看了。看起来非常不符合一个神殿所需要的样子。

　　如果谁家的神殿建造成了这样，那么敌人们会很有信心的相信这个神祗马上就要陨落了。

　　谷瓜经常在奋力工作的狗头人旁询问他们，他们手中正在雕刻的是什么，狗头人们通常会高兴或者兴奋畏惧的回答道：“椅子！”“桌子！”“地板！”之类的正常物体。

　　但是以谷瓜并不出色的幻想能力，他实在无法将这些可怕的东西同普通的家具联系在一起。这当真是一件非常恐怖的事情。

　　不过当然，现在派勒斯堡建设的神殿，与其说是神殿，不如说是大型建筑才对。基本上没有什么神祗的相关内容，而崇拜谷瓜的小教会，也没有形成规定的教典，仍旧只是一种普通的泛信。毕竟谷瓜是不可能给他的牧师提供神力，施展神术的。

　　即使谷瓜他们此刻并没有什么需要供奉的神祗，却也不希望这些建筑太过仓促，毕竟这将是狗头人部落兴起的地方，一定要有一定水准才行，至少是要使用三十年的时间。这是谷瓜的初步规划。

　　所以谷瓜便命令，这个神殿群落，要从外往里盖。不过说是神殿，从规划来说，更像是一座城市了。

　　最先盖好的，是马厩和市场。

　　这两样东西的确没有什么太过需要技术的地方，尤其是市场，只需要平整土地，垫好土壤和沙子，然后将打磨平的好石板往那里一铺就好了，基本上没什么难度，纯属热身练手的项目。

　　马厩就也非常简单明了，搭设一个长条形的棚子，然后又刻制一排的石槽摆在前面，又在马厩里铺设了一些北地自产的茅草，这样就算是妥当了。

　　不过现在的派勒斯堡，并没有什么马匹就是了，这些东西，是预定在未来不久的时间里配置的，现在的派勒斯堡还没有那精力去购买马匹。

　　马厩设立在了西南方，市场则设立在南方，这两个方向都是接触人类最多的方向。

　　接下来是狗头人的军营和操场，以后这些狗头人就将住在军营里，所以他们修建军营和操场的时候，非常用心。整个军营坚固而牢靠，还布设了很多用来防御的设施，已经成为了一个难以攻破的军事堡垒了。军营设置在西方，这也是最眼前的敌人可能会到来的地方。

　　根据谷瓜的设想，最主要的两股敌人，是北方的冰霜女神神教的信徒们，不过在上一场的战争中，他们已经大伤元气，短时间内不会再发动大军前来，最多的可能是派遣精英，前来刺杀对他们有威胁的人，比如派勒斯堡的主人之类。会不会派人来刺杀狗头人？谷瓜认为这种可能性实在太低了，在其他智慧种族眼中，狗头人仍旧是一种炮灰类的物种，并不值得重视。谷瓜实在是爱死了这种对狗头人的轻视了，这样他就可以带领着自己的族人，闷声发展了。

　　要知道派勒斯堡目前名义上的主人，一直是那个趴在法师塔第五层的废墟上，在呼呼大睡中不断吸取消化寒冰魔力的史白龙，而不是他谷瓜。目前史白龙一直没动静，也没有任何触动周围势力的举动，所以也不怕引来不必要的关注。

　　而且相信就算冰霜女神的神教想要对付史白龙，恐怕也不是那么容易的。

　　其次就是来自南方的人类们。他们曾经有禁止血石出口的法令，更在派勒斯堡下付出了沉重的代价，随着一百多年的和平，瓦萨南部的贵族已经繁衍的太多，开始对北方的土地和矿藏都产生了贪婪的欲望。

　　但是因为瓦萨南方的首领，龙魇伯爵死在了派勒斯堡城下，在没有了强力领导下，瓦萨南部的人类领地已经开始暗潮汹涌，变乱在即了。


第一百八十二章 兴旺的基础

　　而且瓦萨南方的人类，在第一次血石城堡由托里斯带队入侵派勒斯堡的时候，已经损失了大量的军队，而且在瓦萨南部的局势没有最终稳定下来之前，估计是没有人会舍本逐末，放弃南方的基业，先来瓦萨北方来参这么一脚浑水的。

　　何况还有一条白龙坐镇派勒斯堡，谁吃饱了没事干，过来找派勒斯堡狗头人的麻烦，以为自己是屠龙英雄么？

　　所以军营的开辟，最主要的还是对狗头人的操练和管理，现在是休养生息的时间段。预防战争方面，相对来说还是比较遥远的事情。

　　派勒斯堡的东面是狗头人老弱妇孺的居住区。目前因为连年的战争，派勒斯堡的狗头人当中并没有什么老弱病残，弱者已经被残酷的现实给淘汰掉了。最年轻的新生代狗头人也都跟在谷瓜的身边，不断的学习着各种知识和技能，也正在飞速的成长着。

　　东面目前应该没有什么威胁。据谷瓜所知，在西朗掌握住魔化兽人部落之后，便将所有的魔化兽人全都带出了东部森林，带到了派勒斯堡城下。而魔化兽人的全族，又在那一场封神战争中完全消灭了。魔化兽人这种兽人亚种，从一百年前大术士奥克托创造以来，又在他的儿子的手中毁灭，本来就不属于这个世界的种族，也悄然的沉没在历史的长河之中。

　　没有了魔化兽人的威胁，东面的情况稍微安全一些。这里也将是狗头人家庭的聚居区。按照谷瓜的设想，虽然狗头人是部落形式，而且还是卵生，没有什么哺乳的过程，这导致狗头人部落里，新生的小狗头人是不知道自己的父亲和母亲是谁，也导致了狗头人社会里实际上是没有什么伦理的。

　　谷瓜作为这支部落的大长老，有心要改变这个问题。他要在狗头人部落里建立和推广家庭制度，建立起血脉观念，避免近亲交配，血脉下降的情况发生。毕竟实际上狗头人术士的血脉也很重要，像原来磐石部落的大长老，他就会对自己的血脉十分重视，也知道迦达是自己的孙子。而其他的狗头人则就没有这种意识了。

　　而且狗头人在卵中的时候，可以集中由术士来灌输基本的知识，但是在孵化出来之后，这种神奇的种族感应就会弱化很多，必须要通过同人类一样的学习过程才能继续进步，学到更多的东西。

　　而在这个世界里，血脉并不是一种虚无的东西，它对个体的影响是实实在在的。这是一种存在于基因深处的优势，谷瓜也准备通过家族和姓氏的方式，来确定这种优势，贴上标签，成为狗头人社会的传统。

　　至于离西面的军营和东面的聚居区最近的北面，则被开垦为林园和耕地。农垦区设在北面倒不是因为别的，是因为北地的植物本身就喜欢寒冷的环境，而且寒冷的冰系魔力也是从北面吹来，由植物们吸收是最合适的。同时北方也是面对着来自冰霜女神神教的威胁的方向。

　　当生产要求没有这么急迫的时候，谷瓜就会将三楼奥术花园中的普通植株都移出来，栽种在这块土地上，成为派勒斯堡的经济作物，成为特产，同其他的人类城市，或者异位面的商人们交易。

　　除了四面的功能区外，同时施工的还有浩大的地下设施。

　　整个城市里都挖好了巨大的地下水和下水道设施，从派勒斯堡的下水道设施里，可以轻松的穿越全城。这将是狗头人部落平时防御措施的一个内容，方便地道战，嗯，还有逃跑。

　　咳咳，当然这也是文明和卫生的需要，有了完善的地下水道，卫生状况就会有很大的改善，各种瘟疫也会远离派勒斯堡。

　　这项工作反而是所有工作中最先完成的一项。要知道打洞可是狗头人最爱的一件工作，也是他们天生从骨子里带出来的一种技能。

　　派勒斯堡的地下系统，也就在狗头人这样的天分之下，多快好省的超额完成了。不过地道远远的绕过法师塔的正下方，不敢在这里动土。

　　谷瓜还期望着能够搞好卫生，提高狗头人的生存状态，多生一些小狗头人呢。

　　外面的城市正在一点一点的从图纸上呈现在现实中，在老资格的狗头人指导下，所有的狗头人都有自己的动作，辛勤的劳动着。

　　谷瓜也找来了索罗斯，进行自己的工作。谷瓜找索罗斯定做了一批石质的钉子，用来镶嵌人类交换粮食用的宝石，来做成一种魔法器具。

　　在这些石质的钉子上面，谷瓜先是刻画了一些增加石钉坚固属性的魔法回路，然后将人类交易粮食带来的宝石，一一镶嵌在这些石钉上，深深的埋在了派勒斯堡内城里。

　　派勒斯堡内城将是整个城市魔法回路的核心，谷瓜在一开始的时候，便打算着在城市内部用宝石来布设魔法回路。这次人类为了换取粮食，基本上将所有的宝石都拿出来了。谷瓜也正好凑够了第一步的宝石，设置了内城里的一个魔法回路。

　　这个魔法回路将是周围魔法回路的核心，能够较好的承受较为浓郁的魔力，就像是一个总线端口一般，将周围的魔力统一调配之后，再集中供给给法师塔。

　　当然，这也是初步的设计，在以后资源更加丰富之后，谷瓜肯定会换上更加巨大，品质更高的宝石，让这座魔法回路品质更高一些。

　　谷瓜现在所有的设计和工作，都强调可扩展性，和立刻布设，立刻就能产生效果这样的要求。毕竟派勒斯堡现在的基础条件并不算太好。

　　在这个内城的魔法回路完成之后，谷瓜吟诵着咒语，手上挥动着魔力，一条蓝色的魔力导线从一颗宝石钉子上引起，顺着魔法回路向前连去，接着又连上了下一个宝石钉子。很快整个魔法回路都被贯通了。


第一百八十三章 触底反弹

　　蓝色的导线形成了一个正圆之中的复杂图形，分出三十六条导线，牢牢的捆在了法师塔的根部，和法师塔连成了一体，将这圈魔法回路接受到的魔力，完美的过滤之后，基本无损的传输给法师塔。这些魔力导线闪烁了三下之后，全部没入到土壤之下，消失不见。当这项工作完成之后，谷瓜命令狗头人们在内城的土地上，安置上了平整的石板。

　　回到了法师塔二楼，谷瓜盘腿坐在水晶球前，继续了今天的冥想。

　　果然，在这一圈宝石魔法回路之后，魔力运转的速度快了很多。原来施展术士气场圈压缩魔力，需要一天的时间周围的魔力才能恢复到原来的标准，现在只需要半个小时，便能够恢复到原来的魔力水准。

　　有了这么一个情况之后，谷瓜开始疯狂的压缩魔力，填入到三楼的奥术花园里，快速的催生着冰寒果的繁衍。

　　又过了三天，冰寒果的繁衍情况已经够了第一圈魔法回路的使用了，谷瓜立刻动员所有的小狗头人，优先选取了足够布设魔法回路的冰寒果，留下少量的母株之后，立刻开始布置第一层聚魔魔法回路。

　　原来挖好的沟壑，在这段时间的石工工作之后，旁边都已经铺上了石质的边界，以方便界定范围。七十一个新生代的小狗头人们将沟壑里微薄的土壤翻开，将冰寒果种了进去。

　　因为冰寒果的数量仅仅是勉强够，只是勉强足够布设这么一个回路，数量基本上都是踩在边缘上，如果其中死去几棵的话，就连这个回路可能都要报废。所以当工作完成之后，第一圈魔法回路里的冰寒果看起来仍旧是稀稀拉拉的，看起来这个回路随时有可能会被一阵风吹断。好在派勒斯堡周围的气候还算稳定。

　　完成了种植的工作，谷瓜立刻回到法师塔二楼，操纵着造水魔法，在新种植的冰寒果上降下了富含魔力的雨水，确保冰寒果的成活率。

　　这些地狱冰寒果受到了变异，又是派勒斯堡旁边生存了很久，所以很快就适应了新的环境，将根须深深的扎入了土壤之中。基本上都成活了，并在魔力雨水的滋润下，恢复了活力。

　　然后又回到魔法回路旁边，同样施展法术，将这圈魔法回路完全连接了起来。

　　随着冰寒果的年份越来越久，它们所能吸收引导的魔力也会越大，而吸收的魔力越多，那么这冰寒果的品质就会越高，如此便形成了一个正向的循环。

　　而且派勒斯堡脚下的冰寒果，经过寒冰地狱魔力的污染之后，也发生了一些变异，吸收起魔力来也更加强劲。

　　喘了一口气，谷瓜虚脱的靠在墙上，一天的时间里将这个魔法回路布置完成还是有点太累了。他抬头看了看天色，正好是傍晚，水系魔力最凝聚的时候，也是他带领所有的狗头人一起做术士操的时候。

　　他站在法师塔的高台上，面对着所有的狗头人，一板一眼的做起了术士操。

　　在做术士操的时候，他就能感觉到，周围的魔力已经恢复到战前的水平，比起周围普通地带的魔力情况，至少富集了3%。

　　在这个过程中，狗头人们集中做术士操的时候，魔力也如同潮汐一般波动起来，在5%到8%之间涌动着。

　　有了这两个魔法回路之后，派勒斯堡的魔力多少恢复了一些。而狗头人中因为龙脉血液冲突导致死亡的狗头人也越来越少了。

　　在提高奥术花园的催生速度之后，水晶球中的魔力终于有所富集了，谷瓜开始考虑着将制造元素魔力池的工作提上了日程。

　　这一天，人类的马车又来了，他们带来了三十架马车，其中的十六驾马车上，还装的满满当当的装着一些东西。

　　在狗头人卫兵的检查下，发现这十六驾马车上装的大都是冰寒果，还有不少的雪参，其中一驾马车上，还装着两筐子的雪香花。

　　看到这么多的冰寒果，谷瓜也非常高兴，妥妥的跟他们换了粮食，然后立刻组织三千个狗头人，迅速将冰寒果全都种在了第二圈的魔法回路上，虽然也是同第一圈回路那样稀稀拉拉的种着，但是离着完成整个回路还差了一小些。

　　同时在第一圈的冰寒果的间隙里，合适的地方种下了新得到的大部分雪参，小部分雪参仍旧被谷瓜带到三楼的奥术花园里，作为母株种了下来。

　　同样有此待遇的，还有那些雪香花，同样栽种在三楼的奥术花园里，等待着被派勒斯堡的气候所驯化，成为派勒斯堡的一份子。

　　在法师塔三楼，谷瓜又从变异冰寒果的母株中挖去了一大半，补充到第二圈魔法回路里，终于将第二圈魔法回路也勉强链接了起来，将周围的魔力汇集起来之后，又供给给第一圈的魔法回路，再通过内圈的宝石回路供给给派勒斯堡。

　　第二圈的魔法回路所提高的魔力浓度也是3%左右，第一圈的魔力浓度提高了7%，内城中的魔力浓度则达到了10%。

　　光是聚魔魔法回路，为了施工便利，建设一个回路便有一个回路的效果，谷瓜将整个派勒斯堡需要施工的就设置成了三大圈，三十六小圈，其他还有依附在上面的其他相应的功能，不过相信随着魔力的充沛，其他的回路也会布设的越来越快的。

　　又过了一个星期，随着魔力的充足，奥术花园里的冰寒果、雪参和雪香花都生长的很不错。其中雪参和雪香花都是第一次培养在派勒斯堡的自然环境下，暂时还不太适应，产量并不高。移植在内城里和魔法回路上的雪参和雪香花，成活下来的也并不多，只有三四棵雪参和两朵雪香花苟延残喘，坚持着不肯死去。

　　不过这都在谷瓜的预料之中，并不算什么。谷瓜也加大了对这些植物的魔力供应，希望他们能够活下来。

　　在内城之中种下了雪香花之后，谷瓜明显的感觉到空气中飘散着一股淡淡的甜香味，果然是将冥想的质量提高了不少。


第一百八十四章

　　在每天傍晚做术士操的时候，谷瓜也分明感觉到了手下的狗头人们锻炼的效果也变好了，很多的狗头人已经喜欢上了这种感觉，喜欢魔力进入到自己的身体，抚慰那些因为缺乏魔力而躁动的龙脉血液，感受到自己的身体似乎也有所超越。

　　而且配合着那已经建设好的三个小圈魔法回路，狗头人们吸收起魔力来更快了。

　　看到效果这么好，谷瓜准备当雪香花在奥术花园培养好之后，便在内城里大量种植，并配合安静宁神的魔法回路，将雪香花的魔法效果发挥到最大。

　　又过了两个月之后，最外层的那些建筑终于修建好了，狗头人们也都搬进了军营里居住。在图巴的训练下，又有三个狗头人成功的激发了神圣龙斗气，成为了一名强大的中阶战士。现在谷瓜手上，总共有三十一名拥有斗气的战士，其中有二十六名是传承自图巴的神圣龙斗气，有五名是传承自图沓的火焰斗气。

　　还有两名术士，就是谷瓜和福斯特两人。牧师两名，就是福斯特和他的魔宠，霜巨人灵脉之子冰凌花。剩下的，就是三千多名普通的狗头人了。

　　这已经奠定了一个大型部落的基础，只要谷瓜好好的休养生息，这支狗头人部落一定能够在瓦萨大地上生根发芽，最终成为一方强大的力量。

　　在城市的第一圈修筑好之后，谷瓜立刻下达命令，又开始了第二圈建筑的修造。

　　为了魔力流动的方便，谷瓜并没有设置城墙之类的东西。他知道真正遇到了强大的敌人，城墙只是一个摆设，但是在平时的时候，城墙就会阻碍各路商人和魔力的到来，反而会阻碍派勒斯堡的发展。所以谷瓜也就索性没有设计建造城墙，建设了这个时代很少见的开放式的城镇。

　　在得到了第一圈建筑的练手之后，第二圈的建筑，建造起来就顺手的多，也精美的多，看起来像是那么一回事了。

　　第二圈的建筑物，就基本上都是比较核心和重要的建筑物了。主要就是包括政务厅，神殿，铁匠铺，物资仓库和学院。

　　政务厅现在还是空的，什么都没有。狗头人们都以最简单有效的军事化管理在军营里，目前还没有什么什么具体的民政。而且也还没有跟人类开始贸易，复杂的情况也没有出现。在军营的管理下，法律什么的也没有存在的必要，政务厅目前就是一个摆设。

　　在铁堡生产出来的铁锭，有很多都运送到了派勒斯堡来，用来打造和修复狗头人们的建筑工具，在索罗斯的指导下，铁匠铺再度升起明亮的火焰，开始源源不断的为狗头人们提供着各种工具。

　　物资仓库也只是修建一个外观，里面基本上都是空的。派勒斯堡现在刚从战争中回过味来，还没有太多积累，仓库是空的太正常不过了。

　　最后一个，是学院。

　　学院以后将是谷瓜统治派勒斯堡的最重要的凭借，也是他提高狗头人素质的最重要举措。

　　学院分为三部分。分别是普及教育，进阶教育和高阶教育三部分。

　　普及教育就是简单的文字和算术，在没有其他内容，最一开始将会成为狗头人们扫盲的夜校，以后会成为小狗头人们的基础教育部门，类似于前世的中小学。

　　进阶教育则拥有了历史、文化、高等算术、包括石匠和铁匠等在内的各项生活技能、战斗技巧和魔法初步知识。经过这里教育的狗头人们，将会成为一个合格的市民，掌握他们喜欢的生活技能，成为一个城市的建设者和享受者。当然，他们必须要接受军事训练，在必要的时候将成为一名民兵，协助守卫城市。

　　或者自身喜欢，或者拥有相应的卓有天赋，专门学习战斗技能或者魔法初步知识，成为一名专业的初级战士或者法师、术士学徒，进入下一步的学习范围。

　　这就相当于是前世的大学了。

　　最后的高阶教育，主要就是斗气及战略、魔法与神秘、神术和信仰、学术之道这四样的学习和研究。

　　其中斗气、魔法、神术这三样就不提了，这个世界上都有的内容，而且也将是遴选高级人才的重要门槛。

　　至于学术之道，是谷瓜深思熟虑之后建立起来的学科。

　　包括但不限于：魔法植物的培养和繁育，特殊材料的分析和运用，魔法回路的设计和维护，狗头人社会的法律和司法，培养外交官同人类社会交际之类的其他不属于个人战斗素养，但是属于社会必须只能的技能。

　　当然，除了斗气和魔法之外，另外两个学院里基本上都是空的。没有足够的技术和文明积累，这也是没有办法的事情。

　　即使是斗气和魔法，也主要是分别在军营和法师塔里进行，相信在未来的一段时间里，整个学院都将处于空置的状态。

　　修建到最里面，最靠近派勒斯堡的神殿里是真正的神殿，里面被分为四块，分别是传教厅，武装厅，审判厅和法事厅。

　　顾名思义，传教厅是用来培养各级牧师用的大型厅堂，这些大厅是大多都是用大块的石头雕琢而成，粗狂而充满力量。充分利用了自然界的光线和声波原理，使得在主席台上讲话的人，不用太大力气，声音就能够轻松的传遍整个大厅。在神殿的四周，以后也将会种满雪香花，布设凝神静气的魔法回路，从而更加促进神殿传教厅的效果。

　　武装厅，将会是宗教圣武士主导的地方。在这个异界里，神祗多如牛毛，各神祗之间的战斗和彼此杀戮也不在少数，想要在这种世界里生存下去，圣武士是必须要培养出来的。

　　至于审判厅和法事厅，则是在政务厅还没有正式运行起来的时候，审判厅和法事厅会暂代法律方面的工作。当政务厅开始运作之后，审判厅和法事厅将主要针对外界的异端。

　　第二圈的建筑物修建所用的时间要比第一圈的建筑物用的时间多了很多，因为第二圈的工程量里，更多的是雕琢各种石质的用具，雕琢的更加细致，需要的时间更长，所以也就花费了更多时间。


第一百八十五章 龙堡！龙堡！

　　粮食有奥术花园生产，御寒衣物有打猎得来的和掠夺霜巨人又洗干净的兽皮，三千多人的狗头人后勤是不用担心了，此刻已经完全进入了温饱。就连住房都已经修建好，生活设施基本上都已经齐全了，接下来就是好好休养，好好生息了！

　　又花了5个月时间，终于将整座城市都建设好了。与此同时，魔法回路的建设也越来越快，终于和城市的建设几乎同时竣工。

　　站在法师塔上，在水晶球上整个派勒斯堡周围都变成了一个套一个的魔法回路，正缓慢的流动着，为法师塔不断的供给着从各处收集来的魔力。

　　在城市的最边缘，与城市内部的魔法回路不同，这是一圈虚线，谷瓜念动咒语，同时挥下手，手上最后一丝蓝色的魔力线也烙印在水晶球中，分成六个方向，从内圈的魔法回路链接到了外圈的虚线上。

　　接着谷瓜的手顺时针转了一圈，蓝色的魔力线就沿着虚线画了一圈，将最后一圈魔法回路也链接完成。接着，这一圈的魔法回路像是呼吸一样的涌动了几下，然后和内圈已经建设好的魔法回路链接起来，慢慢的融为一体。

　　在水晶球上的数据也向上跳动了几下，在法师塔所在的核心区域，魔力浓度已经超越过了普通区域内魔力浓度的100%，在105%到112%之间波动着，魔力也开始不断的向法师塔内的水晶球里涌去。

　　同时在聚魔魔法回路中间的其他功能性的魔法回路也一一贯通，顿时整个城市的气候都发生了变化，在狗头人活动的区域里，温度都升高了几度，更加适应狗头人的生活。而在北部的农垦区，则降低了几度，更加适合北地这些植物的生长。

　　而与此同时，用来恢复灵脉的魔法回路，正式开始缓慢的滋养那三十条干涸的灵脉。用来监控整座城市的魔法回路，也开始将每一处正在发生的事情全都监控到，只要需要，便能在水晶球上显示出来。

　　用来提高城市人民情绪的魔法回路，正调控着每个一个狗头人的心情，用来取水的魔法回路，正将地下水从管道里抽到建筑物上面的水塔里；用微风吹来新鲜空气的魔法回路，将整个城市的空气都撩动起来，不断的提供着新鲜的空气。所有的魔法回路都在魔力的支撑下，一一的转动起来，对这座城市加持上各种各样的神奇的魔法力量。

　　谷瓜走在城市的道路上，崭新的石板大道铺设的十分宽敞，空旷的城市里高耸着几栋孤零零的建筑物，高大而寂寞。

　　架子虽然搭起来了，却缺少生气，现在所需的，就是人口了。

　　走了一圈之后，谷瓜回到了法师塔前的高台上。

　　今天，要举办一个盛大的仪式，为此谷瓜甚至都将奥术花园这一期的剩下三块地全都种满了粮食，然后又酿成了酒，作为仪式的准备。

　　打猎队也打回了大量的猎物，在广场上烧烤着，油脂的香味四处飘逸。

　　看到谷瓜走上了高台，所有的狗头人们都安静了下来。

　　“亲爱的族人们，我们龙人一族，从遥远的地方来到这里，扎根，生存，终于，我们终于获得了自己的土地，终于能够不在惶恐中度日！我们派勒斯堡的未来，将会更加伟大！为了纪念我们的祖先，为了纪念我们光荣的血脉，为了告别被寒冰魔鬼奴役的昨天，我正式命名，派勒斯堡改名叫做龙堡！”谷瓜激昂的演讲着，在他的身上，魔法战鼓的虚影缓缓的转动着，将他的演讲更加富有感染力的扩散出去。

　　狗头人们欢呼着，喜庆着，将他们心中最深处的喜悦都散发出来，尽情的舞蹈着。

　　接着，谷瓜又说道：“对于这次修建城市中功劳卓著的族人们，我将给你们姓氏的荣誉，作为你们的勋章，永远流传下去！”

　　接下来，在新生代狗头人的引导下，那些在修建城市的过程中，表现出某一项卓越天赋的狗头人都走在了高台上。

　　谷瓜一个接一个的给他们赐封了姓氏，并颁发了宝石制作的奖牌。上面都可以激发三次防护术，保证他们的安全。

　　这些姓氏中有铁匠，石匠，雕工，铁砧，大锤，拖车，烧炭，风箱等各种各样的奇怪名词，都代表的是这些狗头人在这些工作中表现出了比别人优秀的能力。

　　同时，这也将成为他们日后的职业，一直如此的工作下去。受赐封的狗头人们纷纷跪伏在谷瓜面前，高呼着他的名字，虔诚的跪拜他，眼眶中含着热泪，情绪非常激动。

　　随着这些狗头人的跪拜，谷瓜感觉到似乎有什么热流正从这些狂热的狗头人身上涌动出来，向自己流了过来。在这些热流流到自己的身上之后，谷瓜甚至感觉到似乎有些眩晕，但是却发现在接受了这些热流之后，自己对外面的欢呼和景象都有一点喝醉酒了一般的眩晕感，但是奇怪的是，他的视觉却越来越清楚了。

　　谷瓜心中暗想，这也许就是信仰之力，之前狗头人的信仰之力又分散又不够强，所以一直没有突破门槛，而没有到达自己这里来。现在因为特殊的集中场合，信仰之力冲破了门槛，冲到了自己这里，又因为自己的灵魂并不够强大，也没有点燃神火，所以这些信仰之力只能给自己带来短暂的影响，对自己的灵魂产生一些增益效果，让自己的灵魂的品质更高些，但是却没有什么太大的直接用处。

　　也许这些信仰之力积攒到一定程度的时候，会对自己的灵魂产生一些质的飞跃，不过对那种事情，谷瓜还是有些陌生。

　　在赐封了姓氏之后，又颁布了龙堡的法规，其中就有交配之后生下的卵必须要标明父母，并且在三代以内的关系，不准交配的条款。在头8年应该不会产生什么太大的影响，因为狗头人要到8岁才能性成熟。到时候谷瓜会狠狠的抓一下这方面的内容。

　　不过转念一想，严格说来谷瓜现在也才是7岁而已，年纪轻轻的，已经成为了一个部落的统治者，实在是一个传奇一般的人物。

　　谷瓜来不及细想这些东西，直接命令下面的狗头人将酒和肉都办了上来，大家一起狂欢起来。马上又是繁殖的季节了，谷瓜必须要做好相应的准备。

　　回到了法师塔里，谷瓜先是在水晶球前盘腿休息了一下，将因为信仰之力突然冲刷而造成的眩晕感缓了一缓。

　　静静的坐在那里，谷瓜觉得自己的脑子里被强行灌输了很多人的思维。但是这些狗头人的思维还是比较简单，还能够分辨清楚。

　　如果就这么去处理他们的祈祷的话，谷瓜什么事情都不用做了，他现在没有神性，没有神火，更无法给他的牧师赐予神术，除了听到他们的心声，什么事情也做不了。

　　谷瓜便试着施展上一世因为好玩而记忆的一本凡人武学，名叫左右互搏术，便是取得一心两用的效果。据说这种武学乃是脑子越笨学的越快的，所以谷瓜一直没有练过这门功夫。修炼成功了说明自己很笨，修炼不成功了那是多没意思？！所以便一直搁到一边了。

　　现在因为实在是需要，不得不将这门奇怪的武学修炼了起来。令谷瓜又难过又放心的是，他很快就将这门武学练会了，并且似乎还练的不错，很快就登堂入室了。

　　渐渐的谷瓜感觉到自己的脑子似乎被分成了两半。一半在做自己平时日常的事情，而另外一半则独立处理这些来自信仰之力中夹带着的意念。

　　等到他稍微恢复一点之后，他又放手在水晶球上，想要用水晶球来帮助自己来分担这一部分声音越来越大的信仰之力。

　　但是涉及到灵魂上的设计，并没有这么简单的，谷瓜也只能暂时先翻阅那几万人的记忆，去寻找相似的经历，相关的内容，来设置一个合理可行的方案。

　　时间飞速的过去。时间进入到了狗头人繁殖的季节。谷瓜立刻给所有的狗头人都放了假，并在三楼的奥术花园里种满了粮食，为狗头人们的生育提供有力的物质基础。

　　完成了城市建设和魔法回路的建设，除了那些被赐予姓氏的狗头人依旧留在原来的工作岗位上，比如说姓石匠的，就仍旧去开采石头，姓铁匠的，就仍旧在铁匠铺打铁，继续发挥他们的特长。

　　其他的狗头人全都再次整编起来，在北面的农园里，开始平整土地，准备来年种植粮食和经济作物了。剩下的工作也不那么紧要了，所以谷瓜也就开始鼓励他们生育，交配，更同时深入的宣传新的生育政策，要求所有的狗头人，在一个交配的季节，只能选择一个配偶。

　　秋天狗头人们孕育了小生命之后，会度过一个冬天，然后在春天的时候产下卵来。并且要在自己的卵上标注上自己的记号。

　　去年的时候，因为战乱的原因，派勒斯堡的狗头人并没有生育后代，所以这一次的生育，将为新诞生的龙堡带来勃勃生机。


第一百八十六章 五色龙神鳞片

　　在城市主体建筑和魔法回路建设的差不多之后，谷瓜也开始准备在法师塔的法师塔的一楼大厅开始布设孵蛋房，用来孵化狗头人的新血。

　　盘腿坐在二楼的水晶球面前，谷瓜有些疲惫的观察着这些日子来魔力的变化。

　　自从城市魔法回路建成之后，整个城市都开始变得更加适宜狗头人居住，总体来说，狗头人的身体也更加健康了许多。这也是为了繁衍后代的需要。作为一名没有修仙的东方灵魂，谷瓜还是认为后代是一件十分重要的事情。

　　想必在整个北地，甚至整个瓦萨大地上，都再也找不出如同龙堡一样适宜狗头人居住的城市了，但是与此同时，有限的魔力用在了城市生活之中，也就不够滋养三十条灵脉所需。

　　现在水晶球里的魔力，只能勉强保持在收支平衡上。看来，想要更进一步，必须要修建元素魔力池才行。

　　要想修建元素魔力池，自然要和五楼废墟上的史白龙打交道，至少要让他从五楼稍微挪挪地方，好腾出来施工的地方。

　　一直以来，史白龙都在五楼的废墟上呼呼大睡，似乎是在缓慢的消化着自己一直没有办法良好吸收的地狱寒冰魔力。谷瓜也明智的不去打扰他，而是按照自己的规划设计来建造这座属于狗头人的城市。

　　而现在，他却不得不亲自去打扰这个家伙，让他腾出位置来，建设一个元素魔力池来。该怎么做才好？谷瓜想了又想，却又完全没有想出一条合适的方案，只能走一步看一步了。不过他也懒的想那么多了，直接就通过法术，传送了上去。

　　在经过四楼的时候，他心理还有些害怕，那股可怕的威压对他的心理造成了一些阴影，让他在经过四楼的时候心理很不舒服。

　　几步从光晕中凑了出来，谷瓜已经站在了法师塔五楼的废墟上。转头一看，在废墟靠北的位置上，史白龙仍旧在呼呼大睡着。

　　看到史白龙没有被弄醒，谷瓜也就没有主动去招惹他，先是闭上眼睛，感受着五层魔力的流动方向。显然，元素魔力池的影响力还有，还能隐隐感觉到六大属性的元素魔力在这里盘桓的感觉。

　　这时候史白龙打了一个喷嚏，摇着头说道：“我擦，什么味道这么难闻？”紧接着，他冰冷且藏着愠怒的眼神抬起来四处看了一下，看到了谷瓜。

　　谷瓜惊了一下，心思电转了一下，立刻虔诚的跪在地上，高呼道：“主人万岁！千秋万代，一统宇宙！”

　　史白龙恼怒的心情被这么一句马屁拍的很爽，眼神中的杀意慢慢的消除了，仍旧嘟囔道：“嗯嗯，你说的很对。不过我睡觉的时候，你怎么到这里来？有什么重要的事情么？”

　　谷瓜点点头，小心的说道：“主人！我们想靠着魔力结晶多换些精致的宝物好供奉您！但是我们的元素魔力池被可耻的敌人给毁掉了！”

　　“嗯……宝物……嗯……供奉……你们想的很周到……”史白龙显然脑子还有些不好使，看来还没睡醒呢。

　　“好了，你们说的宝物呢？拿来我看看。”史白龙悠然的问道，说完了还情不自禁的深深的打了一个呵欠。

　　谷瓜哆嗦了一下，说道：“我们要先建立元素魔力池，才能再聚集魔力结晶，去换取宝物……”

　　听到这句话，史白龙就明白了怎么回事，立刻便大怒道：“混蛋！居然敢骗我！看我不吃了你！”

　　谷瓜心里打了一个突，然后右手摸到自己的胸口上，随时准备发动白龙珠。

　　“不就是修建元素魔力池么！多简单的一件事情！为什么不早说！早说不就早都换来宝物了么！！！看我的巢穴！这是又多寒酸啊！！你们就是这么供奉我的么！！！一群废物！！！怪不得雷兹莉把你们都抛弃了！无用！废物！！”史白龙骂骂咧咧的站了起来，在五楼的废墟上来回焦躁的走着。

　　突然想起来什么，他说道：“元素魔力池？龙堡里冒魔力的那个玩意儿？我来的时候女王大人给过我相应的东西……嗯，好像是……喏，这个东西给你。”

　　说着，也不知道史白龙从哪片鳞片下面取出一样东西来，看起来也是一个什么空间魔法之类的鳞片。

　　谷瓜定睛一看，第一眼没有看明白那是个什么东西，觉得上面传来非常诡异，非常邪恶的感觉。而且上面还散发出绝对不亚于白金龙神鳞片的威压来。

　　这块巴掌大的东西，没有固定的边缘，看起来就像是捧着一块剥落的星空一般，上面流动着土黄色，幽蓝色，烈红色，冷白色和彻底的黑色。

　　“这是我们伟大的女王提亚马特在派我来瓦萨北地的时候赐予我的宝物，说我可以凭借其中的资料建立起最伟大的龙堡出来……不过当时我一看，里面的东西太复杂了，嗯，应该说，我比较忙，对，比较忙，所以呢，就没时间弄，所以如果你需要的话，嗯，就TMD赶快给我弄出来！！！”史白龙咆哮道：“给我弄多多的宝物！好好的供奉我！要知道我怒起来连我自己都害怕！！！”说完头一歪，又睡着了。

　　看来史白龙吸收的冰系魔力实在是太多了，导致他需要长时间的陷入到昏睡中，来吸收那些难以消化的魔力。

　　谷瓜无奈的撇了撇嘴，低头看着史白龙还捏在手里的那块东西，轻轻的取了下来。

　　在取到手上的时候，谷瓜分明感受到，在不知名的虚空中，正有十双可怕的眼睛一下转了过来，正直愣愣的看着自己！

　　一瞬间谷瓜就感觉自己像是被史前巨兽盯住一样，连呼吸都哽住了！也不知道过了多久，也许是一个小时，也许是三秒钟，谷瓜从震惊中猛地醒了过来，他才感觉到，那片东西一下贴在了自己的背后，和左胸口前的白金龙神鳞片遥遥相对！

　　突然间谷瓜明白了，这个东西正是和白金龙神鳞片一样的，是属于龙神的鳞片！上面还存储着龙神的意念，用来存储属于龙族的知识和技能。


第一百八十七章

　　谷瓜擦了擦并不存在的冷汗，先是回到了二楼，坐在了水晶球前，先理一理自己有些乱的思绪。

　　在这个世界上，龙族有两个神祗。他们之间的关系却一点都不融洽，甚至被视为邪恶龙神的五色神龙提亚玛特，甚至会仇视善良龙神巴哈姆特。

　　善龙之神巴哈姆特是一条白金龙，也是目前唯一的一条白金龙。他在许多地方都是被崇敬的对象。他的信徒主要是金属龙，也就是大家所说的善龙阵营。但其中，金龙、银龙和黄铜龙对他则抱持以一种独特且显著的至高尊重。其他的龙，甚至是邪龙也对巴哈姆特的睿智与力量表示尊敬。

　　以他的自然形态出现时，巴哈姆特是一条铂金色的身材修长蜿蜒的巨龙。它浑身上下所覆盖着的银白色鳞片，即使是在微弱的光亮之下依然能反射着漂亮的光辉。巴哈姆特如猫一般的双眼是深蓝色的，据说，泛着如仲夏的天空一般的苍青色光芒。另有些人则坚持说巴哈姆特的眼睛是如冰河之心一般的灰青色。或许，这两种说法仅仅只是反映出了伟大铂金龙的变换着的情态而已。

　　巴哈姆特旗帜鲜明的反对任何邪恶事物。他不能容忍任何邪恶的行径。他对那些被蹂躏者，被侵略者和无助者抱有着无限的同情。他同时也更喜欢凡人们自己去解决自己有能力解决的问题，自己去面对属于自己的战争。

　　在人类崛起的初期，面对着精灵和兽人的屠杀和压迫，善良龙神巴哈姆特并没有直接派善龙出战，而是派遣善良阵营的金属龙与人类签订契约，与人类中的精英结成了最初的龙骑士，抵抗精灵族和兽人的侵略，度过了人类历史上最艰难的时期。

　　到了后来，精灵族与兽人族反目，反而留给人类一线生机，让人类有了崛起的机会。最后人类联合精灵和矮人族打败了兽人族，更从精灵那里学会了文明和魔法，最终将精灵族也都赶出了大陆腹地。

　　再到后来，更是巴哈姆特协助人类建立起宗教和神殿，重新帮助人类寻找了一些失落的神祗，为人类建立起了神系和保护伞。

　　可以说，善龙巴哈姆特，是人类社会的启蒙老师也不为过。

　　而另外一个唯一的龙神，就是五色神龙，邪龙的信仰对象提亚玛特。所有的邪恶龙都对提亚玛特抱以敬意，而绿龙和蓝龙则更是能够欣然与乐意地承认她对他们的至高无上的君主地位。善良龙内心之中则也对她表示尊重，尽管表面上他们尽量避免提到，甚至是联想起这位女王陛下的名讳。

　　以她的自然形态出现时，提亚玛特乃是一只身体壮硕的，拥有五只龙头以及一条双足飞龙式的尾巴的巨龙。她的每只一头都拥有着不同的颜色，分别是白，黑，绿，蓝和红。她巨大的躯干上则是散布着由这些颜色组成的美丽条纹。

　　提亚玛特只关心如何传播她的邪恶主张，如何击败所谓的“善良人士”，以及如何扩大邪恶龙族的人口数目。她最喜欢的小娱乐就是把一个村庄，城市或者国家，甚至是世界上的一大块地区都彻底夷为平地。她是个阴影中的恶者，她的存在往往能够在精神层面被感知，但却没有人能在视觉层面发现她。

　　提亚玛特一直坚持着寻找能够扩大邪恶龙族在世上的力量与势力的方法，特别是当她和她的恶龙追随者们发现他们被卷入了与善良龙族的领土争夺时。提亚玛特也不倦地追求着从她的追随者那里来的更多的尊敬，崇拜与供奉。

　　现在，谷瓜的身上拥有着这两个龙族神祗的鳞片，也就相当于在这两个神祗的注视之中。虽然白金龙神巴哈姆特并不敌视五色龙神提亚玛特，但是提亚玛特就没这么友好了。

　　原本就是因为谷瓜对这个世界的神明保持着强大的戒心，所以连雷兹莉的帮助都心怀戒心，更不敢说完全投靠给他们。万一他们知道了自己的秘密，那自己连逃都没得逃。

　　拥有秘密的人，最担心去结交一些亲密的朋友。

　　现在又莫名其妙的获得了五色龙神的注视，他怎么会不担心？

　　这时候咕叽从书架的方向爬了过来，开心的裹在谷瓜身上，先是象蛇一样缠到谷瓜身上。现在咕叽已经长到很大，有麻袋一般大小，仍旧滑溜溜的，身上闪烁着魔法的光辉，看起来更加可爱了。

　　然后咕叽在肩膀上幻化出一张人类小女孩的萌可爱的圆脸来，用清脆的声音说道：“主人你回来了！”

　　随着谷瓜升到四级术士之后，咕叽的智力也从0升到了4点，基本上相当于2岁小孩子的智商，有了这个基础之后，谷瓜也会在闲暇的时候教它一些东西。

　　不知道为什么咕叽特别喜欢看人类的骑士故事，更喜欢带入到其中小姐或公主的身份里，也许是因为咕叽本身就是一个雌性吧。

　　咕叽就给自己变化了一张脸，是一张可爱的人类女孩的脸，谷瓜倒也不是很反感，便也就默许了它（以后称她）的行为。

　　“嗯，我回来了，今天学到什么东西了么？”谷瓜轻声问道。

　　“嗯，学了好多东西呢！贝尔·食物链之巅的故事真好看，我又跟他学习了不少的食谱呢！”咕叽开心的说道。

　　谷瓜有些无奈而又疲惫的捧住了自己沉重的脑袋，有些不高兴的说道：“都跟你说过多少遍了，不要看那本《食物图鉴》，那本书对你来说还是太过艰深了！你会学坏的！”

　　咕叽有些委屈的嘤咛一声，但是很快就忘掉了，她高兴的说道：“主人，你的背后又出现了一枚永远吃不完的魔力鳞片哦！”说完，咕叽化成的小女孩就非常可爱的伸出了小舌头，舔了舔那枚来自五色龙神，邪龙之主提亚马特的鳞片。

　　谷瓜头疼的说道：“是啊，又出现了一枚……这让我可怎么低调起来啊……”

　　活动了一下身体，谷瓜有些疲惫的说道：“咕叽，你自己先一边玩去，主人我要研究一下这里面究竟有什么东西了。”


第一百八十八章 龙族要塞———强大龙堡

　　被主人赶走，咕叽有些不开心，但是仍旧很乖的从谷瓜身上慢悠悠的滑走，但是还是用清脆的娃娃音嘟囔道：“主人，记得要陪我玩啊！”

　　谷瓜点点头敷衍道：“好，有空就陪你玩。”

　　咕叽欢快的又游动到了书架里，看着谷瓜没空理会她，她便小心翼翼的化出两只触手来，将书架里藏着的一本书拿了出来，慢慢的翻开，看到封皮上写着《食物图鉴》，作者：触手怪波奇。

　　然后就流着口水，带着惊叹和好奇，投入的看下去了……

　　谷瓜的精神力沉入到那枚五彩龙神鳞片当中去。显然，这枚五彩龙神鳞片的等级要比起自己胸前的那枚白金龙神鳞片要高级上不少。

　　也许白金龙神鳞片只是一枚白金龙神不小心蹭下来的鳞片，就跟人类掉的头发一般，作为最低级的赏赐，拉拢一些一般的目标，但是价值的确非常有限。所谓的龙威，从龙神身上掉下来的，那是肯定有的，而三十面金属漂浮盾应该也是属于本能一样的技能吧。

　　就算是经过了通过雷兹莉加持的神恩，这枚白金龙神鳞片也只是多了一个空间储物的能力。并不见得有多稀罕。

　　而这枚五色龙神鳞片的情况就不一样了。除了龙神龙威之外，这枚鳞片里充满了各种龙族的知识，其中最主要的就是如何建立一个龙堡的资料，还有很多属于五色龙族的联系方式和习性等重要资料。如果不是重要的干将，绝对不会发这种高等级的鳞片的。

　　这片鳞片还自带一个每日三次的类法术能力，彩虹喷射，就是可以喷射出五种颜色的魔力光芒，敌人中了之后，就随机的被附上虚弱、破防、混乱、目盲、眩晕等不良状态。

　　这种魔法很常见，但是这片五色龙神鳞片上的彩虹喷射却更要强很多，关键在于它很难被豁免，就连半神也会中招，更别说那些普通人了。

　　谷瓜甚至怀疑，这个五色龙神鳞片上，还有传送或者通讯之类的能力，绝对不仅仅是一块有魔法的移动硬盘而已。

　　看来史白龙来到瓦萨北地并不是简单的为了寻找白龙珠这么一件事，肯定也是有着极大的图谋的。

　　可惜史白龙这个懒散的家伙，来到北地已经快要一百年了，居然什么事情都没有做下，就连龙族据点的龙堡，也永远只在设想之中，一砖一瓦都没有建设出来。

　　五色龙族居然这么懒，倒也出乎谷瓜的想象之外。不过如果龙族都很勤奋的话，恐怕现在的世界也不会是人类、精灵这些更弱的种族的，应该是龙族统治世界才对。

　　这不，有了仆从之后，史白龙居然也敢大撒把，直接将这枚记载着重要资料的鳞片直接就给了自己手下的狗头人，就这么放心大胆的继续睡去了。

　　谷瓜感叹了两句，也不再浪费时间，深入到了这枚五色龙神鳞片中，仔细的学习起来。

　　一个完整的龙堡，应当建设在魔力富集的地方，能够控制住的灵脉，至少是十条以上，要不然魔力都会不太够用。

　　龙堡里最核心的设施是五色元素魔力池、全系孵蛋室、异空间传送阵、天然放养牧场、魔力卧室和神谕室。

　　五色元素魔力池是因为五色龙神只有五种颜色，对于光明元素完全排斥，所以并没有这方面的技术，自然就只剩下了地水火风和黑暗这五种元素魔力。

　　全系孵蛋室则是一种龙族重要设施，里面的元素魔力则是齐全的。主要效果就是在龙蛋孵化的时候，灌输大量的知识，同时用最好的魔力提供给龙蛋，让它茁壮健康发育。这也是龙族强盛的一个根本保障之一。

　　异空间传送阵，是为了给龙族建立一个空间锚点，让所有的龙堡都可以联系到这个龙堡，并且能够通过简单的空间魔法，启动魔法回路之后，就能在任意两个龙堡的异空间传送点之间进行传送。是龙族之间非常方便的一种设施。

　　天然放牧场里，是一个空间非常巨大的半位面，里面通常就是一个自然的牧场，里面养着各种动物，是龙族的农田和粮仓，一旦饿了，就可以冲进去抓一头什么动物来吃，简单方便，还绿色卫生。

　　魔力卧室是给龙族们休息的地方。要知道龙族就是趴在那里睡大觉都可以不断的增长实力，但是如果睡的更舒服一点，睡觉的地方魔力更充沛一些，那么他们的成长就更快了。魔力卧室就是为了提高这一优势而建设的。

　　神谕室是为了传达五色龙神的指令而建设的，但实际上这间房屋是最少使用的。

　　谷瓜目前最关心的就是那个所谓的五色元素魔力池。

　　这个世界的基础，就是地水火风四种物质基础组成，自然就有地水火风四种元素魔力。另外还有两种独特的元素魔力，那就是光明和黑暗。

　　龙神之中，善良阵营的白金龙神巴哈姆特是光明属性的，而邪恶阵营的五色龙神提亚马特则是黑暗属性的。

　　提亚马特同时也是与地水火风和黑暗五种颜色邪恶龙族的统帅，她也长着五个颜色不一的脑袋，掌控着五种强大的基础魔力，可以说是最难对付的邪龙。

　　所以邪龙阵营方面的元素魔力池，是吸收地水火风和黑暗五种颜色的，并不是完全的六色平衡。

　　谷瓜研究了一下，龙族的五色元素魔力池最大的优点是体量大，能够聚集的魔力非常多，同时只要有一条龙在，就能够顺利的启动这个魔力池，并推动它全速的运转起来。

　　无论从效率还是从输出量上来讲，都不是一般的法师塔里的小池子所能比拟的。缺点就是因为只有五色，并不完全，所以稳定性和平衡性没有全系元素魔力池好，爆炸的危险性提高了很多。另外就是，无论是白金龙神还是五色龙神，他们的龙堡都需要用大量的宝石和魔法材料来建造，导致建设成本高了不少，否则用其他材料是建造不出来的。


第一百八十九章 追兵的难处

　　不过好在龙族自己设计出一种魔法道具来，叫做宝石喷泉。这种喷泉能在每天随机的从异界传送过来一定量的宝石，积攒起来。以龙族漫长的生命来讲，没过几百年，也许魔法材料就够了，但更大的可能，还是会成为龙族洞穴的财富点缀。

　　谷瓜在了解到这段的时候，表示冷汗了一下。

　　谷瓜想了又想，这个五色元素魔力池实际上是在全元素魔力池的基础上修改而来的，他又不惮五色龙神，史白龙又实际上在他的掌控之中，自然不需要顾及他的感受，所以再次修改成六系元素魔力池也没有太大问题。

　　在了解了这些内容之后。谷瓜决定先借鉴龙堡五色元素魔力池和普通法师塔六系元素魔力池的设计，改进并留出增建的余地，对普通法师塔的全系元素魔力池进行了修改，并依靠着全系元素魔力池的基础，建设出宝石喷泉来。

　　等到宝石攒够了，再将整个全系元素魔力池增建成为龙族全系元素魔力池。

　　计划好了，谷瓜便行动起来。但是他仍旧发现，自己手里的物资，根本连一个最基础的法师塔元素魔力池都无法修建起来，他现在唯一能够得到哪些珍惜材料的途径只有一个，那便是通过四楼的异位面商人们交易。

　　可是谷瓜现在自己的魔力都不够用，哪里会有什么魔力结晶去换取珍稀材料？

　　突然谷瓜想起那颗最大的星星来，那个可怕的存在要的血石矿石他这边还有很多，如果能换的话，那就实在是太好了。

　　谷瓜喘了两口气，当时那股可怕的威压还在他的心头盘旋，他只要有办法解决，那是绝对不会再去四楼去摸那个见鬼的星星了。

　　远在数千里之外的胡克·杜垩登忍不住打了一个喷嚏。

　　此刻他正走在魔索布莱城的护城河河床上。

　　魔索布莱城是建立在幽暗地域里的一个黑暗精灵的城市，这座城市以盛产怪胎而著名。比如说那个居然站在善良阵营的家伙。还有他这个居然由战士成为蛛化精灵之后居然还保持着灵魂和理智，最终逃脱了主母们的追捕，逃到了地表，最后还靠着自己的努力，成为了一名高阶术士的家伙，都属于令人嘲笑的怪胎。

　　而现在，他蠕动着自己腐臭的身体，走在故乡阴暗的地下道里，却是以一个被地表人类追杀的新晋神祗的身份，回到了曾经很熟悉的地方。

　　在他的身后快马跑一个半个小时的路程上，一群灰头土脸的人类神祗的圣武士们正从一个灵吸怪的领地里逃出来。

　　没错，是逃出来。而且从最早他们的数千人跟着那个重口味的连腐烂的神祗的神性和尸体一起吸取走的家伙来到了幽暗地域，到了现在，他们已经死的只剩下几百人了。

　　在这一路上，那个新晋神祗就像是一个线人，给他们指出了众多邪恶巢穴的位置，而他们则像是忠于职守的警察，一个窝点一个窝点的端掉了这些邪恶巢穴。

　　但是这个巨大的灵吸怪城市，他们实在是无法端掉了，在损失了众多人手之后，只得从那可怕的地方逃了出来。

　　而且这几百人当中，也是人人带伤，疲惫不堪。

　　刚开始的时候，那个孤零零的家伙会将他们故意带入到一些陷阱之中去，而人类圣武士们则会嘲笑着碾压过去，将那些可笑的陷阱全部都推平，杀干净。

　　到了后来，因为幽暗地域并不是这些人类圣武士的主场，就连和他们神祗之间的沟通都困难了不少，这才使他们的速度降了下来。

　　但是为了紧紧追住那个可耻的偷窃神祗尸体的家伙，他们不得不勉力跟上去，务必要将他抓住处死，将他的尸首和神性都完整的收回来才行。

　　没想到那个家伙居然这么狡猾，连着带着他们进入到几个凶险的陷阱里，根据带队的队长的估计，进入到这样的陷阱中，就连他们的目标也是冒着极大的危险，说不定陷害不成，反而将自己也折进去，首先成为自己设下的陷阱中的猎物。

　　这更说明敌人已经饥不择食，慌不择路，显然下一刻就有可能在前面的道路上，看到那个腐臭的身体。

　　可是比起运气来讲，似乎那个家伙的运气比他们好了一点，每次都在最危险的时候逃走，而这些人类追兵们则去面对那些被惊动的敌人们。

　　刚从一个灵吸怪的巢穴中逃出来，这些人类神祗的圣武士们已经开始觉得自己精疲力尽了，再追下去，恐怕还没有见到猎物的尸体，他们会先看到自己的死兆星闪烁。

　　“队长，我们不行了，停下脚步，我们回去吧！”一个年轻的圣武士哀嚎着。

　　只见那个队长拔出长剑来，对着这个已经崩溃了的年轻圣武士就是一剑，直接将他斩成了两段。大声说道：“所有人听着！我们不能后退，只能前进！再有谁敢动摇军心的，杀无赦！”

　　在场的所有圣武士都沉默了，没有任何一个人质疑他的命令，因为这个队长杀死的，正是他的亲儿子。

　　“下一个目标！魔索布莱城！只要攻下了这个城池，我们就暂时在这里休整一下，请示神谕！甚至可以用魔法将我们传送回去。以我们现在的状态，如果我们停留在这里，或者现在返回，都只有死路一条！”队长睁着血红的眼睛大声说道。

　　他说的很有道理。要知道这不是地表，而是幽暗地域，在这里步步危机，而且一不小心就会在可怕的地下空间里迷路，只要时间稍微长一些，心理压力就会成倍的增加。在步步危机的世界里，很有可能敌人还没有杀死你，你就已经崩溃在可怕的心理压力之下了。

　　魔索布莱城虽然是一个黑暗精灵的城市，但是相信没有办法抵挡由几百人组成的圣武士军队。而且魔索布莱城的权力，是由几个面和心不合的家族分享，想必到时候肯定能够在巨大的压力下，花费少许的外交手段，将敌人征服。


第一百九十章 回家

　　很快，人类圣武士们已经赶到了魔索布莱城的城下，站在护城河的对面。他们惊讶的发现，原本再黑暗精灵的护城河里常有的蛛化精灵，此刻一个都没有了，这意味着什么？难道魔索布莱城刚和那个所谓的术士之神火拼过了？那岂不是他们终于逮到了一次机会，终于可以捡漏了么？

　　他们猜到了一半，却没有猜到全部。

　　三个小时前，正是人类圣武士追兵们跟随着胡克·杜垩登的印记冲进灵吸怪领地的时候。胡克·杜垩登已经从护城河下面绕了一圈，已经耗费了自己所有的神力，将所有遇到的蛛化精灵全都点化成了自己的虔诚信徒。

　　接着，他便施施然的从护城河里走了出来，带着蛛化精灵们一路向魔索布莱城的主事大厅走去。

　　这些蛛化精灵都曾经是这座城市的一员，却因为种种原因，或者是家族内斗，或者是在度过蛛后萝丝信仰考验时没有过关，或者纯粹是倒霉，就被蛛后的高阶牧师们施展了神术，变成了这么一个半人半蜘蛛的鬼样子，同时也蒙蔽了自己的灵魂和智力，成为了一只强大的怪兽，同时也是只能听从蛛后高阶牧师命令的傀儡。

　　胡克·杜垩登很清楚的明白这一点，因为他就曾经经历过背叛和出卖，因为他曾经是最优秀的武者，所以被“物尽其用”的制作成了蛛化精灵，又在极度的挣扎和恨意当中，又得到了一些机缘，终于恢复了自己的神智。

　　所以对有的蛛化精灵，他只需要用启蒙术，将他的智力重新点醒，这些蛛化精灵自然会重新找回自己，而苏醒了神智之后，也会自然的选择拜服在他的脚下，成为他的忠实信徒。

　　随着胡克·杜垩登的信徒越来越多，总共有大约二百多个蛛化精灵跟随着他，流向他的信仰之力也在不断的从无到有，从小到大的增加着。

　　信仰之力的增加，也使他近乎干涸的神力也慢慢的恢复了一些。

　　也许是因为他此刻的信徒都是蛛化精灵，也许是他在封神之前就是个蛛化精灵，现在他的形象也再次发生了变化，重新变成了蛛化精灵般的上下两截，上面一截仍旧是人类的形状，下面一截则化成了蜘蛛的大概轮廓，但仍旧不是很清晰。

　　很快，魔索布莱城的卫兵们就发现了这么怪异的一群人。他们紧急拉响了警报，刺耳的魔法警报声响彻整个魔索布莱城。

　　惊的城市外面的人类圣武士们，顿时有些惊疑不定起来。

　　胡克·杜垩登仍旧不疾不徐的往前走着，任何想要阻拦他的人，都被他手下的蛛化精灵们用精湛的技艺驱赶到一边，或者直接杀戮在当场，鲜血流了一地。

　　其他各自心怀鬼胎的黑暗精灵们，也就不敢再往跟前凑了。而是紧紧围着他们，陪送着他们，一起走到了城市的最中间，等待着主母们的部署。

　　因为胡克·杜垩登对这座城市太过熟悉，又因为他们是从城市的底部突然出现，所以魔索布莱城的主母们还没来得及聚拢，就已经给胡克·杜垩登走到了执政大厅的门口。

　　接着，胡克·杜垩登先是捏了一个法咒在手上，然后缓慢的伸手推开了执政厅的大门，与此同时，手上的法咒也迅速突击了出去。

　　只见一个旋转着飞出去的浓厚蛛网术从门口飞速的冲了进去，与此同时从执政大厅里面飞出来的各种箭矢和法术，也正好被这大网给粘住，向里面飞去。

　　“哄哄！！”“哗啦啦啦……”

　　被反弹回来的攻击落在了执政大厅里，炸的一片狼藉。就在这绚烂的魔法烟花和血肉交加的痛呼中，胡克·杜垩登施施然的走进了大厅。

　　“一位神祗？！”

　　在大厅里面的主母们都傻了眼，从这位入侵者身上的威压看来，他的确是一位神祗，可笑接到报告的大主母以为这只是个误报，甚至为了稳定军心，将第一个上报此时的人一刀砍死了。

　　“伟大的存在……你为何光临伟大蛛后萝丝的城市，魔索布莱城？”大主母压抑住自己声音中的颤音，大声问道。

　　“因为这是我的故乡。而且，我是为了给女神大人献上丰厚的祭品而来的。”胡克·杜垩登就真跟多少年没回家的游子一样，自在的在大厅中游走，手不停的触摸着那些令他怀念的摆设和物件。这些东西里，很多都是传承了几千年的古董，有着非常重要的历史意义。

　　但是可惜的是，每一个他摸过的东西，都开始迅速的腐朽，变成一堆烂渣。

　　大主母没敢阻止他，只是板着身体，大声的质疑道：“奉上献祭？”

　　胡克·杜垩登挑了挑眉毛，漫不经心的回答道：“不错，祭品，就是城市的外面疲惫不堪的地表生物，里面当然有女神最喜欢的地表精灵。”

　　大主母表情有些阴晴不定，实在不知道这个强大的家伙究竟是敌是友。正在这时，一个卫兵踉踉跄跄的从外面跑了进来，一头跪在大主母面前，气还没喘匀就大声报告道：“尊贵的大主母！外面好多地表圣武士！他们把魔索布莱城给围住了！”

　　大主母沉着脸一点表情也没有的说道：“我知道了，你下去吧。”

　　她知道，最主要的问题是在眼前这个怪异的家伙身上。

　　“你想干什么？”大主母开门见山的问道。

　　这时候一个蛛后萝丝的牧师从后面急匆匆的走了上来，走到大主母旁边，附在她耳边给她讲了一段话。

　　大主母的眼神中出现了惊讶，恍然，思索和智珠在握等一系列表情，然后正过头来，嘲笑的对眼前的陌生神祗说道：“原来是杜垩登家的老四啊，你这次回来，是争夺权力？还是来报仇的？”

　　胡克·杜垩登微微的一躬身，说道：“我不需要权力，我也与凡俗的我割裂开来，不为报仇。我这次来，是想将外面的地表人类献祭给女神，换取魔索布莱城这座我深爱的城市。”

　　听到这里，大主母脸色一变，怒斥道：“你不过是一个卑贱的蛛化精灵，怎么敢这么说话？！魔索布莱城岂是你说要就要的？！”


第一百九十一章 不友好的来客

　　胡克·杜垩登也不答话，只是向前走了一步。

　　那一步缓缓的落下，就像踩在了大主母的心脏上，在脚落下的时候，大主母就感觉有一块重达上吨的铁衣紧紧的捆缚压在她的身上，更有一个强大的枷锁，狠狠的夹住了她的心房，让她的心跳都难以顺畅展开，几乎就心脏麻痹而死。

　　她突然明白，对方是她难以糊弄的神祗，而不是那个三百年前被追赶着逃出这里的可怜蛛化精灵。

　　她挣扎着最后一丝力气，大声喊道：“你的这些祭品不够！”

　　胡克·杜垩登停下了脚步，和煦的微笑了起来，说道：“你的意思是，现在魔索布莱城的价值，要超过这些祭品么？好了，我懂了，那就让那些圣武士们冲进来，将这座城市毁坏一些，这样价值才均等吧！”

　　于是他便什么也不动，只是让所有的蛛化精灵将执政大厅的门窗全都守住，不准大厅里的人进出。

　　蛛化精灵在被变成怪物之前都是一些等级很高的职业者，在变成蛛化精灵之后，能力更是有了逆天一般的提高，已经超出普通黑暗精灵的水平，达到了超级异兽的水准。

　　看到蛛化精灵们这么明确的表示，大厅里的黑暗精灵们也集体沉默了一会儿。他们不惧怕敌人，只是惧怕在冲突中降低了自己和其他主母之间的实力对比。

　　大厅里的主母们没有办法指挥外面的军队，整个城市各自为战的面对着哀兵一般的圣武士，战线几乎是一触即溃，圣武士们很快就奔到了执政大厅门口。他们仍旧是老规矩，跟着胡克·杜垩登那条腐败的痕迹一路跟到了这里。

　　很快，他们也没有任何喊话，先和黑暗精灵卫兵大战了几回合，将他们砍倒之后，便开始撞起了大门。

　　大主母紧咬牙关，而其他的主母则各怀心思，私下不知道在嘀咕什么。

　　烧杀声，魔法爆炸的声音，刀剑入骨的声音，各种神号此起彼伏的呼喝起来的声音，一下出现在城市的中央，所有人都紧张起来，而在大厅里，只有胡克·杜垩登的身体不断的滴落，又不断的回复的声音在诡异的大厅中响着。

　　大主母发着抖，几乎是哭腔说道：“这座城市……是属于最伟大的蛛后的……我们……我们做不了主啊……”

　　胡克·杜垩登说道：“我想麻烦你们一件事情，因为你们是蛛后女神的伟大的牧师，所以我想请你们帮我设置一个用来祭献女神的魔法回路。”

　　他又低头瞟了一眼地面，行政大厅实际上也是有着现成的魔法回路的，只是需要有权限的人将其激活罢了。

　　大主母被胡克·杜垩登的神威压着，能保持站在那里就已经很不错了，哪里还能动弹？胡克·杜垩登一伸手，大主母就像是一个牵线木偶一样，别扭的走了过来，然后从自己的口袋里掏出一把蜘蛛形状的钥匙，压在大厅中间的钥匙孔里。

　　黑色的幽光从魔法回路中飘起来。

　　胡克·杜垩登手慢慢拧着，隔着几十米的距离大主母的脑袋也以诡异的角度，自己扭动着，她的脸上也露出惊恐的表情，但是却又一个音节都发不出来。

　　咔吧一声，大主母的脑袋掉了下来，滚动在正打开的献祭回路上，因恐惧而涨红的身体，软弱无力的倒在地上，鲜血撒了一地。

　　“好了，献祭开始了，大家都忙起来，去将外面的圣武士们都抓进来！”

　　胡克·杜垩登拍着手，就像是篮球教练催促他的队员一样，将所有的人都鼓动起来，说道：“现在大主母自愿将自己献祭给了女神，我们非常敬佩她的大义。但是这座城市不可以没有主母，所以我想问一下，你们谁，可以值得托付我的信任？”

　　剩下的那些主母们面面相觑，脸上都带着兴奋的潮红色，似乎品尝到了性感的权力的美妙滋味。

　　胡克·杜垩登随手点了一个站在最角落里，脸上的神情恐惧多过欲望的中年女性黑暗精灵，说道：“我看你很合适，那么就由你来主持吧。”

　　那中年女性几乎是从灵魂深处呻吟道：“胡克……你……”

　　胡克·杜垩登微笑着说道：“亲爱的莉莎，虽然三百年前你出卖了我，但是我还是觉得你好。今天晚上记得来敲我的门，我很想再尝试一下你已经不再娇嫩的身体的味道。我会好好的折磨你的……我曾经最亲爱的爱人……”

　　就在这时，背后的大门突然发生了一声剧烈的爆炸，大厅的门四散着飞出，显然是阻拦不了那些穷途末路的圣武士了。

　　与此同时，所有的蛛化精灵都从窗户和侧门冲了出去，而那些人类圣武士们则从门洞里冲了进来。

　　“你在这里！”为首的队长看到了胡克·杜垩登，顿时大叫起来，此刻他的心中只想着将这个家伙抓住，狠狠的烧死在神殿审判厅里，并将他的灵魂永受在星界的烈风的痛苦。

　　“兄弟们！我们只要把这个家伙抓住，我们的任务就完成了！冲啊！”队长怒吼道，一道白色的光纹从他身上闪过，加持在他的队友身上，顿时他的队友们纷纷精神大作，将自己的招数不要钱似的向胡克·杜垩登席卷而来。

　　数十道白光闪过，许多高阶的魔法卷轴被撕开释放出来，几十个高阶的天界生物也出现在了大厅里，强大的破邪斩、二段击、疯狂冲锋等强大的招数就像不要钱一般的，全都向胡克·杜垩登爆发了出来。

　　就连站在他身后的黑暗精灵们，也受到了不明不白的误伤打击，当场死了十几个。

　　黑暗精灵那里是吃素的主，顿时也跳将过来，和这些地表的人类们疯狂的干了起来。

　　胡克·杜垩登则像是石头扔进了臭水沟一样，将这些攻击全都吃到了自己的身体里，除了一些身体崩坏出去，再也收不回来之外，他看起来似乎并没有什么伤害。


第一百九十二章 阴谋和陷阱，是蛛后的最爱

　　胡克·杜垩登接着又向前走了几步，就站在献祭魔法回路的中间。

　　很快，人类圣武士们就将所有碍事的黑暗精灵全都解决掉了，他们可是重重挑选的精英，更是从死人堆里爬出来的强者。在解决完杂鱼之后，他们迅速的向胡克·杜垩登围了过来，不知不觉的所有的人类全都站到了献祭魔法回路上。

　　胡克·杜垩登笑了起来，人类们没有注意的时候，发现执政大厅已经完全被那些在一开始就逃出去的蛛化精灵把门给堵住了。也许他们是根本没有在意，这次任务，不成功，就只能成仁了。

　　胡克·杜垩登问道：“你们知不知道，如果一件东西，腐烂久了，会产生许多易燃易爆的东西？比如说甲烷气体，比如说瓦斯，再比如说石油。”

　　这些人类圣武士还没反应过来的时候，胡克·杜垩登猛地膨胀起来，就像是一只被吹涨的气球一般，但是这个气球又不巧有许多的破洞，所以大量的气体还是从破洞里冲了出来，发出可怕的尖啸声。

　　恶臭迅速充满了整个执政大厅，人类圣武士为了制止胡克·杜垩登的动作，更加迅猛的冲了过来，准备打断他的“施法”过程。紧接着胡克·杜垩登还不等他们冲到面前，便右手施展了一个零级戏法，点火术。顿时整个大厅里的臭气都迅猛的燃烧起来，又在密闭的环境里爆炸起来，剧烈的爆炸几乎要将整个执政大厅都震塌，那些经历过连番战斗的人类圣武士们也被砸倒了不少，离胡克·杜垩登最近的人更是被这可怕的气浪掀翻，又有不知谁的铠甲，碎成了无数片，插在倒霉人的身上。

　　胡克·杜垩登身上的粘液和其他腐臭的东西都疯狂的飞溅着，只留着一个带着王冠的脑袋落在了地上，滚了两圈。

　　他身体的黏液将大厅里的人类圣武士全都覆盖上，紧接着，黝黑的光芒闪烁起来，原来是这些人的鲜血在献祭的大阵上流淌，再次激活了献祭魔法回路。

　　与此同时，那些被炸出去的腐臭粘液，又不断的向中间聚拢着，同时也带着那些人类往里面拽。

　　就像是强力胶一般粘住人类的皮肤或铠甲，向里面拖着，很多人甚至都被撕烂了皮肤，痛苦的在强酸和强力胶水一般的溶液中哀嚎着。那声音即使是做惯了活人献祭的死灵法师都会不自然的皱起眉头来。

　　就算是有圣武士还能再站起来，想要战斗或者逃跑，也会发现脚下突然多了什么东西，接着被那活体一般的粘液抓住，往里面拖去。

　　很快，所有的人类圣武士都被堆放在献祭魔法回路上。这个巨大的魔法回路已经完全被激活了，正在如同铰链一般的转动着。

　　胡克·杜垩登再次在魔法回路的中间凝聚成形。这一次他不再像是最早那样滴滴拉拉的样子了，而是如同他未曾封神一般，是一个带着王冠的高阶蛛化精灵。而他身上的黑色，则更加幽深和凝练，而不像是他之前那样乌黑亮泽的样子。现在的黑色，似乎将一切的光线都吸收进去的样子。

　　紧接着，他一挥手，将那个选做城主的中年女人抓了过来，说道：“亲爱的莉莎，念动赞美女神的祷文，我们的大献祭马上就要开始了。”

　　莉莎只得哆哆嗦嗦的开始念祷文，要不是因为这些祷文她已经念了几百年了，早已经熟的不能再熟了，这会儿还不可能这么顺利的念出来。

　　胡克·杜垩登施展出来了一个剑刃护盾。这是一个由飞舞的剑刃组成的一个护盾，在北地战争的时候，冰霜女神的牧师邓肯曾经使用过一次。

　　现在胡克·杜垩登已经成为了神祗，他施展出来的剑刃护盾更加强大，几乎将周围的人类全都笼罩进去，剑刃护盾就像是绞肉机一般毫不顾忌的搅碎了这些人类的铠甲和骨头，将他们的内脏和血液全都释放了出来。

　　莉莎感觉到自己好像是尿急一样，一种可怕的战栗从她的脊椎骨上蔓延上来，她惊恐的看着外面，黑色的幽光从魔法回路上升腾起来，甚至还带着一股疯狂的笑声。黑色的幽光在魔法回路上凝聚在一起，在执政大厅的半空中形成了一个蜘蛛状的形象。

　　“你们献祭的祭品我很喜欢！非常不错！这么多人类神祗的圣武士，居然能够凑的这么齐！哈哈哈哈！！”

　　显然这次召唤出来的，正是蛛后萝丝的虚影。

　　“说出你们的愿望！伟大的蛛后会选择性的满足你们的愿望！”蛛后显然心情相当好，大声的许诺道。

　　胡克·杜垩登站在魔法回路的中间，说道：“伟大的女神，我要包括魔索布莱城在内的，五座黑暗精灵的城市！”

　　听到了这个狂妄的愿望，显然让蛛后萝丝非常不愉快。“嗯？！！一个男人！”蛛后萝丝不悦的冷哼道：“一个弱小的神祗，居然跑到我的地盘上来了……你是不怕死么？”

　　胡克·杜垩登怡然不惧，大声的说道：“伟大的女神，我将为你准备更多的鲜血献祭，我的仇恨将席卷地上的神灵，我将会带领您的宠物，杀戮所有的仇敌！阴谋，仇杀，折磨！我将为您的敌人带来最好的礼物！！！”

　　蛛后萝丝沉思了一小会儿。突然咯咯的娇笑起来，听起来就像是一个豆蔻年华的少女一般。“好，很好，非常好！如你所愿！你将成为我的从神，我将庇护你的存在，包括魔索布莱城附近的五座城市，将成为你的封地！在未来的一百年里，只要你在地表神祗的攻击下还能坚持着不陨落，并为我提供更多鲜美的祭品，我将带你进入到我的神国里，正式为你封圣！”

　　胡克·杜垩登跪了下来，向蛛后萝丝致以最高的敬意。

　　一道光芒闪过，蛛后萝丝似乎给胡克·杜垩登赏赐了更多的东西，似乎还包括某些神性。他的身体，更加像是一只庞大的蜘蛛了。

　　过了片刻，蛛后萝丝享受完了这血腥而美味的祭品之后，消散在空气里。

　　胡克·杜垩登从地上站了起来，沉静的说道：“从现在开始，这五座城市，将改信我的宗教，将成为术士之神的虔诚信徒！”

　　胡克·杜垩登的神职再一次发生了变化，多了黑暗精灵五城的地方神祗，蛛化精灵的守护神这两个神职。


第一百九十三章 全系元素魔力池建成！

　　就在胡克·杜垩登刚刚将人类圣武士们都献祭给蛛后萝丝，在魔索布莱城的统治宝座上刚坐稳的时候，他身边留着的那颗唯一的一枚通讯器星梭突然抖动了起来。

　　他有些趣味的看着这个星梭，犹豫了一下，心态突然有些复杂，然后将它接通了起来，却并不说话。这次他并没有如同上次一般，一次将所有的神威都爆发出来，试图一下子夺取对方的心智，让对方成为自己的奴仆。这一次他是讲神威透过通话慢慢的释放，慢慢的影响着那边人的心智，让对方在通话之中，慢慢的，不知不觉的被自己的神威感染，成为自己的奴仆。

　　这时候，那边的声音响了起来。“你需要血石？你想要可以，但是必须要交换。”一个颤抖着的声音坚强的说道。胡克·杜垩登微笑了起来，他的神威已经给对方造成心理阴影了。这是一个不错的开始。

　　这个声音当然是龙堡大长老谷瓜的声音。他现在想要修建全系元素魔力池，却发现自己的材料根本不够，而他又完全没有用来交换材料的魔力结晶，所以他只能麻着胆子，向那个勒令他供奉血石的家伙交换。

　　“交换？你想要什么东西？”胡克·杜垩登现在心情正好，所以也就顺着聊了下去，而且他觉得，他也需要一个在术士公会之外的渠道，去了解地表上的事情。

　　谷瓜赶忙将那张已经列好的清单传送了过来。

　　胡克·杜垩登拿起单子一看，就知道对方是想要建立一个全系的元素魔力池，而且看起来似乎野心还不小，要打造的肯定是一个非常顶级的元素魔力池。

　　好在这些东西，黑暗精灵这里还算是有一些，五座城市好好凑一凑的话，还是能够凑出来的。而血石，却也同样是胡克·杜垩登所急需的。而且，对于胡克·杜垩登来讲，他最喜欢做的事情就是放长线钓大鱼，先做一些慷慨的初期投资，然后在必要的时候，连本带利一起收回来。

　　就像是给西朗·奥克托，这个血脉来自地狱的，胡克·杜垩登最心爱的弟子无限提供各种高级材料，倾尽全力的帮助他，直到封神的最关键时刻一样。

　　所以现在成为术士之神的，是他胡克·杜垩登，而不是天才横溢，拥有父亲遗产的西朗·奥克托。

　　想到这里，胡克·杜垩登更是毫不犹豫，立刻应承了下来，甚至还给与了对方以相当优惠的价格。

　　“好，我们交换。你要的这些东西，我们按照重量一比一的比例交换，你看怎么样？”胡克·杜垩登说道。

　　谷瓜想了想，现在也没有什么余地，而且也不想多跟这个可怕的对手说话，于是便答应道：“可以！”

　　胡克·杜垩登无声的笑了起来，嘴巴咧到了耳根上，露出一嘴尖利的牙齿来。

　　接着，谷瓜和胡克·杜垩登便彼此互相传送起来，谷瓜将这段时间里用粮食交换来的血石一块一块的交换过去，然后将对方通过传送阵交纳的材料一件一件的收起来，慢慢算计着，是否足够。

　　令谷瓜感到惊讶的是，这些材料甚至比起他交易过去的血石还要重上几分，显然对方在有意优待自己。

　　谷瓜立刻就上了一份戒心，他可不是西朗那个受等价交换规则毒的家伙，他深刻的知道，无事献殷勤，非奸即盗的道理。看到对方交易材料居然这么大方，他的心里提起一万个不放心来，仔细的将那些材料千方百计的检验了上百遍，但是多疑的谷瓜并没有发现任何疑点。

　　既没有以次充好，也没有参杂了其他的无价值的材料，更没有留下其他可以操控的魔法后门，全都是货真价实的好货。得到这个结果之后，谷瓜彻底的迷惑了，难道对方当真是个活雷锋？这不可能吧！

　　换完了全系元素魔力池的材料之后，谷瓜发现血石还有大量的库存，于是又跟胡克·杜垩登将龙堡孵蛋室的材料也都交易了过来。

　　同样这批材料足质足量，完全没有任何问题，这让谷瓜感到非常的费解。

　　弄不清楚的事情就先搁到一边，谷瓜再将所有的魔法材料都检验了一遍，便火急火燎的开始了全息元素魔力池的建设。

　　因为这个工程是要在五楼的废墟上建设，而又因为五楼的地方狭小，还有史白龙这个家伙天天蹲在那里睡觉，很难施工。其他的狗头人都摄于史白龙身上的龙威，不敢上来，所以每天能够抽半天时间上来施工的，只有谷瓜、福斯特、冰凌花和索罗斯。

　　当然还有捣乱胜过帮忙的只有4点智力的伪萝莉咕叽。

　　他们先是用石头将第五层第六层都建设了出来，腾出地方来，让史白龙睡到第六层上去，接下来，才用各种珍贵的魔法材料，一分一毫的严格按照从五色龙神鳞片里的资料引申设计出来的全系元素魔力池的规划图认真的搭建着。

　　又过了一个冬天，才将整个第五层的元素魔力池终于修好了，但是启动却需要一个巨大的魔力源才行。

　　因为这个元素魔力池，乃是一个动态平衡的过程。就像是一架自行车，要不断的运动才能保持平衡，一旦停下来就会失去平衡而摔倒。现在只有足够的启动力，才能将这个元素魔力池启动起来。

　　不过还没等他考虑好怎么解决这个问题呢，答案就自己跳了出来。

　　只见史白龙看到元素魔力池建设好之后，便如同贵妃入浴一般，懒洋洋的爬到了水系魔力池中，毫不客气的呼呼大睡了起来。

　　要知道冰系魔力实际上是水系魔力的变种，理论上是一种魔力的两种不同表现形式。史白龙睡到水系魔力池子之后，水系魔力一下便给带动了起来，魔力在池子里有了一定高度之后，立刻向周围的土系魔力池和火系魔力池涌去，接着又向风系魔力池蔓延开来。接着便整个转动起来，而且就连光暗两个魔力池子都涌动起来，形成了简单有效的流动。


第一百九十四章 魔力池失控

　　在龙堡魔力池和普通法师塔魔力池的基础上设计融合出来的全系龙堡元素魔力池，在得到了史白龙提供的一种启动元素魔力之后，开始缓慢的流动起来。在一开始的时候，魔力在整个全系元素魔力池里滚滚流动着，速度越来越快，越来越快，最终成为一抹流光。

　　完成这个工作之后，谷瓜终于放下心来，跌坐在迅速流通的魔力环中间，傻呵呵的笑了起来。

　　还没等他休息好呢，他发现史白龙惊讶的坐了起来，凝重的看着速度越来越快的魔力环流。

　　史白龙非常不高兴的问道：“狗头人，你是不是将魔法回路改了？这个魔法回路已经失去平衡了！再这样下去，肯定会爆炸的！说不定就连我们这个法师塔都要被摧毁掉！！”

　　谷瓜惊道：“那怎么办？一定要将它平衡下来啊！”

　　史白龙看了一下谷瓜，不悦的说道：“想要让它平衡下来，必须要通过全系的魔法道具，现在你身上的这两块鳞片就是，只能靠你自己了！万一控制不住爆炸了只能怪你自己擅作主张，胆敢一知半解的就修改龙堡的设计图了！”

　　说完便一把抓住谷瓜，狠狠的丢在了元素魔力池的最中间，然后冷冷道：“能不能死，就看你的幸运了！现在也只有你身上的这两块龙神鳞片才能就得了你自己！”

　　说完，便念动咒语，六条声带形成的复合魔法随着音节的形成，立刻便结合了周围的魔力，形成了可观的魔法效果，六个元素魔力池的魔力被抽出一丝来，迅速的向谷瓜灌注过来，而且比例还在不停的增大着。谷瓜连反应还没反应过来，已经感觉到魔力从两块鳞片冲进自己身体的感觉。没多久，六个元素魔力池的魔力都不再循环，而是直接灌注到谷瓜的身上。

　　强烈的魔力轰隆隆的灌注到谷瓜的身上，主要是灌注到谷瓜身上前后的两块龙神鳞片上，然后又通过这两块龙神鳞片迅速的串入到他的四肢百骸之中，直让谷瓜难受的欲生欲死！

　　六种元素魔力全都冲到了谷瓜的身上，这些汹涌的魔力根本不是他这一会儿所能消化吸收的！

　　不过好歹谷瓜也是度过劫的大妖怪，魔力失控这种事情那里能够让他不知所措？他立刻先稳定下来心神，控制住呼吸，马上按照术士冥想时引导魔力的方法，运足自己的术士龙脉血液，将那些暴走的魔力全部引导到自己的血液循环之中，使得魔力不至于摧毁掉自己的身体机能。顿时觉得自己的血管中被源源不断的注射进了辣椒油和铁水的混合液体！身体里燥热而疼痛的难以忍受！！！而这些魔力涌进自己的心脏之中，谷瓜甚至都觉得自己的心脏都要爆炸了！

　　但是这样还不足够，谷瓜的术士等级目前只有4级，所能吸收和掌控的魔力非常有限，这么强大的魔力根本没有办法被他的术士血脉完全消化，他还是感觉得到魔力破坏他身体的强大痛楚！

　　与此同时，谷瓜立刻按照《鱼龙变》心法引导魔力的方法，全力张开了自己的胡须和鳞片，全力的吸收并平衡这些暴走的魔力！魔力顺着每一条胡须，每一片鳞片，毫不拥挤的渗入到他的体内，撕裂着每一个肌肉，每一个内脏，每一根筋脉和每一块骨骼。

　　尤其是两根龙筋，在这强大的魔力之下，快速的舒展着，奋力的吸收着那些满溢出来的魔力。而两根龙筋也在不停的被充沛的魔力炸裂，又在魔力的驱动下，迅速的向前生长着，迅速的深入到被撕裂的身体里，增强了掌控能力，更增强了肉体抗打击和抗魔力的能力。

　　与此同时，谷瓜的先天元气也拼命的从脊椎涌起，不断的修复着被魔力撕碎的身体，在这个过程中，先天元气也受到了魔力的侵袭，发生了一些改变，但也更让龙筋深入到了身体的每一个角落，不断的修复着深入到身体每一个角落的龙筋和肌肉之间的关系，更好的融合在一起。

　　即使是这样，谷瓜仍旧感觉到自己无法掌控这可怕的力量，如果再这样下去超过三秒的话，他很有可能当场就爆炸掉！

　　知道这样的结果之后，谷瓜也不犹豫，当机立断，立刻将这股强大的魔力简单的理顺之后，再将中的大部分，超过百分之九十五的魔力全都转移到了水晶球上，由水晶球上更加宽阔的魔力传送回路和蓄积装置来吸纳这些汹涌的魔力！

　　要知道，就算是专门制作来用来获取魔力的水晶球，也不一定能够承受的了这么多这么狂烈的六系魔力。

　　而且这些暴走的魔力经过整理之后，可以通过水晶球将这些魔力大量的供给到城市中各种魔法回路上，立刻全力消耗这些难以控制的魔力！

　　顿时整个龙堡城中，所有的魔法回路都亮了起来，全都全力运转着。

　　整个龙堡变得温度非常温暖，在冰川上的冬天里感觉到春天一般的温暖。

　　恢复灵脉的魔法回路上用作魔法材料的冰寒果和雪参，顺利的吸收着浓郁的魔力，小部分被有效吸收起来，大部分都在叶片上形成了滴滴魔力露水，滴到土壤，消失在魔力空间里，出现在下面干涸的灵脉河床中，将干涸的灵脉河床滋润了一些。

　　在一楼大厅里的孵蛋室里，这里的魔法回路也一一亮起，照耀着在大厅里暂时摆放着的二十三颗百足巨虫的虫卵。

　　就连聚魔回路中的冰寒果们也吸收了大量的魔力，平均增加了至少三年的药力！

　　将大部分的魔力消耗在水晶球和城市的需求上，只留下少量的魔力停留在谷瓜自己身上。即使是剩下的百分之五的魔力也不是谷瓜所能轻易承受的！汹涌的魔力从谷瓜的胡须和鳞片冲了进去，尤其是谷瓜脖子上的那枚水系鳞片，突然间一下子并到了五色龙神鳞片上，成为了五色龙神鳞片的一部分，并撞动了五色龙神鳞片，使得这枚强大的龙神鳞片在谷瓜的身上慢慢的浮动起来。


第一百九十五章 险之又险

　　但是这样的变化只是个开始。在水系鳞片冲进五色龙神鳞片的过程中，产生了一个强大的魔法势能，形成了一个魔力漩涡，将周围的魔力也全都向五色龙神鳞片吸引过来。同时五色龙神鳞片也飞速的运动起来，向前快速的浮动过来。

　　紧接着火系鳞片也直接冲了过来，也是一下子便并在了五色龙神鳞片上，更引起了更强大的魔力势能！五色龙神鳞片浮动的速度更快了！

　　眼看着这强大的魔力势能在五色龙神鳞片上形成了一个可怕的魔力漩涡，引着白金龙神鳞片也在疯狂的向五色龙神鳞片冲去！！！

　　谷瓜非常清楚，这可是非常相克的两块鳞片，它们两个要是碰到了一块，那肯定是要剧烈爆炸的！到时候首先自己就要尸骨无存！

　　就在这紧要时刻，谷瓜立刻鼓足自己的魔力，又调动了自己的两根龙筋，一根连在后面的五色龙神鳞片上，一根连在白金龙神鳞片上。以白金龙神鳞片为主，扭动着将五色龙神鳞片挪动了过来。

　　因为谷瓜知道白金龙神鳞片的包容性更大一些，以它为基础，肯定会更安全一些，而且在谷瓜的心理，一个冒险的计划立刻浮现了上来。最终，五色龙神鳞片最终狠狠的冲向了白金龙神鳞片，强烈的魔法乱流激起了可以媲美太阳的强烈光线。

　　强烈的魔力光芒闪烁过去，预期的爆炸并没有出现，谷瓜安静的漂浮在全系元素魔力池中间，身上的鳞片缓慢的一张一合，就如同是鱼鳃一般，均匀的吞吐着魔力的乱流。嘴上的六根胡子全都长了出来，在半空中自由的浮动着，而且正分别是六种魔力的颜色，看起来诡异极了。

　　在他的胸口上，一个旋转的彩虹色花轮正不停的将六系魔力吸收进去，静静的藏在了最中间。这旋转的花轮，正是五色龙神鳞片和白金龙神鳞片，按照太极阴阳鱼的原理相互吸引旋转，但是却绝对没有接触在一起，没有引起不可控的剧烈爆炸。

　　而且这个花轮的速度没有人能够看清楚，看上去感觉好像速度很快，实际上又感觉其实很慢，看了看之后，恐怕又觉得这个花轮的速度恐怕已经达到无与伦比的数值了。与此同时，这个旋转的花轮还让盯着它看的人感觉到自己的灵魂似乎都要被吸进去的错觉，实际上这两枚鳞片凑在一起，已经给谷瓜增加了恐怖的20点的魅力值，更让谷瓜直接产生了强大的魅惑力量。

　　在控制好这些暴走的魔力之后，谷瓜立刻通过这个龙神鳞片花轮，像是纺线一般的将所有流向他的魔力全都梳理清楚，均匀的通过他向水晶球流去。在掌握住了这个在五色元素魔力池的基础上，谷瓜立刻开始认真仔细的观察起这个全系元素魔力池的情况，了解到全系元素魔力池的缺陷在哪里，是在哪里失去的平衡。

　　在掌握住第一手资料之后，谷瓜立刻指挥着索罗斯和咕叽将其进行了局部的调整，果然六系元素魔力平衡了很多，但是仍旧差一些。接着又是一系列的微调，终于将整个全系元素魔力池整个完全调整到了最平衡的位置。并设置了一些能够保护平衡，避免干扰的魔法回路。

　　这时候谷瓜才将那六个池子连向自己的魔力线一点一点，一丝一丝的回归回去，重新落在了元素魔力池上，再次形成了魔力循环。

　　看着这全系元素魔力池的魔力平衡重新恢复之后，史白龙也松了一口气，仔细观察了一会儿，确定这个魔力的循环是平衡的，不会再出什么问题。

　　然后在史白龙的控制下，六系元素魔力池开始火力全开的聚集起魔力来，就在肉眼可见的情况下，这些流光一般的魔力循环，很快就变成了雾气，又缓缓的形成了液滴，滑落在六系元素魔力池的底部，形成了一小片湿润。

　　但是这些魔力液滴，滴入了元素魔力池之后，也要首先滋润魔力池本身，所以那一滴滴的魔力液滴就消失在了池底，仅仅是将池底滋润了一下而已，并没有积存下来。

　　史白龙安心的舒了一口气，收回了刚才刚想逃走直起来的翅膀。有些兴致缺乏的样子，又在水系魔力池缓慢的躺了下来，选了一个舒服点的姿势，重新扯开了呼噜。

　　看的出来，这会儿的史白龙实在是舒服坏了，趴在魔力池里，一副幸福自在的样子。而谷瓜仍旧带着福斯特和索罗斯，还有咕叽在第五层的魔力池旁边盯着，不断的调整着其中魔力循环的情况。

　　过了一个月，六系元素魔力池的稳定调试已经完全调整好了，完全可以正常运行了，谷瓜便设置了一个监控的魔法回路，安装在了水晶球上。然后又将六系元素魔力池的循环放到了最大，每天产生的魔力都超过了2000度。但这也只是初步的数据，在后面宝石喷泉开始正常运作，能够将宝石积攒够之后，在进行第二阶段的全系元素魔力池的建设之后，将会产生更加强大的魔力。谷瓜想了想，当真觉得这个魔力池是一种非常强大的技术，不愧是龙族的技术。

　　魔力液滴产生的速度越来越快了，渐渐的魔力池都已经滋润好了。一周后，在魔力池的池底，已经形成了一个指甲那么深的液面了。

　　谷瓜终于松了一口气，带着手下的两个人一个灰胶怪带回了二楼。

　　接着，谷瓜又通过水晶球将这些魔力开始均匀的调出来，来有序的完成城市魔法回路的各种功能，包括温度监控等方面的功能，都有序的使用起来，保证城市的健康和安全。

　　魔力的供应分散到了城市的各种魔法回路之中，其中尤其是在法师塔一楼大厅里的孵蛋室里聚集了更多的魔力，而此刻在狗头人还没有生卵的时候，这里摆放的是二十三颗百足巨虫的卵。


第一百九十六章 疯狂晋级！

　　之前龙堡里并没有足够的魔力，没有办法支撑这些百足巨虫孵化，谷瓜便按照霜巨人高阶祭司的记忆中的方法，将这些百足巨虫的卵暂时冬眠了起来，即使明白这样的非自然冬眠，对这些百足巨虫卵有着非常不好的影响，但是在魔力不足的情况下，也只能这么做了。仅仅保存其最基本的生命力，现在魔力充足了，谷瓜也就放开手，准备试一下新建设的龙堡高级孵蛋室的威力。

　　谷瓜闭着眼睛，疲惫的坐在水晶球前。

　　胸口上的两枚龙神鳞片不停的绕转着，看起来好像很慢，又好像很快，让所有人看到了这枚鳞片，便不由自主的陷入到眩晕状态，并让人不得不臣服在谷瓜的脚下。简单的说，就是这枚已经形成一体的两枚鳞片，已经为谷瓜增加了将近20点的魅力，更相当于附带了恒定的魅惑动物和支配智慧生命的状态。

　　但是谷瓜的情况也不是很好。他几乎不敢睡觉，害怕两枚鳞片在自己睡着的时候，碰撞到一起，而引起强烈的爆炸。在睡梦中爆炸的话，因为这两枚龙神鳞片恰恰是在自己的胸口正中间，那肯定是要一击毙命的。

　　而且如果他不刻意控制的话，魔力还会蓄积在他胸前的这对绕转的龙神鳞片上，形成极大的势能，到时候即使想要引导开也是很难的了。

　　为了方便，谷瓜不得不穿上了一件袍子，将自己胸前的鳞片遮盖了起来。必要的时候，这将是用来克敌制胜的大杀器。谷瓜暗暗的想到。

　　他现在的术士等级在这一场元素魔力池失控的事故里，居然得到了极大的提升，现在的术士等级一下跳跃着突破了5级大关，一下达到了6级的高度。

　　谷瓜知道，这是自己的心脏和血液都在充沛而充满暴躁力量的魔力中浸泡了一段时间导致的结果。即使是现在，谷瓜还是觉得有的时候，自己的心跳会有些不太规律，这都是强大的魔力还没有完全消化的结果。

　　等到这些魔力消化在自己的血脉中的话恐怕自己的术士等级还要向上攀升。

　　在这一场魔法事故当中，收益最大的，应该是谷瓜的《鱼龙变》心法。两根龙筋不断的吸收魔力，并深入到肌肉之中，更加强化的谷瓜的力量。而且他的骨骼，也在这次魔力乱流中得到了极大的洗礼，破碎重组，破碎重组，如此几番之后，在魔力乱流结束之后，已经被重新淬炼了一遍，真正的相当于是钢筋铁骨了。

　　ЖЖЖ

　　如果说之前谷瓜的骨骼还只能算是结实的松木的话，现在谷瓜的骨骼已经相当于是矮人大师用玄铁精心打造的一套强大的神兵利器。

　　这标志着《鱼龙变》心法已经开始向下一级骨境界开始进发了。当谷瓜打造的自己一身钢筋铁骨之后，便有了撕金裂石的可怕能力。这也是为《鱼龙变》心法彻底超脱凡物，向神物转变的一个重要节点。

　　按道理说，只有龙筋在合上龙脉，能够将天地间的灵气长期稳定的吸取使用的时候，才会继续下一步的骨阶段的淬炼，但是现在谷瓜的身体里突然间灌注了太多的魔力，导致他的龙筋也没有办法在短时间内将这些魔力全部吸收，这才调动全身的所有部分一起去吸纳那些暴走的魔力，这才匆忙的进入到骨境界。

　　不过如果真正算起来的话，谷瓜是随时能够调动这个全系元素魔力池里的所有魔力的。现在只是建立好一个初步的基础，再到后面稳定之后，还会再继续加盖，最终成为一个全系的龙堡元素魔力池，那时候的魔力供应度将达到6000度的高峰，几乎相当于一条小灵脉了。

　　而且现在谷瓜的战士水平，应该是相当于一个15级的战士。如果骨阶段完全完成，再达到爪的境界的话，他就已经完全超凡脱俗，进入到全新的境界了。按照这个世界的说法，就是到了传奇境界，而到达了传奇境界之后，他就真正有资格，去研究西朗遗留下来的那几丝神性，还有圣·库斯伯特留下来的那柄沾染神性的高阶硬头锤。

　　说不定他也有可以成神的契机呢？至少信仰他的教会，已经不声不响的建立起来了。

　　如果想要尽快的完成这个境界也不是不可能，只要大量的吸收金属元素，然后全都补充到自己的骨骼和爪子里，那么这一境界实际上是很容易度过的。

　　谷瓜内视完自己的情况，长长的舒了一口气，又观察起水晶球的情况来。

　　水晶球上的三个狗头人，显然也有了极大的改变。他们三人，更深一步的印到了水晶球之中。之前的时候就好像是浮雕一般，在魔力乱流的洗礼下，这三个狗头人几乎已经都印到了水晶球深处，只有表面不到三分之一的部分露在外面。

　　首先他们的术士等级也得到了提高，现在都已经到了三级。他们体内的龙脉血液再一次提高了水晶球整体的质地，变得更加充满了魔法的光芒，有了更强的魔法力量。

　　就连魔力蓄积的能量，比起之前也大了很多。原来三只狗头人的等级只有零级的时候，这个水晶球只能承装300度左右的魔力，最大魔力流出也不过20多度每秒。现在这个水晶球已经可以存储4000度的魔力，最大魔力流出可以达到300度每秒，相当于家里重新买了新电脑，带宽、CPU和硬盘都大了十几倍的那种畅快的感觉。

　　而且，水晶球对魔力的掌控能力也变得更加顺畅和得力，魔力在水晶球中流动起来，就如同行云流水一般，毫不滞涩。

　　另外一个方面，这三个狗头人的《鱼龙变》心法也有了极大的提高，他们的胡须更长了，在魔力的拂动下轻轻的飘荡着。而且可以看出，在水晶球的表面上，不时的荡漾过六色的彩光，显然即使是鳞境界，也是指日可待了。


第一百九十七章 百足巨虫骑士

　　检查完水晶球的情况，谷瓜又准备进去虚拟场景指点了一下三个狗头人术士的修炼进度，这个水晶球是谷瓜操纵整个法师塔的核心所在，这次的魔力冲击又十分猛烈，还是要小心，免得产生了什么偏差，让着三个狗头人受到了什么伤害可不好。

　　在进入到虚拟场景的时候，谷瓜惊讶的发现三个狗头人正手拉手，眼睛微闭的冥想着，而魔力则非常诡异的在他们身上不断的循环着，从狂暴变得平衡起来，然后进入下一步的循环使用之中。

　　这种事情，谷瓜在这个世界里是从来没有见过的，这一次见到这样的场景，很是有些吃惊。

　　魔力从五楼冲下来，落在他们三人之间，然后迅速的通过他们三人，将这些巨大而充沛的魔力分散掉，进入到水晶球的其他部分。如果他们三人不是通过这样的方法对魔力进行分散和平衡的话，那么他们三人至少会暴血死掉两个，剩下那一个也活不长。

　　即使这个虚拟场景里并不会真正的死亡，但是精神伤害是很难以避免的，对他们三人以后的成长也是有着极大的障碍和风险的。

　　原来是这些来自五楼的魔力数量太过巨大，如果由水晶球本身，或者三个狗头人分别单独去化解这些魔力的话，肯定会在第一时间暴血而死。

　　所以他们紧急之下，就立刻向谷瓜的策略学习，通过平衡的方式手拉手的形成了一个圈子，将这一股魔力整个分散成三股，并在三人的术士气场圈中分散着绕转几周，消了强大的冲劲和动能之后，再汇入到水晶球当中去，这样也充分的缓解了水晶球的压力，使得水晶球可以有序的吸取这些魔力。

　　同时，谷瓜发现这三个狗头人术士的气场圈也在强大的魔力压力下，有了互动的迹象，彼此影响着，开始了升级的步伐。

　　要知道术士气场圈就相当于是一个人的肉体或者血液一般，通常情况下，没有谁能够和别人将术士气场圈链接起来，共享魔力。自私的术士们更不会研究这种共享的方法。也许他们会研究一些如何夺取别人的魔力，而不是选择共享。

　　现在这三个狗头人这样手拉手，就像上一世那些所谓的传功一般的样子，不由得让谷瓜心理一动，似乎抓住了什么东西，却又有点摸不着头绪。

　　谷瓜还有一个地方放不下心，那就是一楼的孵蛋室，看到水晶球里的情况一切都正常，所以也就暂时没有管这些事情，先下到了一楼大厅的孵化室里。

　　这个孵蛋室没有什么可借鉴的内容，最多就是在西朗激发狗头人术士血脉时设置的大阵还在，只要血石足够，便能够叠加着对孵蛋室里的情况产生激发术士血脉的效果。所以一楼大厅的孵蛋室，谷瓜是严格按照龙堡的设计图，认认真真，严格精确的建造出来的。

　　现在离狗头人们开始大规模生卵还要过将近两个月的时间，现在在一楼大厅孵蛋室里的，是谷瓜在一年前杀死百足巨虫时得到的二十三枚百足巨虫的卵。

　　前一段时间里，整个龙堡的魔力都十分紧缺，根本没有魔力供给这些百足巨虫的卵孵化，所以谷瓜就按照他从高阶霜巨人祭司那里学到的知识，先让这次卵都进入到了冬眠状态。

　　要知道进入到冬眠状态时间长了，会对这些百足巨虫的卵造成不可逆转的伤害。所以谷瓜现在将元素魔力池建立起来，魔力充足之后，第一件事情便是想要将这些虫卵再激活起来，重新开始孵化。

　　一方面可以增加龙堡的战力，另外一方面，谷瓜也想先试验一下龙堡这种最顶尖的孵蛋室，究竟该怎么使用，以方便未来孵化小狗头人的时候完善的使用出来，为龙堡增添一份优质的新血。

　　在一楼的大厅里，谷瓜站在二十三枚虫卵中间，默默的回想着从高阶霜巨人祭司的记忆中翻找的东西。很快他就找到了相关的内容。

　　检查了一下这二十三枚虫卵，赫然发现有五枚已经死掉了，还剩下十八枚虫卵还有生机，可以继续孵化。谷瓜便叫了五个普通狗头人进来，将那五枚卵拿出去给大家吃掉。

　　又叫了十八个新生代小狗头人，这些小狗头人当中，既有战士属性，已经接种了图巴神圣龙斗气的斗气种子的小战士，也有正在努力觉醒自己的舒适血脉的见习术士学徒，当然其中还是战士要多一些。其中自然包括谷瓜的首徒福斯特。

　　接着，谷瓜便清了清嗓子，说道：“孩子们，这里有十八枚百足巨虫的虫卵，我准备将这十八枚虫卵全都孵化出来。

　　但是百足巨虫是一种破坏力特别强，但是智力非常低下的一种生物。所以我们必须要学会控制它们。所以我将你们选出来，就是为了将你们培养成百足巨虫骑士，以后在虫卵孵化出来之后，和这些百足巨虫结成对子，成为百足巨虫训导员，或者说，百足巨虫骑士。养育它们，教导它们，将它们彻底的形成我们龙堡的战斗力。

　　你们明白了么？！”

　　这些新生代的狗头人们，听到这个安排之后，都兴奋的喊道：“我们明白了！”

　　谷瓜点了点头，给这些小狗头人们一人发了一枚巴掌大的令牌，这个令牌的材质是一种特殊的魔晶制成，上面还有一些火色的元素魔力在流动着，让人看得出来这块魔晶的确不是凡品。

　　这些魔晶令牌其实是那只已经被谷瓜杀死的百足巨虫的魔核，也就是这些虫卵的妈妈。上面还有谷瓜按照高阶霜巨人祭司的记忆制作的一些魔法回路，也是用来驯服这些百足巨虫使用的，这些魔晶令牌本身就有魔力，所以驱动起来非常简单，只要有最简单的斗气或者魔力输入进去，自然就可以驱动这块令牌。

　　接着，谷瓜又同这些学徒们仔细讲解了一遍令牌的使用方法，确定他们都听懂了，并且铭记于心，绝对不会忘掉。


第一百九十八章 百足巨虫孵化成功

　　完成了这些工作之后，谷瓜带着这些狗头人学徒们，走到了这些百足巨虫卵旁边。现在这个大厅已经成为了百足巨虫的孵卵室，暂时全力使用起来。

　　“现在，你们每个人，将自己的指头划出一道伤口来，将血液滴在魔晶令牌上面。”谷瓜淡淡的吩咐道。

　　狗头人学徒们毫不犹豫兴奋的割开自己的手指头，将血液滴了上去。

　　很快，这些魔晶便吸取了血液，开始有些活泛起来，似乎拥有了自己的生命一般。

　　谷瓜又说道：“现在闭上你们的眼睛，用心去感应周围的生命力。如果你感应到了什么，就往前走去。”

　　这些狗头人们便闭上了眼睛。同时谷瓜也打开了魔力供应，魔力通过魔法回路汇聚到了这些百足巨虫卵和狗头人学徒手中的令牌上。

　　很快，在周围摆放的这些百足巨虫的卵上，慢慢的腾起了薄薄的光晕，感应到自己手上令牌与之相对应的百足巨虫虫卵之后，这些狗头人们就开始向自己感应到的虫卵走去。

　　过了五分钟之后，已经有一半的狗头人已经找到了和自己有感应的虫卵，还有一半没有感应到。谷瓜暗中加大了一楼孵蛋室的魔力供应，使得百足巨虫卵和控制令牌的魔力都有了较大的提升，很快，剩下的这一半狗头人也找到了自己的虫卵。

　　谷瓜吐出了一口浊气，然后将一楼孵蛋室的魔力调整到一个恰当的程度，可以供给这些虫卵有序的孵化起来就可以了。

　　谷瓜命令道：“现在，开始亲手孵化你们的伙伴吧！”

　　在孵化的过程中，谷瓜命令这些百足巨虫骑士陪伴着这些虫卵孵化，从一开始便和这些巨虫们培养良好的感情，以便他们以后更容易相处，成为最亲密的战友。

　　同时，谷瓜也会好好的实验一下这个孵蛋室的特异功能。就是给这些孵化的虫卵，灌输一些知识和技能。

　　龙族就是这样，在还是一个卵的时候，就会通过魔法传承的方式，将龙族的知识和技能都灌输进蛋去，这样在龙族破壳而出之后，就不用特别的去学习一些基础的东西了。

　　狗头人也是一样的习惯，不过狗头人的卵中传承，显得更加低效率一些罢了。而且一只龙的孵化，通常也需要至少一百年的时间，而狗头人的孵化只需要一个月时间，所以能够灌输的知识多少也完全不同。

　　现在这些百足巨虫卵虽然没有这样的习惯和基础，但是谷瓜相信在足够的魔力和反复的灌输下，一定可以教会这些百足巨虫足够的规矩。

　　比如前进，后退，攻击，停下等指令，比如说进食，排便，情绪等信息沟通，还有握手，作揖等社会技能。这些都是可以通过这个孵蛋室的魔法回路来进行控制和灌输的。

　　没错，谷瓜就是想把这些百足巨虫培养成为猎犬和战马的综合体，将来又能够骑出去打仗，还能够拴在家里看家，那就都足够了。

　　谷瓜通过魔法回路将这些功能都写了进去，通过魔法回路不断的灌输到百足巨虫的卵里。同时也通过培训，将霜巨人们训练百足巨虫的方式全都教给了这些狗头人学徒，还加以充分的调整和改编，并且要求狗头人骑士们必须要每日三次的抱着自己的百足巨虫卵一起冥想，或者一起锻炼斗气。每天要时时刻刻的擦拭自己虫卵的蛋壳，每天都要心诚的对着虫卵念魔宠契约。

　　在这些狗头人练习斗气或者冥想增加魔力的时候，让他们必须抱着自己的虫卵去练习，是有一定目的的。

　　自从水晶球里的三个狗头人在巨大的魔力压力下，连成一圈，共同分担魔力的时候，谷瓜心里就存着一些想法。

　　他发现这个世界里关于魔力之间转换的学问要远远小于将魔力纯化，杀伤力提到最高的学问。谷瓜明白，这是这个世界的思维方式跟他上一世的思维方式很不一样的结果。

　　这也是为什么全系元素魔力池会这么不稳定，动不动就要失去平衡，就要爆炸的缘故。正是因为这方面的知识很少有人研究，更谈不上什么积累了。

　　还好谷瓜上一世深受阴阳平衡的思维教育和熏陶，在最危急的时候，没有试图将其中一种最冲突的魔力消灭，而是奋力将所有的魔力之见的平衡重新建立起来。否则的话，失控的魔力和龙神鳞片还是会剧烈爆炸起来，谷瓜也会粉身碎骨而死。

　　现在这样的修炼方式，就是谷瓜想要证明一下，这个世界当中，魔力和斗气之间如何传导，能不能产生共鸣。

　　目前的简单的实验看来，答案似乎是比较乐观的。

　　早在一开始的时候，魔化半兽人哈里克就是通过植入斗气种子的方式，激进的刺激狗头人们爆发出自己的斗气来。而在那些注入了龙脉血液却因为缺少魔力而陷入濒死的狗头人，又是在福斯特术士气场圈的帮助下，吸取魔力，从死亡线上挣扎回来的。

　　如果这个实验真能成功的话，这对龙堡来说，绝对是一件大好事，最起码，术士的觉醒率绝对可以人为的再提高很大一个百分点。

　　过了一个月的辛苦孵化，春天正式到来的时候，百足巨虫们纷纷孵化出来，从孵化出来的第一刻，见到的就是它们的主人，然后由它们的主人亲手喂给它们食物，建立起第一步的亲密关系。

　　不得不说，虽然百足巨虫成虫看起来非常可怕，但是它们的幼虫还是非常可爱的，肉呼呼的身体，粉色的大大的复眼，还有类似蝴蝶翅膀一般的头翼，都让它们看起来非常的吸引人，和狗头人骑士之见相处的非常好。

　　接下来，谷瓜便命令这些狗头人学徒们，带着他们手臂粗的百足巨虫幼虫，从一楼大厅里离开，去军营里去训练，除了进一步的训练他们的亲和度之外，还要训练他们和其他军队一起协同作战的能力。

　　不过这批百足巨虫长到足够大，能够投入到战争中，至少还需要五年的时间，一旦形成了战斗力，那么将会非常可怕，会形成一股可以直接碾压敌人的力量。


第一百九十九章 新时代的希望

　　没过多久雌性狗头人们，便开始陆续生下了卵，但是谷瓜发现，有些雌性的狗头人年纪太小便怀上了卵，结果却难产而死。为此，谷瓜特地加了一条法令，命令在发情季节，8岁以上，16岁以下的雌性狗头人不可以同任何异性狗头人接触。

　　不管怎么样，一楼大厅里便迎来了第一批狗头人蛋，到了生殖季过了之后，总共有八百二十二颗之多的狗头人蛋，按照魔法回路的顺序整齐的摆放在了一楼大厅的正中央。

　　这次居然有这么多的蛋，最主要的原因是人口基数大了，一下多了三千多个成年狗头人。其他的重要因素，是因为这一年来狗头人的生活好了，食物又充足，有没有敌国外患，没有战争和纷乱，现在的族人也大都是适于生育的年龄，所以这么一生，便生出了八百多枚蛋来。

　　谷瓜怀着喜悦的心情，将一楼大厅的空间魔法也支撑起来，顿时一楼大厅的面积成倍的往上翻翻。八百多枚狗头人蛋放进去，一点都不显得拥挤。

　　魔力在一楼大厅自在而有序的流动着，显得充满了生命力。

　　借鉴新生代白金狗头人的经验，谷瓜在孵化狗头人蛋的时候也将自己身上龙神鳞片上的龙威全都放出来，笼罩在一楼大厅里，覆盖着这些狗头人的后代身上，利用龙威刺激龙脉血液的能力，尽量帮助他们激发术士的天分。

　　在龙威的激荡下，这些蛋中的魔力显得比起普通的情况下浓郁了不少，更有龙堡的孵化室的魔法回路，将各种知识非常系统的灌输到狗头人的蛋里。

　　整个法师塔的一楼大厅，笼罩在五颜六色的魔法光芒里，看起来就像是一个充满梦幻的童话世界一般。

　　想必这一次孵化这些狗头人，必将获得非常不错的素质。

　　谷瓜索性也在一楼呆着，每天就是坐在一楼大厅的最中间，将自己身上的龙威控制在一个合理的范围内，将所有的狗头人的蛋全都笼罩进去，均匀的激荡着每一个新生的狗头人灵魂。

　　然后通过咕叽的联动控制着水晶球，操纵着一楼大厅里的魔法回路，将龙语、算术、陷阱、挖洞以及其他一些基础知识全都灌输进了这些狗头人蛋的灵魂里。

　　而外面的事情，都由图巴主持，图沓、福斯特和索罗斯三个人辅助他料理。主要还是因为图巴的性格相当稳重，对谷瓜又绝对忠心，所以谷瓜也很放心他。

　　一个月过去了，谷瓜的呼吸均匀而悠长，整个大厅里的魔力都在以他为中心缓慢的旋转着。

　　从上面看来，整个大厅上方的就像是一团正在缓缓旋转的银河系，而且在银河系的旋臂上，不断的降下如同是天花一般的彩色光团来，降落在狗头人的蛋上，融化了进去。整个大厅非常安静，只有谷瓜自己悠长的呼吸声，和魔力降下来时的沙沙声，就像是春夜里下的细雨一般。

　　不知道过了多久，谷瓜的耳朵边上，突然听到了细微的咔嚓声。听到这个声音，谷瓜立刻知道，这说明着已经有小狗头人孵化出来了。

　　他收了一口气，又长长的吐了出来。这一个月来，他就坐在这里，不吃不喝，将魔力灌注到龙神鳞片里，支撑着两种龙威交织在一起，笼罩在整个大厅里。

　　到了后来，胸口的两种鳞片形成的花轮甚至投影到大厅的上空，形成了实质的魔力漩涡，看起来十分强大和炫目。就是不知道真的在战场上将这一招发出去，会有怎样的后果。

　　在培养孵化狗头人的一个月里，谷瓜也就相当于是在闭关修炼了。

　　在这一个月的时间里，他不停的消化着自己的胸口的魔力，也在不断的靠冥想和术士操调整着自己的身体，使得猛然增加的力量和迅速生长的龙筋，能够更好的配合自己的身体，协调全身的平衡，让自己更快的去适应这新的变化。

　　先天元气在龙筋龙骨的形成之后，也变得越发强大了，对自己身体的操控能力已经到达了细胞级别。

　　而且谷瓜也发现，龙骨形成之后，自己的骨髓也发生了质的变化。现在自己的骨髓里，也浓浓的酝酿着魔力，质地上也有了很大的改变，就像是玉髓一般。

　　这时候谷瓜才真正的感觉到骨境界的好处，现在他的骨髓里，即使只是造出普通的血液细胞，也多少能够携带一些魔力，这种血液细胞在经过心脏的时候，更容易被改造成为龙脉血液。龙脉血液的快速增长，也使得他的术士等级也在快速的增长着。

　　术士气场圈快速的膨胀着，几乎是一天增长一厘米的速度向外扩展着，按照这速度，半年不到，他就又可以再升一级了。虽然说术士等级越到后面越难以提升，但实际上，谷瓜自己的骨骼和骨髓也在不断的吸取着魔力，改造着自身，骨髓生产魔力血液的能力和质地还在往上提升着，以弥补因为难度增加而放缓的速度。

　　不过现在术士血液提升的速度，和术士气场圈提升的难度基本上处于平衡状态了。

　　谷瓜放下自身修炼的问题，缓慢的张开了眼睛，缓缓的动开了身子，身上发出炒爆豆一样的声音来。他的身体已经有一段时间没有运动了，所以会有这样的现象。

　　紧接着，谷瓜先是如同打太极拳一般，缓慢的运行了一遍术士操，将周身的肌肉和血液都活动起来，就连龙筋也发出蹦蹦蹦如同巨弓弓弦弹开般的巨响来。

　　活动好身子之后，谷瓜站起来，向声音传来的方向望去，一个小狗头人正费劲的向外面钻着，然后又将自己的蛋壳一块一块的全都吃了下去，他笨拙的动作一切都符合本能，符合一只狗头人的天性。

　　一切宛如当年谷瓜自己从蛋壳里爬出来的情况一样。

　　谷瓜也不去帮助他从壳中解脱，一切都要靠他自己。等他完全从蛋壳中挣扎出来，又将所有的蛋壳都吃下去之后，谷瓜打开大门，让外面早就准备好的雌性狗头人带着热水，毛巾和松软可口的食物进来，赶快将这先孵化出来的小狗头人都抱着好好清理了一下，穿上了兽皮小衣，并带动着他们好好的活动自己的身体。


第二百章 教育才是第一要务

　　接下来的一个星期里，小狗头人的蛋依次裂开，纷纷从蛋壳中钻出来，然后将自己的蛋壳吃掉。这时候便有雌性狗头人过来，双手抱过他们，用毛巾和热水为他们清洗，整理好之后带到外面专门准备好的房间里休息。

　　终于，在这个星期的最后一天，基本上所有的小狗头人都已经孵化出来了，仍旧有二十二个死蛋没有能够孵化出来。令人将这些死蛋安葬之后，谷瓜立刻为这些孵化出来的小狗头人们做了体质检测，检测的结果令他非常满意。

　　这一批的狗头人中，直接孵化出了二十二个零级术士，其他的拥有各种层次天赋的有一百五十七个，剩下的小狗头人们身体也都很健康，没有什么太大的问题，至少能够成为一个健康的公民。

　　在魔法的效果下，这些狗头人的额头上，都生出了特别的花纹，那些都是他们的姓氏，通过这个花纹，就能够分辨他们的家族血脉，从而为执行谷瓜设立的血脉法则提供了便利和依据。

　　在这八百个小狗头人全都孵化出来，谷瓜在龙堡里举办了盛大的宴会，谷瓜将整个全系元素魔力蓄积池里的魔力全都调用出来，为龙堡的夜晚带来了非常舒适的温度和氛围，狗头人们欢快的度过了幸福的夜晚。

　　第二天，谷瓜安排这八百个狗头人一起来到了新建设好的学院里，开始了真正的学习。

　　在蛋里的时候，谷瓜通过魔法回路对他们进行了初步的基础知识的灌输，但一个月的时间里，并没有灌输太多高深的知识，基本上都是一些本能和龙语之类的东西。所以这些小狗头人要想成为高素质的公民，必须要接受更多的教育。

　　第一开始，先是对他们在蛋里面时通过魔法回路灌输的知识进行了复习。谷瓜发现龙族孵蛋室的魔法回路当真非同凡响，几乎所有的狗头人都能将那些被灌输的知识记个80%以上，甚至有极个别优秀的小狗头人，甚至可以将所有的知识一个字不拉的全都记住。

　　谷瓜将福斯特那一批狗头人提升为二年生，七十个人分别带了一百多个小狗头人，任命他们做班长，又任命福斯特做学生长，将这些新生狗头人全部都管理起来。

　　头三天的课程完成之后，谷瓜直接就将他们带到了中级的进阶学院，开始了各项科目的学习。在这个学院里，老师可就多了。

　　有教战斗技巧的图巴老师，有教术士魔法的谷瓜大长老，有教神教教义的福斯特长老，还有教铁匠和石匠技能的索罗斯老师，有教捕猎打洞等日常技能的图沓老师，当然，谷瓜大长老还兼着农学、礼仪、法律、商业等许多科目的老师。

　　想要一个绝对强大的种族，那么教育一定是要放在第一位的。谷瓜也将着力培养出足够多的技术人才，现在多费一些力气，多教一些，培养一些真正优秀的小狗头人，以后也好作为老师来教授更下一代的小狗头人们。

　　就这样，又过了一个月，小狗头人们已经很适应现在的生活，快速的学习着各项的知识和能力，学校里也基本上成为了龙堡最充满活力的地方。

　　通过谷瓜的观察，他发现这批狗头人比起上一代的狗头人显然性格就复杂的多，有阳光的一面，也有阴暗的一面，基本上和普通人类差不多，善恶都有一半。

　　这应该是因为谷瓜使用龙威去感染激化这些小狗头人的血脉的时候，分属于两位立场截然不同的神祗的理念也顺着龙威渗透进了这些小狗头人的灵魂里。

　　这未尝不是件好事，谷瓜想到，他就很是为二年生狗头人呆到爆的正直和正义感到哀叹，当年谷瓜没有彻底倒向雷兹莉他们那一方，也是因为他完全没有办法接受完全行善的理念。

　　他认为那些所谓的善良阵营，都是对自己人苛刻，对敌人放纵的脑残货。现在这些小狗头人们的人格已经完美的补全了，已经没有了这样的毛病了。

　　谷瓜仍旧教育他们，对自己人，一定要诚实可靠，而对外人，那就嘿嘿嘿了。

　　这一天，谷瓜正在给小狗头人们讲解冰薯的生长周期，突然一个成年狗头人卫兵冲了进来，禀报道：“大长老！人类要见你！！”

　　谷瓜摆了摆手，说道：“要换粮食就让他们去换，没什么事就不要叫我。”说完继续给小狗头人们讲课。

　　没过多久，那个狗头人卫兵又跑了上来，没脑子的愣冲冲的说道：“人类邀请，要开盛典！”

　　谷瓜脑子里转了一圈，不知道人类这是要搞什么花样。

　　现在已经进入了第二年了，人类靠着挖去宝石和血石，以及野外的魔法植物来跟龙堡交换的粮食勉强撑到了现在，现在他们马上就要开始春耕了，只要这一年度过去，他们的粮食就能够自给自足，不用再找自己交换。

　　所以今年是赚取暴利的最后一个年头了。在这个节骨眼上，人类找自己干什么？

　　谷瓜怀着这样的疑问，让学生们自习之后，便来到了学院的会客厅里，等人类的使者前来拜见他。

　　过了一小会儿，一小队惊叹不已的打量着周围建筑的人类贵族走了过来，为首的，正是哈特。

　　显然这些人类对一群狗头人居然能够建设起这么宏伟的石质建筑，甚至建造出来了一座城市感到十分的惊讶，更对眼前的这个狗头人大长老这么年轻感到下巴都快要震惊的掉下来了。

　　哈特现在已经成为了这些人类贵族的首领，表面上看来他这大半年的时间里，将北地的人类统和的差不多了。

　　“尊敬的大长老，我准备在下个月的月圆那一天，举办加冕仪式，为我自己加冕男爵的爵位，因此诚恳的邀请您及您的将军们参加我们的典礼。”哈特开门见山的说道。

　　谷瓜想了一下，点了点头说道：“很好，我们会去的。”


第二百零一章 挑衅

　　哈特环顾了一下欣欣向荣的龙堡，再回想一下自己领地里残破凋敝的样子，更加认识到魔法的威力，心中既有对魔法的渴望，将自己的领地也建设成为这样漂亮而强大的城市的希望，也有对狗头人不过是扒上了一条巨龙，还继承了魔鬼的遗产才有这样舒服的嫉妒。

　　至于希望和嫉妒哪个更多点？哈特自己心里酸涩的很，也不清楚。

　　接着，哈特便有些不太确定的说道：“尊敬的大长老，我们能否参观一下你们的城市？”

　　谷瓜想了想，点点头道：“可以。福斯特，你带着这几位人类朋友四处转一转吧。”说完便回到课堂，继续给自己的小狗头人们讲课去了。

　　哈特好奇之下，带着他的贵族们第一站，便参观的是学校。看到那几百个小狗头人密密麻麻的坐在那里，好奇的看着这么几个陌生的人类，不像是动物园里猴子看人类，而像是人类去动物园里看猴子。

　　而这几个乡下来的人类，就是这群小狗头人们所观看的猴子。

　　这种感觉让哈特非常不好受，身为一个3级法师和2级术士，已经是一个很有威力的存在了，但是在这一刹那，他突然感觉到自己非常的软弱无力。如果现在人类和狗头人打一仗的话，毫无疑问的，输的肯定是人类。

　　因为还没有作战，人类就会因为缺乏粮食而败退下去。

　　这个推论让哈特的手心里捏了一把汗。他沉下心思来，仔细的听着谷瓜讲的内容。谷瓜也没有避讳他的意思，继续将手上的那枚冰薯进行了深入的讲解。

　　冰薯的生长习性，繁殖方法，耕种要求，施肥要点等等，一气说下来，下面的小狗头人们还用羊皮卷和炭笔仔细的记录着这些知识，以备后来复习。

　　最终谷瓜总结道：“冰薯是一种非常容易让人吃饱的食物，最重要的是它非常适应我们北地的气候，是粮食作物冰谷的一种重要补充食材。最妙的是，它烤起来吃非常香甜。今天中午的午餐，就是烤冰薯加魔狼肉片！还有雪香花米粥！好了，今天上午的课程就到此结束，我们中午吃完饭以后，大家一起来继续下午的课程！”

　　结束了课程之后，谷瓜也很自然的邀请哈特他们一起共进简单的午餐。这些人类贵族们自然都答应了，却没有想到当真是非常简单的午餐，那些人类贵族们还以为是一场合乎贵族礼仪的高级宴会，却没想到每人发了一个铁盘子，上面堆着和其他狗头人一样的伙食。

　　仅仅是分量更多了一些，魔狼肉看起来更大一些而已。

　　有一个人类吃了两口，接着便全都呸呸的吐了出来，然后抱着膀子坐在那里，一脸不高兴。

　　谷瓜也没有理会他，和哈特一起吃着，聊着。

　　哈特倒是将自己盘子里的东西全都吃完了。每一口他都吃的十分苦涩，但是他仍旧坚强的咽了下去。这到不是因为食材太过糟糕，实在是因为狗头人的厨子太可怕，他们做出来的东西，当真是可以毒死一头牛了。

　　不过似乎这种饮食习惯倒是很适合狗头人那锋利的牙齿和粗糙的食道以及像是钢磨一般的铁胃，至少谷瓜吃的是十分愉快的。

　　吃到最后，谷瓜端起看起来很诡异的粥碗，轻轻的呷了一口，向哈特推荐道：“这碗粥非常不错，尤其适合我们这些法职专业，不信你试试。”

　　哈特本来都想假装没看见那碗冒着墨绿色泡泡的粥碗，现在被谷瓜这么一提醒，必须要正视它了，顿时觉得自己的喉咙很堵。

　　哈特转头看向了其他的人类和狗头人，看到小狗头人们甚至先抱起碗来痛饮一番，然后才开始吃其他的食物。而人类则脸色绿绿的，离那个碗要多远有多远。

　　哈特眉头皱到了一块，不知道该怎么办才好。

　　谷瓜也没有理会他，独自端起自己的碗来，慢慢的喝完了。哈特咬了咬牙，也端起碗来，一口气喝光了。

　　粥刚入嘴，哈特就差点喷出来，这味道真他妈的不是一般的难喝！

　　他闭着眼睛，咬紧牙关，将这些粥全都吞进了自己的肚子里，当这些米粥下了肚子之后，才感觉到不同起来。

　　顿时一股温暖的气流从自己的胃部蔓延开来，觉得整个身体都放松了，精神得到了一种非常深层次的慰藉，原本紧绷着的精神都不自觉的放松下来，等到他反应过来的时候，以为已经睡了四个小时一般的舒畅，却发现只是一眨眼的功夫而已。

　　发现了这点之后，哈特简直不敢相信，这种能够迅速消除精神疲惫，宁心静气的东西简直是法师和术士的天赐恩物！

　　哈特两只眼睛灼热的看着谷瓜，却不知道该怎么说才好。因为他知道，自己现在的这些资源能够换取粮食就已经很不错了，想要再换取这些高阶的东西，肯定是力不从心的。

　　想到这里，哈特心理又有了那种羡慕和嫉妒参半的心情，此刻的心情里，却是以嫉妒为主。为什么狗头人这种跟地精一样恶心的劣等种族，居然会有这么好的运气？

　　也许是心电感应之类的其妙原理，那个一开始就将食物吐掉的人类贵族也忍到了头，冷声的说道：“你们这些下贱的狗头人就是这么招待客人的么？”

　　谷瓜原本还算是谈笑风生，听到这句话之后，脸色立马就冷了下来。

　　他看了哈特一眼，冷冷的说道：“这是你带来的狗。”

　　哈特立刻非常不悦的压低嗓子对那个人类吼道：“闭嘴！你想害死我们么？！！”

　　那个人类贵族冷笑着站了起来，说道：“哈特你个小崽子，要不是你能搞来粮食，你以为我们会听你的话么？说实话，下个月你要加冕，我第一个不同意！凭什么你就要当男爵，我们就没有爵位？我呸！”

　　原来这些贵族都是曾经属于西哈特男爵北地贵族联盟里的一员，他们一直是跟从西哈特男爵的指挥。在他们联盟的内部，一直以为是西罕将要继承男爵的爵位，而哈特这个白色头发的小白脸，实在是让他们放不在眼里。


第二百零二章 打脸

　　那几个人类在探访狗头人的时候，先是看到狗头人的繁荣，心理有了极大的落差，现在看到哈特居然对一个狗头人低三下四的，更是让他们非常的受不了。

　　听到这里，哈特似乎也想明白了些什么，松了一口气，轻松的笑了起来，说道：“你们谁还有这样的想法？一起站出来，不要藏着掖着。”

　　说完这句话，另外又有两个人类贵族站了起来，嘴里还嘟嘟囔囔的说道：“我们就是看不惯你对恶心的狗头人都唯唯诺诺的样子，实在是丢人！我们人类是比狗头人更高等的文明种族怎么可以这么没骨气呢！”

　　哈特摇了摇头，又转过头来，对谷瓜深深的敬了一礼，说道：“尊敬的大长老大人，我无意冒犯您，所以这几个人我将留给您，任由您处置，来消弭您的怒气。另外，我下个月的加冕仪式，我希望能够由您来为我主持，并且，我们将宣布成为龙堡的属臣，向您和伟大的白龙献上我们的忠诚。”

　　谷瓜有些意外的看了哈特一眼，刚才透过术士气场圈的感应，他分明感觉到哈特心中不善和嫉妒的情绪，却没有想到他这么快就扭转了心态，彻底的向自己倒向了过来，而且还倒向的这么彻底。

　　谷瓜不由得对哈特更加高看一眼了。

　　看来哈特也看出来，自己立足不稳，就算是对瓦萨北地的人类的控制力度，也并不如他自己所认为的那样强。

　　而且他们的粮食也全都依赖于这些狗头人，现在完全没有掀桌子撕破脸的时候。哈特还能卑躬屈膝的委屈自己去为人类争取粮食和时间，但是这几个蠢货却忍不住先跳了出来。

　　现在只是这么几个贵族在做外交的时候跳出来，现在还能收的了场，但是如果在自己加冕的时候他们在跳起来反水，那自己能有什么方式来抵挡？

　　所以哈特就直接的倒向了谷瓜，再次以更加低的姿态，乞求和谷瓜的结盟，甘心成为狗头人的附属。其实他估计也认为，狗头人是一种非常排外的种族，根本不可能容纳其他的种族跟他们一起生活。

　　再加上谷瓜大长老那种不喜欢跟别人纠缠的性格，也许每年也就是收收税，剥削一些宝石和血石罢了吧。如果是那样的话，代价还能接受。及时代价不能接受，只要缓过这段时间，以后的事情还不好说呢！哈特心理暗暗的想到。

　　谷瓜显然也明白这个道理，不过他们狗头人此刻也是休养生息的时候，他称霸北地的野心也没有这么大，所以也没有借题发挥。

　　当时便喷了一口气，不悦的说道：“好，很好，你的姿态让我不能对你们干净杀绝，哈特，你越来越聪明了。那么这三个人，我就帮你料理了，避免在以后关键的场合里，再让你难堪。”

　　那人类一听两人这样便将他的命运给决定了，非常不高兴，还叫嚣着：“你算个什么吊毛东西！还敢管我们！信不信我一刀砍死你个脏粪球！”

　　谷瓜没说话，只是瞪起眼睛来，强大的魅力和魔力在空气中混合成为如同激光一样的彩色光束，直接冲进了那个人类的眼睛里。

　　这个法术是谷瓜新研究出来的，结合了两枚龙神鳞片和自己术士气场圈的功能，主要以震慑对方心灵，控制对方神经的功效。功效的确如同他设计的那样的话，那么敌人的神经就会彻底被他所掌握。

　　最差的功能，也是直接将对方的神经猛力冲击，震死在当场。果然，那个人类中招之后立刻就楞在那里，身上的肌肉全面抽搐起来，很快，他身体里的神经全都从皮肤里逃跑似的钻了出来，然后疯狂的往外跑了两步。

　　身体没有了神经的指挥，神经没有了身体的支撑，根本就跑不远，两者都软软的倒在了地上，瘫坐一滩，两只眼睛还在往外冒着泪水，也不知道是恐惧导致的，还是因为神经跑路而形成的。过了一小会儿，他的脸色变成了紫色，连眼睛也翻了过去，显然是死的不能再死了。

　　谷瓜伸手一抓，地缚灵很快就响应过来，那人的灵魂立刻就惨叫着在空气中显现出来，出现在所有人的眼前，被地缚灵像是饼干一般捏在手里，一片一片的嚼碎，吃了。

　　其他人类见到这个场景之后，顿时知道这个狗头人当真不是他们所能侮辱的，那两个人类立刻想要夺路而逃。却千不该万不该，临跑的时候看了一眼谷瓜的眼睛。

　　开玩笑，那两片龙神鳞片给谷瓜加持的魅力不是白加的。谷瓜这才真正的动用了属于龙神的威力，眼神接触之后，顿时没有办法控制住自己的身体，用极为别扭的姿势走到谷瓜面前，库咚库咚的跪在面前，用舌头舔着谷瓜的脚爪。

　　谷瓜淡淡的对剩下的人类说道：“想要侮辱我们，要付出生命的代价。如果你们还想活下去，就一定要记住这条公理，我们龙人，不是谁都侮辱的起的。

　　听明白了么？好了，你们滚吧。”

　　哈特等人将要退出去的时候，谷瓜说道：“哈特，好好的维持局面，下个月，我将带着粮食去为你加冕。这个月，为了惩罚你们的无理，我们不会同你们交易粮食。

　　如果这个月里你自己弄砸了，我就免得这一趟的出行了。”

　　哈特立刻点头称是，然后就恭敬的离开了。

　　谷瓜低头看了看那两个正奋力的舔着他脚的两个胖子贵族，他们的身体想要爬下来都十分困难了，此刻却正满头大汗的跪在那里努力。他们的身体显得十分愿意做这样的事情，而他们的眼睛里的眼神却表明他们此刻充满了恐惧和绝望，不知道自己会怎样死去！

　　谷瓜一脚一个，将这两个人类踢开，然后站了起来，对剩下在场的小狗头人们说道：“孩子们！任何人都不能侮辱我们，谁侮辱我们，谁就要付出血的代价。听到没有！！！”

　　小狗头人们充满了自豪感的大声喊道：“听到了！！！”

　　谷瓜淡淡的说道：“很好！那么下午其他课程取消，先来场实战演习，大家下午来同这两个人类作战，目标是杀死对方。”


第二百零三章 人间惨剧

　　新生的狗头人们可没有第一代白金狗头人那么善良正直，他们高兴的点点头，兴奋的讨论起战术来。

　　但实际上，八百只狗头人对两个人类，哪里能有什么战术可言？

　　当那两个人类从魅惑生物的法术中醒过来的时候，已经发现自己身穿精致铠甲，手持合适的武器，正背对背的站在一个巨大的操场里，而周围围的则是清一色手上拿着匕首的小狗头人。

　　下一刻，他们就被无边的狗头人海给淹没了。到了后来，那些心怀不满的同学们非常不高兴的嘟囔了起来，于是那些先发起攻击的同学们也非常不好意思，就让出那两具死的不能再死的尸体来，让剩下的同学一人一匕首，过过干瘾。到了最后，那两具人类的尸体，已经可以直接用来包饺子了。

　　不过谷瓜本着废物利用的想法，还是将这两具尸体丢给了百足巨虫幼虫吃去了。

　　第一场对人类的实战演习，就这么草草的结束了。

　　一个月后。

　　谷瓜带着福斯特和图巴，还有两百人的精锐狗头人部队，人人穿着精制的铠甲，手里拿着锋利的武器，赶着三十驾马车，上面装满了各种粮食和种子，向人类的城市走去。

　　一路上，谷瓜和福斯特等人，看到的只有荒废的农田，破损的房屋，还有倒在地上，皮肉都已经消失了的尸骨，天空中饥饿的乌鸦不满的盘旋着看着这行还在不停走动的狗头人。

　　百里无人烟，白骨露于野，一副战乱末世的样子。甚至某些尸骨聚集的地方，在术士的眼里，都可以看到明显的负能量聚集的情况。

　　终于来到了离城镇近一些的地方，在这些人类稍微密集一些的地方，谷瓜一行人终于看到了活着的人类了。

　　他们看起来特别的消瘦，两只眼睛深深的陷在眼眶里，披着破烂的衣服，看起来好像是已经几年没有洗了一般。

　　当他们看到这群穿着贵族老爷才能穿着的铠甲，拿着骑士大人才能拿着的武器的时候，他们的眼里没有恐惧，没有敬畏，没有惊讶，只有麻木的茫然，一种对生命了无希望的麻木，是一种连绝望都懒得绝望的茫然。

　　福斯特一路上看着这些人类，心情很不好受。

　　他们二年生的这一批的狗头人，只受过白金龙神的龙威感染，就连觉醒的职业也都是圣武士和牧师职业，天性善良，而且天生怜悯弱者。

　　当福斯特看到这些难民的时候，心里不由得便涌起重重的同情心来。

　　几次他想开口向谷瓜大长老请求将粮食便送给这些可怜的难民，但是看着谷瓜大长老那坚定的背影，想起他们这次的职责，便几次忍住了，没有说话。

　　直到队伍马上就要进入城市了，就在大路的旁边围了一堆人，中间发出一个小女孩的哭喊声和男女之间的隐晦声音。

　　随着狗头人的队伍前来，那些看热闹的人们全都忙乱的散开，露出里面正在发生的事情来。

　　在里面，一个男人腰上拴着一个袋子，下面什么都没穿，就在光天化日之下，正压在一个骨瘦如柴的女人身上，卖力的耸动着。而旁边一个三四岁的小女孩，则哭的撕心裂肺的拍打着那个男人，大声哭喊着：“不要欺负我妈妈！”

　　那个男人一生气，手一挥，一把把那小女孩拨到了一边去。因为长时间没有吃饭，小女孩身体很弱，这么一摔倒之后，便再也站不起来，眼看着哭声越来越小。那男人身下的女人也惊慌起来，开始挣扎起来。

　　福斯特再也忍不住了，他一言不发，快速走了过去，谷瓜本来想要阻止他，但是想了想，停下了自己伸出去的手。

　　福斯特一脚踹开了那个正在大庭广众之下做着丑事的男人，大声怒喝道：“混蛋！你怎么可以做出这样的事情来！！”那男人本来还想骂骂咧咧的将打扰他好事的人好好教训一番，却看到对方是一个全副武装的异族人，便急忙找了一块破布，遮住了自己的下面，慌忙跑了。

　　那正遭受欺凌的女人急忙叫道：“面包！你答应我们的黑面包……”看到那男人快速的跑了，眼睛却死死的盯着那男人腰后面的那个袋子，显然那个袋子里面装的就是她所求的黑面包了。

　　原来这是一场……福斯特有些尴尬，更有些不知道从哪里来的愤怒，却没有想到别的，就站在那里，看着这个女人。

　　这时那干瘦的女人突然想起了自己的女儿，急忙手脚并用的爬了过去，一把抱起了那女孩。女孩也是头大身子小，一副小罗卜丁的样子，显然是长期的营养不良了。此刻这个孩子在情绪激动，又被人强力推了一下之后，摔倒在那里，也不知道是昏迷了，还是即将死去，只是现在一点反应都没有。

　　女人嚎啕大哭起来，突然又想到了什么，急忙膝行到福斯特面前，张开自己的衣服，露出自己干瘪的胸膛出来，肮脏的脸上全是纵横的泪痕，勉强的凑出一个微笑来，也不顾自己面前一个可怕的异族，用哭破嗓子的声音半是谄媚，半是哀求的说道：“这位老爷，您想找个乐子吗？求求您了，只要半块面包，半块面包就可以！”

　　她看到福斯特完全没有上她的意思，又或者已经完全绝望了，又在肮脏的泥巴里膝行回了自己的女儿身边，抱着她的小天使，急忙的又是拍脸，又是搓她的脊背，但是这个小女孩一直一点反应都没有。

　　这个年轻的女人似乎明白了什么，也不再费心去拯救这个孩子，而是温柔的抱着她，慢慢的摇动着，开始哼一首听不出调子的儿歌来。

　　突然沉重的脚步声传来，年轻的母亲惊慌的转过头来，惊讶的看到那个年轻的狗头人正沉重的走了过来，并从腰里掏出一个金属的壶来，扒开塞子，有些颤抖的递了过来。


第二百零四章 邪恶的根源

　　女人从里面闻到了香甜的牛奶的味道，她有些迷惑，又有些惊讶的看着那个异族人，又想明白了似的，一把接过金属壶，张嘴先自己喝了一口，确定没有毒之后，激动的颤抖着手，焦急的将壶对准小女孩的嘴想要将牛奶倒进去。

　　小女孩一直昏迷着，牛奶根本灌不进去，反而浪费了不少，看的周围的人类都忍不住的发出咕噜咕噜吞咽喉咙的声音。

　　绝望不是说明知道完全没有了希望，无论如何都只是一个死的结局。

　　绝望是明明希望就在眼前，却完全抓不住它，只能在希望的冷眼下被死亡所一点一点的吞没。

　　好不容易手上有吃的了，却看着小女孩完全喝不下去，已经回天乏力了，这个女人显然已经陷入到了绝望之中。她有些放肆的大哭起来，但是干涸的眼眶中，却连泪水都分泌不出来了。

　　福斯特走到了小女孩身边，双手放在小女孩身上，一只手托着她的脊背，一只手按在她的腹部上，魔力缓慢的渗入到孩子逐渐冰冷的身体里，将她的心脏和肺部都重新复苏过来。然后用生硬的人类通用语说道：“喂。”

　　那女人连忙从嚎哭中醒过来，惊讶的看着恢复呼吸的小女孩，然后手忙脚乱的将牛奶喂给了小女孩。

　　小女孩先是呛了一下，然后显然是尝到了牛奶的香甜味，用几乎疯狂的动作抢过了牛奶壶，奋力的喝着。

　　这时候旁边的人似乎也意识到了那壶里装的是什么，眼睛里也冒出来绿色的光芒来。只是这些东西福斯特并没有看到。

　　他又将自己身上的所有干粮和面包，还有一壶淡啤酒全都拿了下来，递给了那个女人。

　　接着，他便转身就走。

　　谷瓜微笑着看着他，一起又安排队伍继续往前走。但是走了五十米，转过一个街角的时候，他对图巴说道：“你们带着队伍先走，我和福斯特留下。”

　　话刚说完，在刚才的地方就发生了可怕的争抢声。

　　谷瓜脸色一变，立刻抓住福斯特的领子，一把狠狠的丢了过去。不过谷瓜用的是巧劲，福斯特一下腾云驾雾的飞过了五十米的距离，然后稳稳的落在了刚才那对母女身边，他眼睁睁的看着旁边的难民们，正在奋力的夺着那对母女手中的食物。

　　就在福斯特落地的那一刹那，刚才那个没穿裤子的男人正手拿着一个木棒，在女人的后面用力的挥舞过来。

　　如果福斯特没有及时赶到的话，那么下一刻，这个女人的头颅将会被敲的粉碎，从这个角度来看，她的脑浆将会溅射她的女儿一脸。

　　福斯特看到这么一幕，又惊又怒，气的两只眼睛的眼眶都挣裂了，鲜红的血液正从他的眼角刺射出来！

　　他脚下一踏，愤怒带给他的力量让他一下发挥出他不曾拥有过的力量，用无限的术语说，就是他此刻在紧急关头，打开了第一层的基因锁。用高达的话说是这孩子已经爆种子了，当然这个世界本没有基因锁和种子这么两个违和的东西。所以只能说，福斯特灵魂深处的力量在支撑着他做出了他极限之外的动作。

　　他一下扑倒了那个女人，那木棒击中了他的背甲，木棒断裂，他的铠甲也凹陷下去一大块，福斯特的嘴角瞬间喷出一口鲜血来。显然这一重击也让他非常不好受。

　　电光火石间发生了这么多的事情，难民们还没有反应过来，谷瓜已经站在了众人的面前。

　　谷瓜的双眼闪烁其魔法的光芒来，冷声喝道：“都跪下。”

　　听到这句话，所有的人类都跪倒在了他的面前，瑟瑟发抖。

　　因为魔力的充裕，还有生活条件的改善，现在的狗头人们生长起来身高已经有了极大的提升。比如说现在谷瓜的身高，已经到了1米7左右，是正常人的水平了。就算是二年生的福斯特，也有了1米4的高度，算得上是半大的少年身高了。

　　谷瓜轻轻的拉起福斯特来，拍了拍他身上的灰尘，说道：“福斯特，我们走吧。”

　　福斯特一瘸一拐的站了起来，面色不忍的看着那对可怜的母女。

　　谷瓜点了点头。他明白福斯特的意思。

　　果然，福斯特便拉起了那个女人，又抱起了那个女孩，用非常复杂的眼神看着那些跪了一地的人类，不知道该说什么好。

　　他们二人，带着两个弱小的人类迅速赶上了自己的队伍，继续向冰川堡，也就是现在的哈特的治所走去。

　　一路上沉默无话，那女人和女孩清洗之后，穿上了两件狗头人的兽皮衣服，看得出来，这两人应该都是出身于贵族家庭，皮肤嫩白，长相其实十分俊美，那个成年女人的身材还非常好，凹凸有致，让人看起来非常诱惑，并且他们还懂得礼仪。

　　福斯特制止了她们千恩万谢，看着她们用了一点食物，并不让她们吃的太饱，便赶她们上马车上休息了。

　　等到她们都离开了之后，福斯特走在谷瓜的身边，良久之后，沉闷的问道：“大长老，为什么会这样？您是不是早就知道会这样？”

　　谷瓜点了点头。静静的看着福斯特，福斯特的心中，眼睛中，都还是那种不敢相信的表情，显然是心中的价值理念遭受了极大的冲击，有些怀疑人生的感觉。

　　谷瓜也不再放任他自己思考，而是提点道：“孩子，这个世界上，除了神祗，没有人能够做到绝对的善良。在这个世界里，绝对的善良，就是绝对的邪恶。因为绝对的善良会纵容邪恶，而偏袒的善良又不能被称作是真正的善良。”

　　福斯特的眼睛抬了起来，但是他显然是没有办法理解这个问题。

　　谷瓜耐心的解释道：“你知道现在的这个惨景是怎么造成的么？”

　　福斯特说道：“是饥饿，因为缺乏粮食。”

　　谷瓜又问道：“那么善良能现在就变出粮食么？”

　　福斯特摇头说道：“不能。”

　　谷瓜又引导道：“那我问你，现在粮食有限，但是饥饿的民众很多，这该怎么办？平均分配每个人都会饿死的情况下，你说，如果是你，你该怎么办？”


第二百零五章 加冕

　　福斯特痛苦的低下头，想了五分钟，越想越沉重，两只拳头捏的紧紧的，似乎连血都掐出来了。从他的嘴里喷出来：“不知道！”

　　谷瓜用手拍在他的肩膀上，说道：“如果是我，我就会用尽一切办法弄到粮食，如果实在弄不到，就优先分配给青壮年男女，竭尽全力的去生产粮食。”

　　福斯特哀伤而崩溃的说道：“那那些老弱病残和孩子呢？他们怎么办？他们也是无辜的啊！”

　　谷瓜说道：“是啊，孩子，所以我们的职责，就是要生产出足够的粮食来，创造出足够的幸福来，让我们的人民不至于承受这样的悲剧和哀痛。”

　　福斯特抬起头来，有些不理解。

　　谷瓜说道：“什么样的生产能力，能生产出多少的粮食和生活用品，才能享受什么样的生活。”

　　福斯特的眼睛中还是不了解。谷瓜不得不对这个世界缺乏社会学而感到头疼了。

　　“如果粮食只够勉强不饿死，衣服只能保证不冻死，但是却免不了饥饿和寒冷，你怎么能要求人们拥有贵族般的礼仪和道德呢？”

　　“再差一些，如果粮食不够吃，随时有可能饿死，衣服也难以蔽体，随时有可能冻死，你说，怎么才能要求这些普通的人不去做强盗和恶棍呢？”

　　“福斯特，为什么我们并不要求野兽有道德？我们为什么认为伦理道德是文明的标志？”

　　福斯特口中讷讷不能言，不知道该怎么说才好。因为他非常清楚，在他之前的狗头人当中，完全没有他这么高的道德觉悟，要不是大长老的庇护的话，其他的族人甚至会认为他们这一代的狗头人都是怪胎。

　　谷瓜爱怜的抚摸着这个孩子的头，说道：“这个道理，你可以慢慢的体会。我现在明确的告诉你，我们的目标，就是要建立一个公平而有序的伟大制度，然后去坚持它，改善它。建立一个巨大的帝国，让帝国里的人民都有足够的粮食吃，有足够的衣服穿，还能够自由的去追求自己的幸福。

　　让有才华的人能够施展自己的才华，让没能力的人能够安享自己的生活，让善良的人舒展他们的爱心，让邪恶的人只能收起他们邪恶的爪牙。

　　这就是我们的理想，我们的愿望，我们的目标。”

　　谷瓜伸展臂膀，忘情的说道。

　　其实这个问题也是谷瓜这么长时间来一直思考的问题。

　　上一世的时候，谷瓜的目标非常明确，那就是修炼成仙，飞升上界，次之就是修炼成龙。来到这个世界之后，他发现根本就修不了仙，修龙也不一定就能修炼成功。

　　而他一直生存在自己的群落之中，和自己那些猥琐而低等文明的族人们生活在一起，这么长时间以来，他已经对自己的族人充满了感情，他也深刻的明白，现在的他，离开了自己的族人就什么都不是。所以，他便将自己的目标定位为，建立一个强大的狗头人帝国，按照自己心目中的理想社会，创建一个新的天地。

　　现在他这样同福斯特说出来，福斯特原本三观崩溃的样子也被改观了，从垂头丧气一下变得斗志昂扬起来。他最崇拜的谷瓜给了他最直接的道路，最可行的道路，一下让他感觉到自己的三观又重新建立起来了。

　　谷瓜微笑的点点头，说道：“所以，你要明白，有多大能力，做多少事，要保留自己可用之身，去做更多的善事，好事，去建造一个更加伟大的未来。”

　　福斯特用力的点了点头，大声答应道：“嗯！！！”

　　谷瓜拍了拍他的肩膀，说道：“好了，既然明白了，那么就照顾好你的两个人类，至于怎么相处，你就自己学习吧！”

　　福斯特有些害羞的看了看那对坐在马车上的母女，尤其是那女人，洗的干干净净的，穿着狗头人的兽皮衣服，显得十分小，该露的不该露的都漏出来许多，春光四射。其他的狗头人们都指指点点的，用龙语说着一些猥琐的笑话。

　　福斯特恼羞成怒的训斥了一下那些狗头人。狗头人们吃了一惊，然后又在福斯特看不见的地方低声的调侃他。每当福斯特猛地转头看向那些低声调侃他的地方，他都只能看到迅速摆正姿势，假装一丝不苟的惫懒族人们，只能郁闷的向前走着。

　　谷瓜微笑的看着这一切，也不去管他们。

　　很快，狗头人的队伍进到了冰川堡里，受到了哈特方面的热情的欢迎，而在道路两旁，更多的是其他人类蔑视或惊讶或贪婪的眼神。

　　对此，谷瓜并不在意，他直管往前走着，直直走到哈特引导到的原来的城主府。

　　城堡里的人，看起来情况就要好了许多，他们的衣服虽然破旧，但是还能将身体遮蔽住，脸色虽然蜡黄，但是好歹还能正常行动，没有什么大碍。

　　很快就到了正午，太阳最大的时候，庆典开始了。

　　在破旧的城主府面前，一块空地上，摆着几种连颜色都不一样的野花，铺着破旧的红地毯，看起来也就比土匪窝稍微好那么一点。

　　先由哈特致开场词，然后穿上象徵男爵的礼服，另外一边，一个人类侍女端上一个黄金的冠冕，这个冠冕看起来年久失修，还是用女性的头饰改造而成的，就这么直接递给了谷瓜。意思显然是由谷瓜用这个王冠为哈特加冕。

　　谷瓜摇了摇手，从自己的袍子里掏出一个玄铁的王冠来，看起来非常精致，上面还镶嵌着几块巨大而璀璨的宝石，甚至还有两块血石点缀其间。

　　虽然底子是玄铁的，但是在矮人工匠的精湛手艺下，显得比起那个黄金的冠冕还要精致的多。更可贵的是，这个玄铁王冠上面还闪烁着魔法的光芒。

　　谷瓜沉声说道：“哈特大人不应该是继承西哈特男爵的爵位，而应该是重新开创一个爵位，而这个爵位则是由北地的守护者，尊敬的史白龙大人赐予的。”

　　说完，便示意哈特来接这个王冠。哈特犹豫的看着谷瓜手中那散发着魔法光彩的王冠，不知道该怎么做。


第二百零六章 敲诈法师协会

　　谷瓜没有理会他，继续在所有人的嗡嗡议论中，使用了幻音术，巨大的声音压住了所有人类的讨论声，强大的气势一下将所有的人类全都镇住了，或者是震惊，或者是畏惧，他们都睁大了眼睛，看着高台上的那个人类一样高的穿着华贵袍子的狗头人。

　　“现在，我代表龙堡，代表伟大的史白龙大人，册封哈特为北地伯爵，其统治下的贵族全都升一级，统治整个瓦萨的北地人类的土地。”

　　说完，两只眼睛一闪，魅惑的光芒直直射到哈特的眼睛里，哈特的眼神恍惚了一下，还是没有抵挡过，慢慢的走了过来，跪在了谷瓜的面前。

　　这时候底下的人类们都沸腾起来，显然表示出非常的不满。

　　谷瓜拉开袍子，露出他胸口上不断旋转的魔法花轮，顿时一道肉眼可见的魔法波纹从他的身体为中心，向四周扩散而去，这是他结合了两种龙神龙威和新学到的魅惑魔法，施展出来的一个强大的天赋魔法。

　　不得不说，这个魔法已经无限接近了传奇法术的高度。

　　所有被魔力波纹经过的地方，人类们纷纷跪倒在地上，拜服的向谷瓜行礼着。

　　这些人类此刻的神智是清醒的，但是他们的身体却不受自己的意志控制，或者说，就连他们脆弱的意志，也已经被这强大的狗头人给控制住了。

　　接着，谷瓜便将那枚闪烁着魅惑人心的玄铁王冠一下慢慢的放在了哈特的头上，顿时从玄铁王冠上分出十八个铁脚，狠狠的插进了哈特的头颅中。

　　显然，谷瓜是想要将哈特彻底的掌握在自己的手中。

　　就在这时，哈特身上也闪烁其不属于狗头人的魔法光芒来，他身上的魔法纹身突然动了起来，一下子便涌上了哈特的头颅，非常惊险的架住了玄铁王冠的铁脚，让这些铁脚没有完全插进哈特的头颅里。

　　一个声音突然居高临下的语气响起：“朋友，为什么要插手我们的事情。”

　　谷瓜冷哼了一声，并没有跟那个声音废话，直接加大了对玄铁王冠的魔力支持，恶狠狠的向里面扣去。

　　那面的人显然吃了一个暗亏，愤怒道：“活得不耐烦了！居然敢惹我们法师协会！”

　　谷瓜冷笑道：“连自己的棋子都保不住，你们有什么脸面还在这里叫嚣？有本事就派遣大军来消灭我们，或者就重开商路，免费将粮食送上来。费什么话啊！”

　　说着，手上力气更加大了一分。如果是在之前，谷瓜可能还会考虑一下这样是不是太冲动了，现在他有的是底气，根本不再理会这些南来北往的牛鬼蛇神了。

　　看到谷瓜这么硬气，那个声音语气顿时软了下来，继续说道：“你控制这个人对你来说绝对没好处，不如我们商量一下？”

　　谷瓜貌似想了一下，说道：“你说的不错，说不定真的没好处呢？好啊！那你说说看，你能给我提供什么好处？”刚说完，在那人心理刚松懈的时候，谷瓜猛地催动力气，一下将玄铁王冠就彻底的戴在了哈特的头上，十八只铁脚都深深的刺入了他的头颅中，深刻的控制住了他的神智和意志精神。

　　哈特痛的满地打滚，惨痛的嚎叫响彻整个冰川堡的上空，来自龙堡的魔法力量也控制住了他的生命，让他头颅上的皮肉很快就长好，彻底的将玄铁王冠也包裹在皮肉之中，使得玄铁王冠似乎是从头颅的肉中长出来的一般。

　　谷瓜拍了拍手，悠闲的说道：“好了，来商量商量吧。”

　　那个声音愤怒的喊道：“无耻！”

　　谷瓜哈哈大笑道：“混球，骂得好！”接着便运起双手，伸出手上锋利的指甲，想要将哈特身上的魔法纹路全都给剥下来。

　　却没想到那魔法纹路和皮肤已经连成一体，没有办法剥离了。

　　谷瓜冷笑一声，开始用指甲直接将哈特的皮肤划开，准备连皮一块剥下来。

　　那个声音立刻焦急的喊道：“好！你赢了！住手！”如果真把哈特身上的魔力纹身也剥下来，那法师协会就将北地最后一个据点也失去了，那可就真是赔的底朝天了！

　　谷瓜停了动作，但是指甲还在哈特的皮肉里。说道：“我已经住手了，有什么话你就说吧。”

　　那个声音停顿了一下，显然他早就习惯了居高临下的去威胁别人，去强求别人，却从来没有在这种不占优势的地位，同别人谈判。

　　“你不说我就继续了。”谷瓜的手上果然又动了起来。

　　那个声音急忙喊道：“好了好了！你住手！你赢了！！！你说你需要什么东西，我们好好的商量！”

　　谷瓜貌似考虑了一下，说道：“我想要成为至高神，请你满足我吧。”

　　那个声音气急败坏的骂道：“你个混蛋！我要是能让你成为至高神！我他妈的早就一指头捏死你了！！！”

　　谷瓜笑着说：“那就开出你的价码吧，什么漫天要价，坐地还钱的想法还是趁早打消，要知道，哈特现在在我手上，现在就算我新立一个伯爵，也可以同样奏效。粮食在我手上，力量在我手上，北地没有人再能制止我。”

　　那个声音愤怒的说道：“好吧！我们能提供的东西非常有限！尤其是实物的东西，更是少的可怜，现在瓦萨南方已经被精灵族给封锁了，我们运送不过去！你想要什么，你就说吧！除了大件的实物，我们都好商量！”

　　谷瓜说道：“那么，我们想要阅读所有法师协会图书馆存书的接口。”

　　那个声音听了这句话，立刻气急败坏的大声说道：“那你赶快杀了哈特吧！我们没得谈了！”

　　谷瓜奇怪的问道：“这是为什么？”

　　那个声音生气的说道：“那是不可能的！所有图书？就连我这个高阶魔导师都没有办法看到！你还想看！不可能！传奇以上的图书，是不会对任何外人开放的！就连传奇级别的图书，也直对对法师协会有卓越贡献的人开放阅读！”


第二百零七章 法爷我是雷迪洛·血色流云！

　　谷瓜汗颜了一下，原来自己是这么的不懂行情啊。于是改口道：“那也好，那就开放传奇以下的书籍给我就行了！”

　　那个人大喊一声：“我呸！！！！”

　　谷瓜直接用实际行动回答了他，他的指甲又往下狠狠的拉了一个巨大的伤口，哈特痛的又冷哼了一声，直接陷入到了昏迷状态。

　　那个声音立刻求饶道：“住手！！！这个事情还有解决方式！！！”

　　谷瓜冷冷的骂道：“你他妈的给我痛快点，我的耐心可是非常有限的！”

　　那个声音想了一下，说道：“办法只有一个，那就是我本人过去，利用我的权限去看那些书籍，你需要什么，我就调出来给你看。”

　　谷瓜疑问道：“你本人过来？”

　　那个声音确定的回答道：“不错，我本人过来。”

　　谷瓜问道：“你贵姓？”

　　那个声音似乎有点适应不了这样的转折，有些愣住的说道：“我叫雷迪洛·血色流云，是一名强大的人类法师，现在等级可是已经高达16级了！”

　　谷瓜裂开嘴，无声的笑了起来，说道：“雷迪洛·血色流云法师，北地欢迎您！

　　好了，第一个条件谈妥了，那么下一个条件。我需要大量的魔法材料和关于魔法植物的资料。”

　　那个声音迟疑了一下，问道：“你究竟是狗头人还是地精？”

　　回答他的是哈特的一声痛哼。雷迪洛·血色流云立刻软了下来，同谷瓜开始讨价还价起来。

　　相对来说，谷瓜要的东西大都是资料和知识之类的东西，而那些真正有物质价值的东西他要的比较少。

　　因为他知道，只要魔力结晶足够，他想换什么东西都可以，而且他更可以用血石从胡克·杜垩登那里换取廉价的地底魔法材料。他现在最缺的是各种知识和资料，尤其是属于魔法师的那些关于奥数和神秘的知识，他是从任何普通的渠道里所找不到的。

　　而且这种东西，可以随意复制，所以想必在还没有版权意识的这个地方，法师协会相对来说会比较放松一些。

　　所以谷瓜就主要咬着知识和资料这些方面，用各种方法跟那个雷迪洛·血色流云反复讨价还价，最终达成了协议，雷迪洛·血色流云会带着谷瓜所需要的魔法材料和魔法知识从南方来，而谷瓜则必须保留哈特的地位和身上的魔纹，与此同时，还要聘请雷迪洛·血色流云做学院的客座教授，并接收人类的学生。

　　和法师协会的法师协调好了之后，谷瓜再一次面对着冰川堡的人类们。一记震慑之后，所有的人类都醒了过来，刚才的魔法威势已经深深的印刻到他们的心理，从此，狗头人不好惹的道理，他们会深深的记在自己的脑子里。

　　哈特也从昏迷中醒了过来，刚才发生了什么事情，他非常清楚。但是他此刻的实力根本不够，所以也不敢说些什么。更因为他的头上戴着一个已经长到肉里的玄铁王冠，他的性命此刻都掌握在别人手里，所以他也只能将这些话存在肚子里，什么也不敢说出来。

　　谷瓜从台上走了下来，准备将他带来的这些粮食送给哈特，作为他执政的基础。

　　不过还没等他下去，台下就有人类开始叫嚣道：“下贱的狗头人，你们将粮食留下来！”他这么一喊，其他的人类也跟着他一起喊了起来。

　　谷瓜听了这句话，感到特别可笑和难以接受。

　　他转头对哈特说：“哈特男爵，看来你要对你的人民进行更深入和认真的教育了，你应该让他们知道，支撑了他们半年时间的粮食供给的人，究竟是谁。”

　　哈特感到十分尴尬，他看了一眼那叫嚣的人，那人分明是知道这些粮食是赠送给他的，却这么叫嚣，显然是想在普通人类的眼里落得一个好名声，为自己以后的野心做准备。

　　要知道，在普通人类的眼中，哈特还是太软弱，居然被可耻的狗头人欺负。

　　哈特想要袒护这个人，甚至想将眼前这个狗头人的嘴脸打回去，但是他知道他没有这个实力，也无法承担这样做的结果，现在的他，也完全无法做到。

　　于是他还是低声说道：“这个人我不认识，请大长老随意处置。”

　　谷瓜冷笑的看了他一眼，说道：“很好，非常好。”

　　说完便瞪了那人一眼，胸前的六色花轮缓缓的旋转着，同样用了之前在学院里使用的那一招，但是这次显得更加残忍了。

　　叫嚣的最大声的，为首的那个人突然痛苦的喊叫起来，那声音又恐怖又疼痛，旁边的人还没反应过来的时候，那人从头以下全身上的神经都从身体里奋力剥离出来，然后又绞着他身上的肉，一片一片的活生生的勒下来。

　　看到这么恐怖的场景，周围的人都尖叫着向外跑去，很快就留着这人一个人，孤零零的站在那里。

　　不过是两分钟的时间，这个人身上的肌肉已经完全剥干净了，接下来又是各种内脏。

　　神经也不是什么特别结实的东西，硬生生的勒断人类的肌肉还是有些难做。不过勒起内脏来就显得轻松的多了。

　　惨叫声还在继续，但是已经没有人敢于再喊：“下贱的狗头人，将粮食留下。”之类的屁话了。

　　过了片刻，那人终于死去了，软哒哒的摔倒在那里，地上的肉片和肝尖都可以直接煮火锅了。

　　谷瓜重新站到了台子上，他大声的说道：“这些粮食，本来是要送给哈特伯爵，作为你们春天的粮食和播种的种子，却没有想到你们是这样对待你们的盟友的。所以我准备这些粮食不再送给你们了，我要……”

　　说道这里，谷瓜感觉到自己的腰被人动了两下，他转头一看，发现福斯特正一脸祈求的看着自己。

　　谷瓜明白福斯特是有话想说，于是他也不管福斯特想说什么，直接将位置让给了他。

　　福斯特感激的向谷瓜点了点头，他知道这是谷瓜大长老放手培养他的方式。于是他站在高台上，同样施展一个幻音术，继续说道：“我们将用这些粮食来购买奴隶！”


第二百零八章 绝望的哈特

　　谷瓜眼前一亮，看来这个孩子学的很快啊，现在龙堡很缺劳动力，正好现在这些人类十分饥饿，用粮食换取人类奴隶是一项十分划算的交易。

　　福斯特继续说道：“我们只收10岁以下的孩子，如果孩子还在哺乳期，那么我们将连他的母亲也一起收购。无论男女，无论年龄，都是5磅麦子一个，如果是哺乳期的母子俩的话，价格加到10磅麦子！”

　　听到这话，哈特的脸惨白了一下。他从来没有想过狗头人居然出了这么狠毒的招数。虽然从福斯特的角度来看，他利用自己有限的能力，将这些可怜的孩子从饥饿的和死亡的险境中拉扯出来，但是在哈特眼中看来，他是在奴化人类的第一步，更是在釜底抽薪，断绝人类的未来。

　　哈特咬着自己的牙齿，捏着自己的拳头，血全都流出来了，却也完全不自知，只是死死的忍耐着，不肯发出一个声音来。

　　人类们都犹疑着，不敢应答。

　　谷瓜已经安排下去，狗头人卫兵满身装备的站到了下面，直接面对着人群，一旦有人想要投奔过来，立刻接应好，绝对不能让其他人类将其拦下来。

　　很快，就有一个母亲痛哭着抱着一个垂死的小孩踉跄着走了过来，似乎是被人用力推搡了一下，后面还有她的老公死死的看着她，她绝望的哭泣着，终于还是将这个三岁多的孩子卖给了狗头人。

　　狗头人在福斯特的监督下，立刻一粒不少的、不少的将一袋5磅重的麦子交给了她。

　　福斯特则赶快走上去，用牛奶将这个孩子从饿死的边缘上拯救了回来，命人将他放在后面的马车上，慢慢恢复。

　　有了这个示范效果之后，很快人群就沸腾了起来，许多人不仅出售自己的家人，一些家里有祖传宝物的落魄贵族也将家传宝物拿出来同狗头人换了起来。

　　谷瓜微笑着一一接下了，没想到很快三十车的粮食很快就卖完了，只留下一车作为他们回去的干粮。

　　看交换的差不多了，谷瓜又对哈特说：“我同样还需要一些拥有技能的奴隶，一个初级学徒换20磅的粮食，一个中级工人换30磅的粮食。如果是一名高级熟练工，我用50磅的粮食换。如果你最近特别缺粮食的话，我建议你可以拿一些熟练工人来换。”

　　哈特死死的看着谷瓜，眼睛里已经是掩饰不住的仇恨和愤怒了。

　　谷瓜哈哈一笑，拍了拍他的脸颊，说道：“把握住自己的最后一次机会，要怪只能怪命运，而不要怪别人。”

　　说完这些之后，便头也不回的向外走去。

　　带着几百人的奴隶和一车的各种旧货一车剩下来的粮食，谷瓜再次施施然的走向了回家的路上。

　　临走的时候，谷瓜似乎还想挽救一下哈特伯爵，他转身回来，对哈特说道：“哈特，如果你肯跟我一条心的话，我还是能够拯救你的。”

　　哈特似乎还在思考刚才谷瓜的话，苦涩的抬起头来，看了谷瓜一眼，然后赶快低下头去，难受的说道：“谷瓜大长老，我一直是和你一条心的啊……”

　　谷瓜看了他一眼，叹了一口气，转身走了。

　　哈特站在原地，默默的看着谷瓜远去的步伐。

　　最早的时候，那大概是5年前，自己带着西姆等人去围剿派勒斯堡刚来的术士和狗头人，却没想到遭到巨大的惨败，自己带去的二十多个骑兵几乎全都死亡，正是眼前的这个长着胡须的狗头人放了自己一马，才让自己有命只带着两个冰爪头颅和终于觉醒了斗气的西姆回来。

　　在绝境中觉醒了自己的术士血脉之后，终于和母亲原来的家族，或者说母亲家族背后的法师协会取得联系。哈特满心以为自己就能够从此翻身，从父亲和大哥的压迫下翻起身来，自己成为一个强大的存在，成为瓦萨北地的统治者。

　　却没有想到，想要建立起一个势力是多么困难的一件事情。

　　除了西姆之外，他忠诚的手下并不多。在扫荡霜巨人的时候，哈特抓住机会，近乎疯狂的聚集着自己的实力，甚至背离自己的父亲也在所不惜，好歹拉起来一支属于自己的队伍来。

　　但是在封神战争的时候，他和自己的盟友，那群狗头人分道扬镳，而在战争之后，瓦萨通向外界的道路也都隔断了，他能从法师协会那里得到的支持也一下子被断绝，但是那些狗头人们却占据了大术士的遗产，利用奥术花园生产了大量的粮食，从而度过了难关。

　　哈特并不清楚谷瓜在没有魔力的时候是多么的痛苦，却只知道狗头人的人数又少，只有几千人不到，根本耗费不了多少粮食，又占据了绝大的优势，还得到了白龙的庇护，实在是太幸运了。

　　在封神战争之后的时间里，好不容易积累起来的威信，就在饥荒的几个月里几乎散失殆尽，哈特本来想着，威信更进一步的时候，立刻加冕男爵爵位，却没有想到日子会一天比一天差。如果再这么拖下去，恐怕连自己的男爵爵位都保不住了。

　　而如果自己对瓦萨北地失去了掌控能力的话，恐怕法师协会也会毫不犹豫的抛弃自己。也正是在这样一无所有的威胁之下自己为了保存自己的实力，彻底倒向了狗头人，别的先管不了了，先将这段最艰难的日子度过去才行。

　　没想到果然，还没等他加冕成功，就已经有这么多人反对他，那么多有野心的人一一露出他们的真面目，跳到他的对立面上去。

　　既然大家都不顾脸面了，那他哈特，也不是一个轻易认输的主！

　　想到这里，哈特立刻对自己的士兵下命令道：“刚才所有出售了自己的亲人和家传宝物的人，把粮食都交上来，大家重新分配！作为代价，所有主动交出来的人都册封为终身爵士，恢复生产的时候，每人发放50亩的土地！而那些拒不交出来的人……则杀无赦！”


第二百零九章 种族融合

　　听到着残忍的命令，他的士兵们面面相觑，有些拿不定主意，哈特冷冷的眼神瞥了过来，吼道：“还不去执行命令！”

　　顿时一顿鸡飞狗跳，那些肯将自己的妻子儿女卖掉的人，也不是什么特别有骨气的人，还有那些没有权势的贵族，也都是等待屠宰的羔羊，面对这些如狼似虎的士兵们，基本上没有什么抵抗能力很快都收了上来。

　　哈特站在高台上，两只眼睛红彤彤的，充满了恨意和疯狂，他大声说道：“现在，所有人，都必须听从我的命令！不愿意的人，我放你们走，去南方，去投奔血石城堡，留下的人，必须服从我的每一个命令，否则，就是死路一条！”

　　当时便有一些人，无法忍受这种境遇，有的是野心破灭的残存贵族，有的是终于下定决心去投靠亲戚的人。

　　果然，哈特并没有为难那些要走的人，甚至还发给了他们有限的干粮，送他们离开。

　　哈特将所有留下来的人都重新整理编队，更将粮食和种子分开，正好趁着天气转暖，进入了春天，开始了耕种。

　　这次他首先耕种的东西，正是这次谷瓜带来的粮食作物之一，在狗头人的学院里特别讲解的物种冰薯。

　　他从那一堂课上知道，冰薯是一种生长迅速，成熟周期短的粮食作物，三个月就可以到收获的程度，可以边吃边种，是用来度过饥荒时期最好的粮种。

　　而他现在最缺少的，就是时间。

　　谷瓜等人带着八百人类慢腾腾的回到了龙堡，在狗头人们警惕而疑惑的眼神中，这些人类的孩子们被安置到了南部的市场上。在南部的市场上，有一些特意建设出来的旅馆，现在还没有开始运营，就被福斯特征用了，作为这些孩子和妇女的宿舍。

　　第一开始福斯特救出来的那对母女中，母亲叫做玛姬，女儿叫做海米娜，果然是曾经的贵族之家，在战乱中家里的男人被霜巨人杀死，剩下的女人们也跑散了。

　　福斯特收留了她们，更委任玛姬成为人类营地的主管，要她先将这些孩子们捋顺关系，将其中带着孩子而来的三十多名少妇都组织起来，建立起一套管理体系来。

　　将这些人类安排好以后，谷瓜又抽调了一百人的卫队交给福斯特，说道：“福斯特，这些人类都是你用粮食换回来的，你想怎么处置都可以。不过我也很期待你能利用他们，做出一番不错的事业来。要知道，人类实际上是最适应这个世界的一种文明种族，否则的话，他们也不会成为这个大陆上数量最多的一族。”

　　福斯特点了点头，沉着的说道：“是的大长老，我一定会努力的。”

　　福斯特选择这些10岁以下的人类小孩们，最主要的原因就是他们的是非观还没有确定，仍旧处于人生观和种族观正在确立的时候，对他们进行完善的教育，就能够将他们彻底培养成为忠诚的公民，而不用担心他们都是一些二五仔。

　　在洗干净，换上了新的兽皮衣服之后，这些孩子也全都被带到了初级学堂里，开始跟随福斯特学习最基本的龙语和算术，为期三个月时间，同时也会进行一些简单的战斗训练，等待用作他用。

　　在谷瓜的计划之中，本来就要雇佣一些人类士兵，作为狗头人人数不足的补充，但是如果是从小自己培养的战士的话，那就更加方便了。

　　雇佣人类去作战，可以有效的降低狗头人人口的损失，保障狗头人城市的茁壮成长。

　　狗头人们都为福斯特长老居然花钱买回来一些吃白饭的人类感到非常的不解，时不时的在角落里嘀咕一些简单的闲话。

　　每当见到这种场景，谷瓜都会将他们的意见全都压下去。并在开集会的时候，多次公开表示，自己将全力支持福斯特，谁反对福斯特，就是反对他。这才让众多狗头人们全都服气起来，不再说些奇怪的闲话。

　　对于福斯特这个弟子，他将会全力的去培养他，让他成长为一个真正的领袖。而且，在未来的日子里，他们肯定会和这个世界上的主流种族人类打交道，现在开始培养一些亲狗头人的人类来，不算早了。

　　所以对于这些人类，谷瓜也是极尽关心呵护之能，常常带着新生代狗头人和人类小孩一起做游戏，并强力命令新生代狗头人和人类小孩结成对子，彼此帮助，彼此学习。并学习在战斗和冒险中相互依靠，相互依赖。

　　在最初的一段时间里，稍微有些不顺畅，但是在谷瓜的强力推动下，还有小孩子之间并不记仇也容易接受新鲜事物的情况下，两族的小孩子们很快就融合在了一起。

　　于是学院里就呈现出一派欣欣向荣的样子，初级学院里是人类在学习，中级学院里是新生代的狗头人，而高阶学院里，则是正在萌发斗气的57个成年狗头人，和22个新生的零级狗头人术士。

　　高阶学院里的狗头人，当然会成为狗头人社会中的中流砥柱，尤其是那二十二个新生的零级术士，更是得到了水晶球的直接教导，将各种知识和技能，直接通过虚拟场景的方式，向二十二个新生的零级狗头人术士们灌输着。

　　某些课程，则是由谷瓜亲自来教导。

　　“来，大家把手牵起来。”谷瓜指导道。

　　二十二个小狗头人们站在二十二个圆圈里，这二十二个圆圈也是谷瓜特意为他们画成的魔法回路。这是一种平衡魔力，促进魔力平滑顺畅运行的魔法回路。

　　谷瓜准备好好实验一下他的想法，想研究出魔力共享的方法来。

　　现在这二十二个新生的术士，他们的魔力形式还没有定型，更因为他们继承的是同样的术士理论，同样的魔力运行方式和同样的冥想方法，所以他们的魔力情况，更加的相似和接近。再加上他们才刚刚开始掌握自己的魔力，能够造成的误伤也十分有限，即使实验出了什么误差，谷瓜也能够将其迅速的中断，保证他们不会受到太大的伤害。


第二百一十章 魔法与美女

　　“图西，记录好，第三次实验。”谷瓜吩咐道。

　　水晶球闪烁了一下，开始对水晶球周围的魔力波动情况和二十二个狗头人的生命体征情况进行了详细的记录。

　　“大家听我的指挥。先调整呼吸。呼……吸……呼……吸……呼……”谷瓜耐心的调整着，直到这些小狗头人术士的呼吸全都保持一致，然后缓慢的说道：“大家慢慢的举起手来……呼吸不要乱……呼……吸……呼……吸……抓住你旁边的族人的手……好……保持呼吸……”

　　谷瓜也静静的体会着周围流动魔力的情况，更关注着这二十二个小狗头人之间的情况。

　　“好……保持呼吸……开始冥想……魔力开始流动……”

　　一道肉眼可见的蓝色光芒从每个小狗头人身上浮起，这些蓝光都是在魔法回路的加持下，从他们的身体上位基准开始冒出来的，所以在这些小狗头人的手上会彼此有所接触。

　　可以看得出来，这些蓝光彼此之间并没有很好的融合在一起，反而像是两个果冻一般彼此摩擦却又泾渭分明。

　　等到这些魔力蓝光都已经稳定了之后，谷瓜开始调整魔法回路的功效，启动了下一圈层的回路功能，顿时小狗头人身上的魔力蓝光都抖动起来，并在抖动的同时，发生了噼噼啪啪的魔力冲撞的声音。

　　谷瓜紧张的观察着这些魔力冲突，并仔细控制着水晶球监控的数据，其中当然包括了魔法回路运转的情况。目前为止，这些细微的魔力冲突还没有到达危险的程度。谷瓜便没有停止试验。

　　很快，冲突又扩大了一些，已经到了危险的边缘了，谷瓜紧张的看着场中，随时准备终止这一次试验。在这种高频的震动下，魔力终于有了交融的迹象，开始通过小狗头人们抓在一起的手臂开始缓慢的流动起来。

　　但是显然这些小狗头人们没有办法有效的控制这个魔力流动，很快就失去了控制，谷瓜果断的关闭了魔法回路，一把抓住那最后一个小狗头人，帮助他将失控的魔力导入到了脚下的魔法回路中去。

　　“图西，第三次试验的数据都记录好了吧？”谷瓜问道。

　　水晶球闪烁了一下，说明已经录好了。谷瓜便让这些小狗头人们都休息一下，讨论一下心得，自己则走到水晶球跟前，调开刚才的数据记录，开始分析整理起来。

　　通过分析的结果，谷瓜调整了一下魔法回路的几个部分，使得对魔力控制的幅度变小，也变得更加精确，然后又教导着小狗头人们再次练习了一下呼吸法，再次试验了一遍，两遍，三遍……直到有小狗头人已经累得爬到在地上的时候，谷瓜才意犹未尽的停下了实验，放小狗头人们去休息了。

　　在这种高强度的实验下，小狗头人们的术士血脉到得到了极大的促进，已经有极为优秀的小狗头人，马上就要突破1级关口了。

　　与此同时，北地人类的领地上则凄凄惨惨，有一群人正衣衫褴褛的向南方赶着，要去瓦萨南部血石城堡的统治范围内，去寻找一线生机。

　　在瓦萨南部的人类居住区里，有着大量贵族的领地。其中有一块特别平整，特别宽广的领地上，有着一个石头建筑的坚实的城堡，这个城堡也占地十分宽广，里面足足能装下一万名的武装士兵。论实力和武装程度来讲，可以说算是血石城堡之下的第一城堡，镇守着瓦萨南部通向北方的通道。

　　这个城堡就是老陶德子爵的城堡，在这座城堡的东面一侧，有一个临时建立起来的营地，里面有一千多名骑兵，正是在霜巨人攻击西哈特城堡时，跟随着西罕一起逃出来的那些人。这里面有很多的精悍军人，但是他们却在焦急的等着他们的首领西罕。

　　而他们的领袖西罕，正在陶德花园里沉迷的看着一位少女。

　　这位看起来很天真的少女，是老陶德的外甥女，露西。

　　她有着一头金子般的长头发，在璀璨的阳光下闪耀着金色的光芒，洁白的皮肤如同象牙一般纯洁美丽，精巧的五官比起精灵族最美妙的手艺都要令人迷恋，而她那曼妙的身材，凹凸有致的体态，还有仅属于贵族少女的优雅，都像她脖子上的宝石项链一样让人充满了欲望而又只能把持住自己，却不敢越雷池一步。

　　“可怜我那托里斯表哥，就这么毫无价值的死在了龙魇伯爵的手下。”露西一脸哀愁的叹息道。

　　这段故事西罕已经听她讲无数遍了，但是他就是喜欢她的声音，每一次听着都觉得如同天籁一般悦耳。

　　露西淡淡的看着西罕，说道：“可惜没有人能够帮我报仇……真是太遗憾了……西罕……你能帮我吗？”

　　西罕头一次听到这位心目中的女神这样的求助于他，他立刻就像是打了鸡血一般的兴奋起来，拍着胸膛说道：“我愿意为小姐出生入死，去报这个仇！”

　　露西轻巧的掩住自己的小嘴，迷人的笑了起来，说道：“好了傻瓜，要知道龙魇伯爵现在生死未知，要是他已经死了，你该怎么替我报仇？而且，最重要的是，他的继承人，也就是他的儿子波利斯，在两年前被他送到了精灵王廷去学习礼仪和文化，却不知道为什么一直没有回来。据说他是因为迷恋精灵王廷更文明的生活和精灵公主，所以不愿意回来。我们现在即使想要复仇，也很难啊！”

　　说完又哀愁的看着旁边的西罕，似乎从眼眸中都流出水来。

　　西罕脑子一热，立刻说道：“我愿意为你去刺杀波利斯！！！”

　　露西眼中不经意的流过一丝厌恶，但是又很快低下头去，很好的遮掩住了。她低声说：“波利斯据说是一个非常天才的战士，就连他的父亲也不如他。而且他也觉醒了天界血脉，战斗的时候可以伸出两只翅膀来，战斗等级更是达到了15级。再说了，他现在在外人很难进入的精灵王廷，你怎么可能进去找得到他呢？”


第二百一十一章 养贼自重

　　露西静静的看着他，似乎在强忍着自己的不适感，但是在西罕的眼神中，这微微有些扭曲的面容则是心痛的表情了。

　　露西继续说道：“再说了……我怎么舍得你去送死呢？”

　　西罕迷恋的看着露西，不知道该怎么办才好，突然间似乎对自己无能为力而感到羞耻，烦躁的抓着自己的头发，焦急的说：“那怎么办？我们怎么才能报的了这个仇呢？”露西貌似思考了一番，说道：“只有他的基业产生了动摇了，他可能才会从精灵王廷回来……”

　　露西瞟了他一眼，真是个乡下来的粗汉！脑子里难道都不开窍么？！

　　无奈，露西继续说道：“而这个事情，又不能让本地人来做，所以……算了，我还是不说了。我不能把你推到险境里去……”

　　西罕冲动的一把抓住露西的小手，心疼的说：“不！露西！赴汤蹈火我也愿意为你做！你说吧！你说什么我都会去做，不会有半点不情愿！！！”

　　露西两只水汪汪的大眼睛看着西罕，仔细的说道：“西罕，你当真什么事情都为我去做么？”

　　西罕用力的点了点头，露西继续问道：“哪怕令祖先蒙羞？”

　　西罕听到这话，犹豫了一下，没有接话。露西用力的抽出手来，说道：“那就算了吧，你走吧。”

　　西罕立刻又抓住露西的手，急忙道：“我愿意，我愿意！哪怕令祖先蒙羞我也愿意！”

　　露西不悦的叫道：“你弄疼我了！”西罕急忙将手松开，尴尬的说道：“对不起……我是太心切了……”露西平复了一下自己恶心的心情，说道：“既然你愿意，那我就告诉你方法，但是你要向你信仰的神祗发誓，绝对不能说是我告诉你的！”

　　西罕立刻举起右手来，发誓道：“我以冰霜女神欧吕尔之名发誓！我绝对不会透露今天跟你说的任何一句话！如果有违背，灵魂永受地狱火焰之苦！”

　　露西点了点头，说道：“只要你带着你的军队，去扫荡波利斯·龙魇家族忠诚的小贵族，将他们驱赶出他们自己的领地，必要的时候，砍掉他们的头颅也可以，不要有任何犹豫。

　　只要给他们足够的压力，他们自然就会想尽一切办法去去找到波利斯，并祈求他回来主持大局。如果他回来了，我们自然就有了机会，如果他没有回来，那么他就肯定会失去了自己的领地，从此以后就成了一条没了家的野狗，到时候对精灵族也没有什么价值，也付不起学费，那么他也自然就会回来的。到那时候他又没有了支撑他的势力……

　　然后……我们就有了报仇的机会了。”

　　西罕点了点头，热血沸腾的说道：“好！你说的不错！我就照着你说的办！可是要是我们占据了敌人的土地，人手不够，不能扫荡其他的小贵族怎么办？如果我们离开了，敌人又回来了，陷入到拉锯战了该怎么办？如果我们轻易退出他们的土地，那岂不是达不到效果了么？”

　　露西非常可爱的笑了一下，说道：“放心好了！我会让陶德舅舅好好的配合你的！到时候，陶德舅舅就会去代表正义和龙魇伯爵的法律去讨伐你，你不要跟他硬拼，只要将土地和城堡都让给他就行了，当然，金银财宝你都可以带走。嗯！千万不要跟别人说，这个事情是我跟你讲的哟！

　　而且……”

　　西罕憨憨的问道：“而且什么？”

　　露西害羞的说道：“如果我们复仇成功了，我就答应和你交往……”

　　西罕一听，高兴的跳了三尺高，高兴的嚎叫了起来，喊道：“露西你放心好了！我绝对不会让你失望的！”

　　说着便旋风一般的冲了出去，立刻整齐自己的军队，准备去拟定计划去了。

　　几个从西哈特城堡里跟随着西罕出来的中年将领看到西罕兴高采烈的回来了，急忙围了上去，问道：“西罕少爷，怎么样，陶德老爷答应让我们回去了么？他肯不肯支持我们恢复我们的领地和爵位？”

　　西罕听到这些话，有些不自然的说道：“嗯，没有……”

　　中年将领问道：“那陶德老爷怎么说？”

　　西罕更有些恼怒的说道：“他怎么说关你们什么事！问问问，又什么好问的！”看到西罕少爷也这么恼怒，而且也不是第一次了，中年将领们都失落的走了开去。

　　西罕一看他们这个态度，又想起露西跟他说的事情，立刻又不高兴了，说道：“大家过来，我给你们说件事情，我们要动起来了！”

　　中年将领们狐疑的看着西罕，有些不敢接受。

　　西罕叉着腰说：“我们要在龙魇伯爵的领地里创出一番大事业！”中年将领们不太相信的问道：“什么？要在龙魇伯爵的领地里？！少爷，你疯了吧！”

　　西罕得意的说道：“北地那么贫苦，一点都不好玩，你们看南部这些城市，就连村镇都比我们城堡繁华啊，我们何必非要苦哈哈的回到北地去呢？而且，现在龙魇伯爵生死不知，他的儿子又在精灵王廷不回来，现在正是群龙无首的时候！”

　　中年将领们彼此对视了一眼，似乎有些沉闷。

　　西罕一看大家都是这个态度，立刻着急了。他大怒道：“而且陶德子爵是支持我们的，到了后面，我们肯定能够在瓦萨南部这里得到一块肥美的土地，成为更加富有的贵族，而不是在北地里辛苦的刨土坑，被南部的贵族们剥削和鄙视！”

　　中年将领们听到陶德子爵支持他们之后，又是高兴，又是担忧，实在不知道这究竟是好事还是坏事。

　　“少爷……陶德子爵真的支持我们么？我们可得小心，免得被他们当成枪使啊……”一个中年将领小心的说道。

　　西罕不耐烦的挥了挥手，说道：“只要我们在打仗的时候注意增加我们的实力，那谁还敢随意对待我们？要知道我们可是在北地驰骋了几十年的强军，那里是南部这些娘娘腔们所能匹敌的？”

　　中年将领们一听西罕这么说纷纷觉得有理，顿时觉得西罕少爷当真是中兴之主，一定可以带领着他们，在南部肥沃的土地上获得自己的一杯羹的。

　　于是大家便整顿起来，将军队都整合动员起来，随时准备出发了。

　　在某一个傍晚，西罕的军队趁着昏暗的光线离开了陶德子爵的领地，紧接着，他们在某些纯熟的向导的带领下，袭击了一个村庄，在毫无抵抗的情况下，抢走了刚好够他们使用的上千套黑色的衣服和盗贼的装备，还有大量补充用的马匹和粮食，消失在茫茫的夜色之中。

　　紧接着，龙魇伯爵领地上，便流传着北地流民袭击贵族领地的消息。在这些南部贵族群龙无首的情况下，贵族们都纷纷惊慌起来，不知道该怎么办才好。

　　不过陶德子爵终于第一个反应过来了，他会第一时间在流民匪军抢劫贵族领地的金银财宝和壮年小伙子之后，立刻派遣军队去驱赶流民匪军，然后就将军队驻扎下来，协助破家的贵族管理残破的领地。

　　过了半个月之后，那个匪军现在愈演愈烈，剩下来的贵族们立刻在某些人的推动下，组建起松散的贵族同盟，共同推举德高望重的陶德子爵作为盟主，一起在龙魇伯爵的继承人波利斯·龙魇没有回来的时候，维持着瓦萨南部人类的局面。

　　不过由于这些流民匪军不知道从哪里能够的到源源不断的战马和粮食补给，甚至裹挟着无辜的平民作为他们的士兵，一点都没有消停的迹象，反而更加变本加厉的不断的肆虐着瓦萨南部的大地。

　　在这种压力下贵族们更加依附在以陶德为首的贵族联盟周围，更在老陶德的各种手段下，这个联盟也越来越集权化，如果波利斯还不回来的话，那么整个瓦萨南部，就基本上会成为了老陶德的一言堂了。

　　一个月之后，即使是陶德子爵也没有办法彻底制服这些来自北地的流民们，他不得已向贵族联盟的贵族们收取了特别附加税，专门用来征讨这些可恶的北地流民。

　　当然，这样的善意并不是每个人都能理解，某些贵族不仅不愿意为剿匪同盟贡献一点点金钱，只希望别人为他们流血牺牲，自己却一点责任都不肯担，这些人不仅会受到其他贵族的唾弃和鄙视，更会遭受到匪徒的重点照顾。

　　在这一个月之中，来自北地的凶悍骑兵们，纵横在辽阔肥沃的瓦萨南部大地上，尤其是那些自持着有些兵力，就敢自绝于人民，不肯向联盟交纳税款的贵族，更是很快就遭到流民匪军们疯狂的袭击和报复。

　　那几个血流成河的凶残夜晚，即使是贵族联盟已经接到了线报和那些负隅顽抗的贵族的紧急求援，陶德子爵，也为了维护联盟的尊严和大家的利益，忍痛按兵不动，紧紧守卫着所有为瓦萨南部负责的贵族的家园。

　　根据被突袭的贵族幸存者所传播的谣言，他们在这群疯狂凶残的匪军身上，看到了还没来得及擦除干净的陶德子爵的族徽，于是就有人说，这群匪军实际上是陶德子爵所放养的，目的就是为了要抢夺大家的领地。

　　很快这些传播谣言的家伙，就遭受了神祗的怒火，他们被暗杀了。

　　于是，就有家族领地被匪军血洗的贵族们，拼着老命，从瓦萨南部逃窜出去，向遥远的精灵王庭赶去，想要将已经抛弃他们的主子，波利斯·龙魇从精灵美妞的床上拉下来，拽回已经乱作一团的瓦萨南部大地，这个被野心和欲望搅成人间地狱的杀戮场上。


第二百一十二章 我们法爷来东北

　　这一天，一个从南方来的马车，穿过了流民匪军控制的地方，来到了血石城堡脚下。

　　现在血石城堡已经成为了贵族联盟的驻地所在，老陶德也将自己的宅邸从北面的自己领地里，迁移到了血石城堡中。他特地购买了靠近伯爵府邸的一处宅院，以方便贵族联盟在伯爵府邸办公。

　　毕竟血石城堡是整个瓦萨南部的核心所在，各种命令可以很快的收集上来，然后在迅速的发布下去。

　　借着北地流民匪军的势头，陶德子爵顺利的将整个瓦萨南方的土地和贵族基本上都理顺了，将那些太忠于龙魇伯爵家族的，还有自己野心太大的贵族们，都驱赶到了最后的隘口，血石小径关处，被西罕率领的军队猛力的攻打着。

　　陶德子爵则在后方以筹措粮草为民，迟迟不肯发兵解救血石小径关卡，任由北地流民匪军攻打，甚至有人在攻城的队伍里，看到了来自陶德子爵领地的攻城器。

　　对此，陶德子爵也很沉痛的说道：“对不起……我也是受害者……他们从我的领地上经过的时候，就连下蛋的母鸡也都抢走了！”贵族们终于明白，只要投向陶德子爵，自己就不会受到匪军的侵犯，这已经足够了。

　　只要将最后一处关口破除，将里面死硬分子全部杀死之后，陶德子爵就会成为整个瓦萨的实际掌管者，到时候再通过阴谋和伎俩，将伯爵之位牢牢的把握在自己手上就可以了……

　　但是这又有什么用呢？陶德子爵的儿子托里斯已经死了，继承人都没有。就算现在生也来不及了，陶德子爵已经五十多岁了，在瓦萨这个地方，他也不知道自己还能活多久。

　　如果孩子还小的时候自己就撒手人寰的话，那岂不是害了他？

　　不管怎样，先做好眼前的事情吧。在贵族们的推举下，他不得以坐上了伯爵的位置，处理着整个瓦萨南部的公务。

　　那个魔法马车施施然的开到了伯爵府邸前，然后施施然的走下来了一个带着尖帽子，穿着长袍子的人来。他长着一副淡金色的脸皮，瘦削的脸上挂着疲惫的五官，长长的鼻子，耷拉的嘴角和半眯着的眼睛，似乎对一切事情都漠不关心，没有丝毫的兴趣一般。

　　修长的手指头上染着奇怪的颜色，在他的身旁，时常会有不自然的光线扭曲，让人觉得十分诡异，而不敢轻易靠近。

　　这是个该死的法师。

　　透过前厅，老陶德子爵立刻就辨认出了来者的身份。法师来这里干什么？难道是杰瑞那个龙魇伯爵死忠的帮手？

　　但是陶德也知道，实际上杰瑞法师更倾向于龙魇伯爵，甚至为此还和法师协会有过不愉快。现在龙魇伯爵自己家的人都不给力，法师协会还会派人来趟这滩浑水吗？

　　他暂时放下心里的疑问，从宝座上站了起来，向外迎接去了。

　　不管是不是敌人，先摸摸对方的底子再说，已经人老成精的老陶德是绝对不会犯一些低级错误的。

　　“你好！尊敬的法师，欢迎您光临我们瓦萨的明珠，血石城堡！”老陶德看起来十分热情的欢迎到。

　　那个法师高傲的抬了抬自己的下巴，说道：“你是陶德子爵？”

　　陶德看到对方这个态度，顿时明白这个人不是站在自己这边的，于是便收起了自己的热情，只保留着有限的微笑，礼貌的说道：“不错，正是我。”

　　法师自我介绍道：“我是雷迪洛·血色流云，是法师协会的16级大法师，现在想要通过龙魇伯爵的领地，去北方。听说现在这里是你管事？”

　　陶德摇了摇头，说道：“现在龙魇伯爵生死不明，而他的儿子波利斯·龙魇少爷又在精灵族王庭留恋，不肯回来。所以贵族们推选我暂时管理这个地方，并不是我管事，而是我暂时代理。”

　　雷迪洛不耐烦的打断他的发言，说道：“我就问你是不是，不用解释那么多，我不关心。我只想跟你说，不管你和你的流民匪军朋友们怎么玩，我希望你们不要打关于我们法师协会的商队的主意，否则你们会死的很难看。又或者，你们将会得到一个可怕的敌人。相反，如果你们愿意和我们合作的话，即使将你扶成瓦萨大地的国王也不是不可能。”

　　陶德张开了嘴巴，颇有点不适应这个法师如此直白的交流方式。

　　要知道这些俗世中的东西，不管是权势还是金钱，对高塔中追求力量和真理的法师来说当真是一文不值，对此他们也漠不关心，只有一些失败的低级法师才会深入到世俗当中去，用他们可笑的低劣智能去为自己谋取可怜的一些物质财富，满足他们源自动物本能的低劣乐趣。

　　而作为一个高级大法师，雷迪洛却完全不同。这些高级大法师他们最关心的是如何找到真理，并使自己成为不朽的存在，从而拥有足够的时间去研究真理和无尽的知识。

　　至少现在，如果不是法师协会的任务在身的话，雷迪洛是没有闲暇跟这个可笑的阴谋者说这么多的。

　　雷迪洛拍了拍手，似乎刚拿过什么不干净的东西一样，又钻进了马车里，说道：“好了，你该做什么就做什么去吧。如果有特别聪明，有天赋的小孩，可以送到北地龙堡的学校里去找我。忘了告诉你，现在派勒斯堡已经改名叫做龙堡了。”

　　说完，那驾马车便化成一道流光，迅速的消失在陶德子爵的视线里，直接穿过层层的建筑物，向北方疾驰而去，却根本没有理会伯爵府中的那座四层的法师塔和里面的杰瑞法师。

　　龙魇伯爵为什么这么牛逼？除了他的天界血脉以外，就是因为他还有个法师跟班，能够轻松的掌握整个瓦萨大地上发生的一切事情。现在陶德子爵不敢直接拉起大旗来造反，最主要的原因之一就是他并没有自己的法师，不敢直接将自己的底牌翻开，走上决裂的道路。

　　现在有这么一个法师出现在自己的面前，还说这些话，让陶德子爵的心理微微泛起波澜来。

　　魔法的力量……我一定要掌握在自己手中！


第二百一十三章 人生若只如初见

　　陶德眯起了眼睛，他的确能够从那个所谓的十六级的法师身上感受到了危险的感觉，那种感觉是如此玄妙，又真是存在，似乎有着无数可怕的力量正围绕着他，只要自己轻举妄动，被炸成渣滓只是其中一项最简单的死法。

　　难道魔法真的就那么强大？陶德子爵突然觉得自己的眼界还是有点太窄了，为什么西罕那个乡下小子不愿意回北地？为什么波利斯·龙魇那杂种不愿回瓦萨血石城堡？难道自己抢的，真是没人想要的臭狗屎？

　　想到这里，陶德子爵的眼睛里已经充满了压抑和阴郁，居然有人完全看不上他的努力，这让他很是郁闷。

　　但是事已至此，他也没什么好说。他不是波利斯·龙魇，在自己的根基被人弄成一团糟，眼看都要失去的时候还不肯回来，若是陶德自己的话，肯定是要将根基扎稳之后，才去谋求其他的事情。

　　想到这里，他拍拍手，叫来一个侍从，吩咐道：“去，张贴告示，去外面寻找一些特别聪明的孩子，十个左右，就说是北地龙堡来了个法师，准备招收学生，如果谁想去的话，我们可以资助学费，但是去北地学魔法有危险，很有可能就回不来了。如果死在了那里，我们是不负责的。”

　　侍从点点头，迅速出去发告示了。

　　陶德准备先准备十个孩子，先探探北地龙堡的底再说，如果真的没问题的话，再派遣自己家族的子弟去学习。

　　处理完这件事情之后，陶德又想到刚才那个法师的态度，难道瓦萨南部在他们眼里就一文不值么？或者说，瓦萨北地才是他们真正关注的地方，可是那里除了冰霜女神的暴徒和寒冰地狱的裂缝之外，当真是没什么东西了啊。更何况那里刚刚被圣武士们围做一圈，然后突然间人间蒸发了，谁都不知道最终发生了什么事情，就连强大的龙魇伯爵都没有回来。

　　北地，究竟有什么特别重要的事情呢？陶德疑惑的将眼神向龙堡的方向望去。

　　那架魔法马车上既没有马车夫，也没有马灯，甚至那四匹骏马看起来也好像是没有生命的魔法造物。但是不可否认的是，这架马车速度当真是非常快，整体带着一层非自然的荧光，照亮着前面的道路，以非常迅速的向北部的龙堡赶去。

　　雷迪洛·血色流云抚摸着旁边箱子里的各种材料，陷入了沉思之中。这些材料大都是非常普通的魔法材料，甚至是普通的村民们都可以有机会从自己的田旁的野草丛中找到。还有一些魔法植物的种子，说实话也是非常普通，非常基础的植物种子。

　　这是法师协会为了糊弄这个北地狗头人的招数。一个狗头人术士能懂什么？能搓出来个大火球就算是非常不错的了，想要完整的魔法传承体系，可能么？之所以要派遣雷迪洛·血色流云这个16级的大法师过来，目的就是为了压服他，将派勒斯堡彻底掌握在法师协会的手中。现在派勒斯堡刚刚大战过一场，各方的元气都大伤，尤其是人类各神殿，更是损失了大量的好手，又有传闻说剩下的精英又在地下追捕那个新晋升的术士之神的时候集体失踪了。

　　密斯拉在上，那群混血的杂种居然也有自己的神祗了？真是亵渎神灵的事情，如果找到方法，将那个术士之神弄陨落的话，估计也是大功一件吧。

　　雷迪洛·血色流云手上抚摸着手边的箱子，默默的想着。

　　不过居然有狗头人能够留下来，真是一件怪事，而且那个狗头人术士居然向他要魔法资料和魔法材料及种子，又不要求价值，真是奇怪。

　　不过问题在于这个狗头人要的又多又全，几乎整个大陆上通用的魔法材料种子，他都要了十份。所以光是各种种子，就占了这些箱子中的一半。

　　但是这些都是值得的。

　　雷迪洛·血色流云心里想到，这个狗头人最蠢的地方，就是在于它居然答应让自己来做客座教授。

　　真是可笑！一群臭烘烘的狗头人，居然还想学魔法！难道他看不出来，自己是来做钉子的么！只要接近了派勒斯堡的那座魔法塔，然后再探取其中的秘密，那就赚大发了！哪怕死上一万个哈特也值了！

　　而且说不定，自己能够从中获利，就算是没有办法获得神职，成就神格，就算得到一两丝的神性也是可以的！

　　到时候，自己就可以从容的踏上传奇巅峰，然后再寻取契机，成就半神！

　　想到这里，一向觉得自己十分冷静和智力高超的雷迪洛·血色流云也感觉到激动起来！都说风险越大，收益越大，自己选择的这条道路是一个非常危险，但是同时又充满了炫目宝藏的一条路！

　　正在他陷入自己的幻想之中兴奋的不能自拔的时候，魔法马车已经到了龙堡前，缓慢的停了下来。

　　他理了一下自己的长袍，扶正自己的帽子，然后提上自己镶嵌着海妖魔晶的铂金法杖，清了清嗓子，看到狗头人已经被惊动了，那个与自己通话狗头人正施施然的从城市里走出来。

　　他动作可真够快的，肯定有什么监视周围的法术。那么也就说明，这个狗头人掌握的奥法能力，并不像是自己所猜测的那样，只是一个旁门左道没有正规传承的野术士。

　　雷迪洛从马车上走了下来。

　　对面的那只为首的狗头人明摆明的站在他面前，这相见的第一幕就让雷迪洛感到心惊胆战，甚至有一种立刻坐上马车，飞速撤退的欲望。

　　16级的大法师雷迪洛站在瓦萨北地的冰面上，觉得自己的骨髓都冻透了。

　　面前的这只，哦不，这位狗头人术士，身高1米7以上，身材十分匀称，跟一个年轻的圣武士的身材没什么差别。他的身上的鳞片呈现出银灰色的金属质感，脸上充满了智慧的光芒，而不是如同普通的狗头人一般粗鲁、猥琐和残忍，更像是一位在圣殿里传播神的福音的牧师。

　　在他的身上还涌动着一股看不清楚是什么的胶质体，而且那胶质体还时不时的变幻出一张好奇的小女孩的脸孔，偷偷的躲在这个狗头人的身后看着自己。

　　这应该是一只类似于灰泥怪之类的果冻怪物，但是从来没有听说过果冻怪物居然有智力存在的个体，更没有听说过谁能够收一只灰泥怪做自己的宠物。这个狗头人术士当真是一个绝顶的奇葩。

　　更为奇特的是，这位狗头人术士的嘴巴上，长着六根长长的胡须，上面荡漾着浓郁的魔法力量，分别是光明和黑暗，还有地水火风四种元素，魔力浓郁的程度，都让雷迪洛误以为那是最纯粹的魔力元素了！而且在这六根长长的胡须下面，还有两根圆钉一般的金属胡须，同样透出普通物质所不可能有的尖锐元素感觉。

　　这样长相的狗头人雷迪洛是这一辈子，不管无数位面的狗头人中，第一次见到。

　　这些奇形怪状还就罢了，最可怕的是这个狗头人术士给他带来一种非常可怕的感觉，在他的直觉感应中，这个狗头人术士的生命力非常之旺盛，就像是洪荒巨兽一般，不，甚至比洪荒巨兽还要可怕！他的心脏如同是巨鼓一般平静而有力的鼓动着血液，在他身上滚滚流动的龙脉血液，带动着他身上钢筋铁骨一般的肌肉和身体，还有他身上时不时散发出来的六色魔法光芒，都让雷迪洛升起一种无法抵抗的错觉来！

　　甚至还有一股难以说出来的威压，从这个狗头人身上一圈一圈的自主发出，对周围的任何有智慧的生命造成不可言喻的压服！

　　这至少是30点以上的魅力吧！已经堪比一位神明了！

　　哦不！密斯拉在上，我不是有意将您和一位狗头人相提并论，而是这位狗头人术士实在是太超出常人的认知了！

　　而且在这个狗头人身上，雷迪洛看到他虽然只是一个6级的术士，但是雷迪洛能够感觉到这个狗头人身上的术士气场圈还在不断的如同活物一般的向外膨胀着，这种进步的速度是雷迪洛从来没有见过的，更不要提那术士气场圈中有如实质的魔力了！

　　雷迪洛虽然是个16级的大法师，按照非官方的层次划分来说，也算是刚刚摸到法则的圣域法师了，却仍旧在这个6级的术士面前感到惊慌和不可思议。

　　“欢迎您！雷迪洛·血色流云先生。我就是这座城市的大长老，谷瓜·通天。”谷瓜轻松的自我介绍道，就像欢迎一位远道而来的朋友一般。

　　原本还想摆个谱，依靠法术的力量给这个狗头人一个合适的下马威的雷迪洛顿时丧失了信心，从见面的这种情况来看，对方绝对不是一个省油的灯，能在那种封神战争中活下来，肯定是有着自己的杀手锏的，雷迪洛·血色流云甚至还有些担心对方会出什么难题给他。

　　“呃，你好，我是法师协会红袍枢密法师雷迪洛·血色流云……呃，谢谢你的欢迎。”雷迪洛谨慎又小心的回答道。

　　“这边请。”谷瓜伸手虚引了一下，引导着雷迪洛向前走去。


第二百一十四章 令人震惊的龙人部落！

　　刚才雷迪洛的心神已经被谷瓜所震惊了，导致他根本没有注意到谷瓜身后的那座巨大的城市。当他将注意力放在他背后的那座城市的时候，心神再次被震惊了！

　　说实话雷迪洛并不是这么一个心智薄弱的人，如果是在战斗的时候他突然遇到了一条巨龙，甚至是遇到了一群导致魔法帝国崩溃的费林魔葵，他都不会如此惊慌，因为他知道巨龙是一种什么生物，费林魔葵又是一种什么生物，然后这两种敌人出现的时候他该怎样去面对他们。

　　这一切都建立在雷迪洛上百年来的知识积累上，建立在他所知道的知识都是准确的，明白无误的基础上面。如果现在他发现自己面对的敌人跟他所认知体系中的资料完全不一样的话，他才会感觉到由衷的恐慌！这是独属于高阶法师的系统性恐慌！

　　就像一个武装到牙齿的现代化军队，无论遇到多么强大的敌人都有信心一战，但是突然有一天，他们面对一群势均力敌的敌人的时候，突然发现他们的装备失效了！枪也打不响了，坦克也开不动了，卫星地图也用不成了，就连防弹衣也脆的跟玻璃一样！这种恐慌是从内心深处直接贯穿灵魂的恐惧！

　　相对于法师来说，对这个世界的掌握和认识，就是他们的所有现代化武器，当他们发现自己的知识又巨大的漏洞的时候，哪里不会对整个体系都感到恐慌？

　　难道狗头人不是那种肮脏而污浊的生物么？难道狗头人不是都住在山洞里和地洞里么？难道狗头人不是都藏在树丛中，草丛中，路边的臭水沟里等待突袭来往的商队么？难道狗头人不是都说起话来就像是吠叫的小狗么？

　　但是天呢！这是狗头人的城市么？！为什么他们会穿着精致的皮质长袍！为什么他们会建设出石头建造的城市！为什么他们的城市还这么宏伟！充满了矮人般力量的美感！

　　雷迪洛睁大眼睛瞪着宏伟的城市，虽然还很简陋，但是其中的雄心壮志已经一览无遗！

　　这是为什么？！难道他遇到的并不是狗头人？！雷迪洛下意识的擦了擦自己的眼睛，又暗中施展了一个真实视界的法术，发现他眼前的一切仍旧都是真实的。

　　他按捺住心中狂跳的虚浮感觉，努力将心脏往下沉了一沉，开始以一个法师应有的理性来观察这座宏伟的城市起来。

　　虽然看的出来这座城市最初的工艺十分低劣，而且上面的雕花就像是脑瘫幼儿的画画课作品一般，但是胜在结构合理，搭配有致。这应该是在一名出色的工程师的指导下，由无数石匠新手一起开动，创作出来的一组从美观上来讲并不是十分成功，但是在结构和使用性上勉强及格的作品。

　　同时，他也注意到在建筑的附近，一些特别的地方种植着一些银蓝色叶子的植物，上面结着圣女果一般的蓝白色果实，散发着单薄但确实存在的冰寒魔力气息。而且这些魔力气息还其妙的链接在了一起，慢慢的流动着。

　　雷迪洛勉强闭上自己因为震惊而睁大的嘴巴，看到谷瓜已经率先向前走了，便非常麻木的跟着这个名叫谷瓜·通天的狗头人一起向城市的深处走去，同时还仍旧忍不住的使劲打量着这座诡异的城市。

　　实际上这座城市并不大，建筑物之间间距也很大，显示出规划的规模来。但是那震撼的程度已经足够让雷迪洛吃惊了，这已经完全颠覆了他的认知，这是对他来说最为危险的一种事情，已经远超他面对巨龙和费林魔葵的危险等级了。

　　而且最为危险的是，他还不能直接将这些狗头人都抓住，然后在解剖台上仔细的研究一下，这些狗头人究竟发生了什么可怕的变异？！

　　这次来到北地，风险和利益绝对不是他所设想的那样简单，而是风险绝对远大于利益！光是眼前的这个狗头人就已经够凶残了，如果这个城市里的狗头人都是这样的话，那恐怕他就活不下去了。

　　也许人类都要面临一场大劫难！

　　想到这里，雷迪洛的背后瞬间便出了一背的冷汗。

　　很快，他们两人便穿过了城市，到了法师塔东部的居住区内。谷瓜指着一栋独立的三层别墅，说道：“雷迪洛法师，这栋别墅就由你先暂时住着，如果你有其他的要求就直接向我提，当然估计很多都实现不了。不过你仍旧可以同我商量。”

　　雷迪洛麻木的点了点头，表示了解了。

　　与此同时，那驾魔法马车也跟随在雷迪洛的后面，走了过来。

　　谷瓜看了一眼这台马车，顿时起了兴趣。说道：“作为我们合作的第一步，我想要这架马车的资料。要能制造出这么一架马车的所有资料。”

　　雷迪洛看了一眼谷瓜，说道：“好的，没问题，这也是我们之间协议的一部分。但是我需要我的工作室，而且，你的魔力池中的魔力，需要有我的一份份额，供我日常的魔法实验使用。”

　　谷瓜说：“这个没有太大问题，你需要多少魔力？”

　　雷迪洛想了想，说道：“我需要每天500度的魔力。”每天500度的魔力可是普通法师塔四分之一的产量了，更何况通过观察雷迪洛发现整座城市都在使用魔力进行监控、滋润影响狗头人市民、调整温度等魔法功能，所消耗的魔力肯定不在少数，即使是一座传奇等级的法师塔，也不会剩下太多的魔力。

　　雷迪洛喊这么高的配额，主要目的也是想要压一压谷瓜，让他不要太得意。

　　没想到谷瓜当场就点头道：“没问题，500度每天，不过接收和使用的工具都由你自己准备，因为我这里从来没有这么操作过，也没有相应的设施。需要的材料要你自己准备。”

　　雷迪洛顿时惊讶的说不出话来。只能气哄哄的点了点头。

　　谷瓜是不准备和这个莫名其妙就来到北地的法师共用一个试验台的，毕竟彼此肯定有很多的秘密，相对来说，谷瓜已经占了主场优势，想要刺探雷迪洛的秘密很容易，而雷迪洛想要刺探谷瓜的秘密就要费点劲了。


第二百一十五章 魔法帝国的雏形

　　谷瓜一招手，地面上涌起一道魔法洪流，直接冲进了魔法马车里，瞬间破解了魔法马车的控制魔法，接着，谷瓜便将这驾魔法马车操纵着，向魔法塔开去。

　　这一幕惊的雷迪洛半晌说不出话来。虽然这魔法马车并不是什么特别高深的魔法，但是这么轻松的就被人破解实在是不可能的！！！就算是雷迪洛自己施展一个破解法术，也至少需要十分钟！而不是这么轻描淡写的一挥手的功夫！

　　“你是怎么做到的！！”如果说一开始雷迪洛还试图保持一点自己的尊严，此刻被多少次“不可能！”“怎么会这样！”之类的颠覆常识的事情震惊之后，他一心只想知道为什么！这个长着可笑的胡子的狗头人究竟是怎样做到的！

　　作为一个法师，他的求知欲已经被这么多颠覆常识的事情刺激的蓬勃而发了，完全抛弃了自己作为一个法师协会派遣到敌对阵营上的高阶人类法师的尊严！

　　雷迪洛一把抓住谷瓜的手，渴求的说道：“快点告诉我！你究竟是怎么做到的？”谷瓜风轻云淡的笑着摇了摇手，说道：“要想知道？那就给我提供更多的服务。”

　　雷迪洛警惕的说道：“提供什么服务？不要太过分！”但是他渴求的眼神分明在告诉对方，只要你的要求不过分，我一定满足你，不过求求你把这个施法技巧告诉我吧！！

　　谷瓜笑着说道：“不是说你将为我阅读所有的法师协会传奇以下的书籍么？我现在要求阅读书籍可以么？”

　　雷迪洛急吼吼的说道：“这有什么难的？你想要看什么书籍？”谷瓜拿出一个雕琢好魔法回路的白水晶来，足有一个足球那么大小，看起来容量就不浅的样子，非常轻松的说道：“我要你将所有的书籍全都记录下来，这个魔法回路我已经替你做好了，你只需要调动你的权限，和法师协会联系上，将书籍阅读到这个白水晶中去就行，我每个月会为你提供一个新的记忆白水晶，直到你将所有传奇以下的书籍都阅读完的时候，我就会将你想要魔法技巧告诉你。”

　　雷迪洛无力的抓住了自己的高帽子，愤怒的扯了下来，在自己的手里气急败坏的使劲揉着，大声说道：“你疯了么！法师协会的藏书浩若烟海，我怎么可能短时间内为你把所有的图书全都阅读下来？！你还要将所有的书籍都阅读完了才告诉我魔法技巧？谁知道那时候你这个家伙还有没有活在这里！”

　　谷瓜的两只眼睛里爆发出六色的光芒，一下将这个狂躁的法师给震慑住了，说道：“我到时候活没活着，你不用管，而且你不将所有的图书都阅读完，你怎么知道我的这些技巧是不是其实法师协会已经知道了呢？我也不是要你一个字一个字的去读。我只是要将所有的书籍全都复制下来而已。一个白水晶能够复制至少1000本书。我想，这对你来说不算什么难事吧。”

　　雷迪洛喘着粗气，想了又想，然后将自己的一章红色的晶卡掏了出来，然后又从马车里掏出一个空着的书架来，这个书架就是一根木头底座，支撑着能够放下一本书的倾斜挡板，下面有一条圆润的木头扶手，看起来是经常使用的。在上面还插着一根闪烁着魔法光芒的鹅毛笔，似乎随时都可以飞出来，写一些东西的样子。

　　雷迪洛非常不高兴的说道：“你想看书？好啊，你拿去吧，只要将这个晶卡插进去，然后输入足够的魔力，那么你想看什么书，只要是我权限之内的，都可以看到！你想复制多久就复制多久！只要是在我权限之内的书籍你都可以复制一份！怎么样？可以了吧！能将那个魔法技巧告诉我了么？！”

　　谷瓜将这两样东西接了过来，仔细端详了一下，确定雷迪洛没有说谎，于是便将这两样东西交给了一个小狗头人术士学徒，让他带回学院去。

　　然后谷瓜热情的走到雷迪洛身边，热情的搂住了雷迪洛的肩膀，然后带着雷迪洛走了两步，指着整座城市说道：“我破解你魔法马车的秘密就在这里。”

　　雷迪洛不解的问道：“靠这座城市来破解我的魔法？”

　　谷瓜点了点头，右脚在大地上用力跺了两下，顿时整个城市的魔法回路都全力开动起来，魔法的光芒顺着整座城市的回路恣意汪洋的流淌着，散发出令人迷醉的梦幻光芒来，就像是极地上炫美的极光一般，一下攫夺住了雷迪洛的心神。雷迪洛那本来已经闭上的嘴巴，又不由自主的张开了，甚至连他的眼睛中都流露出迷醉的光芒，原本如同是死人一般的蜡黄脸上，也泛起了生动的表情来。

　　“整座城市，就是一个巨大的魔法回路。所以当你的马车刚一进入到我的城市的时候，城市的魔法回路就开始对你的马车进行监控和分析，而当我刚才采取魔法手势破解你的魔法时，实际上已经过了二十分钟了。只是你看起来好像我是瞬间破解了这个魔法而已。雷迪洛大法师，给你二十分钟什么都不做，去破解这个魔法马车，应该不难吧？”

　　雷迪洛震惊的看着这一切，喃喃的说道：“天呢……狗头人居然可以做到这一步……这怎么可能……这种整座城市都是一个巨大的魔法器具的设想……也只有在耐瑟帝国的时候才有过！天呢！我居然又看到了这么伟大的设想！这么雄伟的胸怀！”

　　一开始进到城市的时候，雷迪洛便已经发现了整座城市里充满了魔法的痕迹，但是却从来没有想过这些魔法都是属于一个整个的巨大回路！怎么可能？怎么会这样？

　　晶莹的泪花在雷迪洛的眼眶里奔涌着，他已经被这样宏大的手笔给震惊了，他从来没有想过，在一个偏僻的地方，一个魔法不到的边陲荒野，一群狗头人，居然能够捡起耐瑟帝国那宏伟的气魄，要知道就连法师协会现在都不敢太过猖狂，去建设这样雄伟的城市，而耐瑟帝国最后的一座城市阴魂城，也只是在沙漠与阴影位面来回穿梭，却也无法再现耐瑟帝国那强大的力量和历史。

　　而耐瑟帝国的最大成就体现，就是将整座山峰的顶端用魔法削下来，然后翻转过来之后，在魔法切割形成的平面上建设出一座城市，而整座城市便是一个巨大的魔法道具，而这种魔法道具之中最为核心的就是耐瑟魔核，通过这个耐瑟魔核，将整座城市变成了一个完整的神器，能够媲美神祗的神器！

　　怎么会这样！为什么会这样！怎么可以这样！雷迪洛心中对魔法的追求再一次严重的冲击了他的政治目的和个人野心，狗头人的强大壮举一下冲击了他的心灵，突然之间他涌起了无限的渴望，他突然想知道狗头人究竟还能做出什么令人惊讶的事情来，他实在想知道这群狗头人，究竟能够做到什么地步！为此，他就算是牺牲一点时间也没有关系，牺牲一点政治野心也没有问题！

　　雷迪洛从自己的狂想中喘着气慢慢的恢复过来，又开始仔细的观察那些将整座城市变成一个魔导器的魔法回路来。

　　这些魔法回路其实并不难，甚至可以说是简陋的笑死人，但是狗头人这种敢想敢做，敢于设置如此宏大的设想的精神，却极大的刺激了大法师雷迪洛。

　　因为这种伟大的思维，只有在耐瑟帝国时代才有，现在的法师们却连想都不敢想！

　　耐瑟帝国是每一个法师都十分向往的时代，那个时代里，大法师们是陆地上的神祗，他们建设出巨大的浮空城堡，运用着堪比太阳的强大能源供给着各种令人不敢想象的魔法实验，最终这个强大的帝国便一日之间，迅速的陨落在夕阳的黄昏里，其中的原因也掩埋在历史的烟尘里，没有人知道是为什么。

　　几乎是每一个年轻的法师心目中，都有一个崇高的敬仰属于耐瑟帝国，他们认为那才是魔法的黄金时代，那是法师高高在上，连神灵都不畏惧的年代。

　　更有不少法师心目中，都有一个重建耐瑟帝国的伟大目标，但是令人郁闷的是，法师协会居然对此保持着一种消极反对的态度，甚至会去亲手阻挠。也不是没有人想要将这个伟大的目标付诸实践，但是却都被法师协会自己给制止了，为此爆发的流血事件也不在少数。

　　在遥远的北地再次见到了这么伟大的创想，怎么不让雷迪洛兴奋，激动和疯狂！？

　　“雷迪洛大法师？”谷瓜看到雷迪洛先是震惊接着激动，甚至还流下眼泪的场景非常不能理解，他忍不住将陷入遐思中的大法师给摇晃了一下，将雷迪洛从遐思中摇醒。


第二百一十六章 复制魔法图书馆

　　从浮空城市的魔法幻想中惊醒过来，雷迪洛睁眼看到了自己眼前的那个长着六根奇怪胡须的狗头人，那豪迈的魔法热情立刻消散了一半，他急忙擦了一下自己的脸，掩饰着说道：“没什么……没什么……没什么事的话，我就先收拾一下住下了，我有点累，不好意思。”

　　然后也不管他的魔法马车，就这么匆忙的冲到了谷瓜为他安排的三层别墅里，门一关，什么声音都没有了。

　　实际上谷瓜能够这么快的破解魔法马车的原因，还有一个就是他用的是上一世学到的编码的思维方式。这也是谷瓜用来破解水晶球魔法的重要思路。通过将对方的魔法进行最细微的解析，解析到最基础的魔法字符上，然后再通过对魔法字符的重新编排，掌握住对方的魔法组合规律，如此一来就破解的差不多了，然后再在薄弱的地方安插上自己的后门，就很容易就掌控到整个魔法回路了。

　　不过谷瓜也不会将他的这个秘密告诉给这个来自敌对阵营的魔法师就是了。甚至在雷迪洛刚才的失态中，谷瓜都以为这个魔法师是个神经病，或者说，难道研究魔法研究的太深的人，都有一些不同寻常的表现？

　　谷瓜奇怪的看着这个仓促冲进了别墅的法师，也没有深究，而是操控着马车，回到了最中间的法师塔中。

　　与此同时，在五楼的水系魔力池中睡觉的史白龙翻了一个身，嘟囔了两句龙语梦话，又沉沉的睡过去了。

　　回到法师塔中之后，谷瓜先是将所有的种子都拿了出来，然后再将那些魔法材料也取了出来，分门别类的放在一边，仔细的感受了一下其中的魔力波动情况，心理逐渐的有了一个数。

　　接下来，谷瓜将雷迪洛交给他的身份晶卡和魔法书架放在了水晶球的面前。

　　看起来，不管是法师还是术士，都喜欢使用魔法书架来承装魔法书籍。不过雷迪洛的这个个人书架，不同于二楼的这些一层层一排排的密集型大书架，这些大型每一层可以装50本书，本身有十层的魔法书架，而这个属于雷迪洛的个人魔法书架，则是一个跟讲台类似，一根木头杆子撑着一个倾斜的小台面，而小台面上则只有能放一本书的空间。

　　谷瓜摸索了一阵，将晶卡输入了一定量的魔力之后，插入到了这个小台面上的一个大小合适的卡槽里，顿时这个小魔法书架便启动了起来，升起了一阵魔法光芒。

　　魔法光芒在小书架的台面上，幻化出来了一本巨大的魔法书籍，恐怕有一个军人的背包那么大，上面用古精灵语写着：“魔法书籍目录及索引（传奇以下，不包括传奇）”。

　　好在在虚拟空间里学习西朗的术士课程的时候，谷瓜也学会到了古精灵语，要不然还真在门口就被堵住了。

　　谷瓜翻开第一页，同时魔力灌输到这本书上，在书面上瞬间形成一系列的魔法字符，瞬间铺满了整个页面。上面的内容显然是古精灵语的目录，只有在足够的魔力供应的情况下才会出现。这没什么好疑惑的。

　　谷瓜想了想，他从那批魔法材料中取了一根魔力藤，这是一种简单的传输魔力的材料，然后将这根魔力藤经过了简单的处理之后，他将这个魔力传输装置夹在了这个身份晶卡上，然后调整了一下魔力传输的速度，保证这片魔力晶卡的魔力始终处于充满的状态。

　　接着，他又取了一个记忆白水晶，抬了一个架子，将白水晶的记忆面直接面对了魔法书架的正面，这样就可以完整的记忆到魔法书籍的每一页了。

　　完成了这些工作之后，谷瓜打开了魔法目录，设置了一套装置，可以飞速的翻动书页。设置好之后，谷瓜放心的向晶卡和翻书的魔法装置中输入魔力。

　　顿时这个魔法书籍便开始快速的翻动起来，与此同时，在白水晶当中，一本虚拟的魔法书籍也以同样的姿态和速度迅速形成起来，并开始迅速的翻动起来，几乎是同步的将这个魔法书籍里的每一个字每一个标点都清清楚楚的记录下来。

　　当这本书翻完之后，便化成了蓝光消失在空气中。魔法白水晶当中的那本虚拟书籍，则化成蓝光落在了白水晶的底部，形成了一条淡淡的蓝线，象征着这个魔法白水晶已经使用了这么多了。

　　紧接着，在魔法小书架上又出现了一本新的书籍，又开始在魔力的驱动下，疯狂的翻动起来，一页不少的转录到了白水晶的魔法空间里。

　　谷瓜检查了一下，发现这本书已经完全的录入进了白水晶之中，经过校验之后，确定了一个字和一个魔法波动都没有错过，这才满意放心的点了点头。

　　设置好这个魔法装置之后，谷瓜满意的摆弄了一下，将魔力输入水平进行了简单的调整，便又去做其他的工作去了，比如说他正在进行的魔力环的实验。

　　在谷瓜又进行了几次试验之后，现在二十二个狗头人的魔力循环能够持续3秒钟的时间，理论上已经能够确定，不同个体之间的魔力循环是可以实现的。但是问题在于要求非常苛刻，并且需要经过大量的训练。现在谷瓜的实验如果要想再进一步的话，就要对这二十二个小狗头人们进行更多更深层次的训练才可以。

　　谷瓜将资料存了起来，不再进行进一步的实验，而是恢复了正常的教学和生活，尤其是今天，是北地龙堡第一次农耕的日子，作为一个重要的时节，谷瓜必须要亲自主持。

　　来到龙堡北面，到处都是已经开垦好的土地，虽然还很贫瘠，但是在城市下水道沤肥的滋养下，已经有了生长粮食的基本条件。

　　而且谷瓜也知道，在龙堡附近从来没有过农垦的经历，所以周围的田地都是一些石块和戈壁，并没有半点的良田，想要将这些土地养熟，估计至少也需要5年的时间。


第二百一十七章 种田和奴隶

　　谷瓜想到这里，叹了一口气。虽然现在龙堡的发展越来越顺利，但是不知道为什么，在他心中总压着一些东西，总觉得在某些不知名的地方，有人在敌视的关注着他。

　　是冰霜女神的伊利克斯？是术士公会的邪恶残余？是人类伯爵领？还是远远觊觎着龙堡下冰川之神乌楼提鲁神性的法师协会？

　　坐在这片冰川覆盖的土地上，谷瓜感觉自己就好像坐在一个火山口上，随时都有被火山喷发烧成焦炭的可能。

　　带着这样的思绪，谷瓜来到了龙堡北面。这里在魔法的控制下，温度恒定在一个非常适宜植物生长的范围内，又竭力的吸引着来自北部的水系魔力弥漫在田野里。

　　谷瓜站在高台上，深深的吸了一口气，田园上的空气十分清新，让他想起上一世还年轻的时候。那时候华夏还是一个农业国家，到处都是繁盛的田地，盛产着各种蚊虫和其他好吃的虫子，舌头一伸一个，舌头一伸一个，别提多愉快了。

　　谷瓜下意识的舔了舔舌头。突然又反应过来，现在已经不是上一辈子了，怎么这个屌丝气质还改不了？！该死！我现在是一个狗头人，还是一个狗头人大长老，而不再是一条癞蛤蟆了啊！

　　谷瓜对自己的可悲习惯感到痛苦，但是随即又回到现实中来。

　　“亲爱的族人们，感谢你们的勤劳，让我们拥有了我们一族人安身立命的城堡。我们龙人一族，分散这个世界的各个角落里，无法真正成为一个强大的种族，一直以来，被人类，被精灵，被矮人，甚至被兽人歧视！我们会用我们的实力告诉他们！他们错了！我们龙人，将是这个世界上最伟大的种族！！！”

　　下面的狗头人们被谷瓜这么一忽悠，立刻群情激奋起来，大声的嗷嗷叫唤起来，响应着谷瓜的演讲。

　　“接下来，我们要努力恢复生产，生产出更多的粮食，养活更多的族人，可以说大家现在脚下的这片土地，就将是我们龙人一族兴起的地方！努力劳动！兴旺龙人！”

　　狗头人们又是一顿嗷嗷乱叫，兴奋的不行了。

　　谷瓜接下来便带着手下的狗头人们，开始耕耘，将土地挖开，然后将蓝谷的种子和冰薯的块茎全都埋了进去。

　　三千八百多名狗头人全都在这里，包括卫兵和学院里的学生也都来了，就连那800多个人类小孩，也被安排着在田地里劳动。

　　在合适的指导下，北面几百亩的土地一点一点的被耕耘着，播种着，三天后在大家的集体劳动下，终于全部都播种完了。

　　谷瓜站在法师塔里面，召集了水系魔力，笼罩在北面的田地上，然后使用了一个大范围的灵雾术，水汽凝结着魔力一起悬浮在半空中，然后又因为太重，跌落在土壤里，滋润了土壤里的种子。

　　在谷瓜施展灵雾术的时候，心有所感，似乎隐隐之间有所体悟，但是又有一些摸不清的感觉。似乎水雾就是他，他就是水雾般的浑然一体的感觉。

　　种子吸取了这些水分和魔力之后，很快就萌发起来，从土壤里露出了绿色的小尖尖。农田到了这一步，便不需要太多的劳力了。谷瓜便又安排着狗头人们各司其职，只有那些没有什么手艺的狗头人，才在农田里忙碌。而那些对农艺勉强来说算得上是有天赋的狗头人，也被挑选出来，成为农田上的小头目，带领着狗头人们照顾着粮食。

　　在农田生长起来的这头三年里，谷瓜是不指望着能够从这些农田里收获多少粮食的。因为他知道狗头人从来就不擅长农耕，也不会种植这些属于北地的产物，只有在三年之中的不断学习进步中，才能真正的掌握住农耕的要领，同时也才能将土地养熟，成为真正的良田。

　　完成这项工作之后，谷瓜又将大量的时间投入到了学院之中。

　　每个月仍旧有哈特的运输队伍，从哈特伯爵领里运来宝石粗矿和血石原矿，还有各种魔法植物的活体，带到狗头人这里换取粮食。

　　这一天，谷瓜得到报告，说哈特那边送来了一些奴隶，想要换取更多的粮食。谷瓜听到这个消息，倒是吃了一惊，有些惊讶哈特居然能做到这种程度。

　　现在不仅仅是青黄不接的时候，更是各种动荡袭来，让所有人都感觉到不安全的时候。哈特需要更多的粮食来安稳住人民的信心，而且可以看得出来，虽然这些奴隶虽然都称作是高级手工业者，却并不是每个人都有特别熟练的手艺，基本上都在一个月前都是普通的农民，经过一个月的高强度训练之后，勉强有了熟练的手艺。

　　不过谷瓜也就认了。现在哈特已经被他的魔法所掌控着，太过损坏哈特的利益，也是对自己的不利。

　　有了这层北地人类的缓冲，狗头人和其他人类之间的沟通会方便很多，所以这个人类种群还是要妥善保留起来的比较好。

　　谷瓜便将这群十三个奴隶分门别类的统计起来，将他们的手艺全都分类，能传承的传承，不能传承的也就投入到南方的市场里，做一个苦工。

　　一路上问下来，大多是会编制，会驯养牲畜之类的生产技能，还好，这也是谷瓜所需要的，甚至还有一个会用算筹的商人学徒，谷瓜也一并收下来了。

　　这群奴隶中，谷瓜看到了一个不太寻常的人。

　　这是一个黄皮肤黑头发高鼻梁深眼窝的人，年龄大概在二十三四岁左右。有些类似上一世里的一个名叫阿拉伯人的种族。他站在那里双手抱在胸前，默默的看着一切，显得又疏远又冷漠。

　　“你叫什么名字？”谷瓜问道。

　　“沙丁·银。”那个男人用比较生硬的通用语回答道。

　　“你的技能是什么？”谷瓜问道。

　　“偷东西，刺探情报，暗杀。我是个刺客。”沙丁·银淡定的说道。

　　谷瓜用一种探究而感兴趣的眼光看着他，问道：“你怎么被卖到这里来的？”

　　沙丁·银非常不在乎的说道：“被人追杀，逃到了北地。然后没什么好偷的，你这里有饭吃，就来了。”

　　谷瓜笑了起来，他并不反对这样的技能，但是这种技能必须要施展到敌人身上才行。

　　“很好，我要测试一下你的技能水平。”谷瓜说道。

　　于是这个盗贼非常漫不经心的将身上的所有束缚全都丢在了地上，原来这些运送奴隶时锁在他身上的锁链，在他身上不过是摆设而已。

　　接着他身子一动，立刻消失在了原地，谷瓜手迅速下往下一按，便抓住了一个突然伸向他腰上袋子的手。这个动作非常快，已经快到周围的狗头人几乎看不清楚的地步了。

　　沙丁·银也有些惊讶的看着自己身前的狗头人大长老，觉得一种可怕的威压正在他身上轻轻的涌动着，如同一阵微风吹来，就连他的头发和衣角都飘动了起来。这种威压从自己的尾椎一直狠狠的顶到了天灵盖，让他动弹不得，就连冷汗也憋在毛孔里，难以释放。

　　现在的状态，沙丁·银明白，即使只是一个小孩，也能一刀捅死他！因为他现在全身的肌肉和神经都在这可怕的威压下根本动弹不得！

　　谷瓜点了点头，说道：“你很不错，动作很快。那么你就到进阶学院里去，挑选天赋适合做盗贼和刺客的小狗头人们，教授他们这些技能。”

　　说完，便一只手拿着沙丁·银的手腕，将他放到了一边，然后拍了拍他的肩膀。

　　顿时沙丁·银身上如同火车拉响鸣笛一般，奔腾着冒出来许多的热气来，那是他憋在身体里面，没有办法释放出来的热气，高速运动之后没有及时排出，已经将他的皮肤烫伤，变得红彤彤的如同一只煮熟的虾米。

　　而在他的身体里，那股强大的威压直接让他的神经也不由自主，就连下面的括约肌都开始松弛起来。

　　接着一股暖流进入到他的身体里，迅速帮助他稳定住了自己的身体状况，一下将自己的下面给夹住了，险些没有将丑都丢出来。

　　接下来，谷瓜又检验了一下其他奴隶的技能，然后将这些人类都算是高级技能者的价格，将粮食付给了哈特。

　　收到粮食之后，那些运送奴隶的人千恩万谢的离开了。

　　要知道，随着开采力度的不断加大，宝石和血石原矿的开采难度都提高了，而且人类领地附近的冰寒果之类的魔法植物也被开采一空，没有办法凑出足够的数目，来进行有效的交易了。

　　甚至有些有心人，也开始了种植这些原本他们看不上的野草，现在能换粮食，以后粮食足够了，说不定还能换其他的东西，说不定就是什么金币啊之类的值钱的东西。


第二百一十八章 选课系统

　　撇开这些不提。沙丁·银和其他奴隶一起，被安排在了东边的住宅区里，不过分给他们的位置是在住宅区非常边缘的部分，离里层的别墅区还有些远。

　　接收了这批人类技工奴隶之后，狗头人似乎也不怕他们逃跑，解开了他们的锁链和镣铐，简单的洗过澡之后，组织他们吃了一顿饱饱的晚饭，然后又给他们发放了兽皮被褥，还告诉了他们日常应该遵守的作息时间之后，便头也不回的离开了。

　　其他的奴隶见识到沙丁·银的厉害之后，都有意无意的离他远远的，沙丁·银似乎也非常习惯这种感觉，自己选了一间离大家都很远的简陋石质宿舍，关上门，铺展了被褥，设置了警戒陷阱之后，便住了下来。

　　在水槽里接了水仔仔细细的洗了澡之后，沙丁·银就睡下了，连晚饭都没有吃。

　　第二天一早，他们便集中起来，果然跑了三个奴隶。剩下的人按照狗头人的吩咐，一起来到了学院区域。在通过卫兵的检测之后，他们来到了进阶学院部分。在一个广场上，站着近乎两千名小孩子，里面有狗头人也有人类，他们融洽的站在一起，看起来并没有什么太大的冲突。

　　过了一小会儿，大长老谷瓜·通天，穿着一身金属的长袍从外面走了进来。那一身近乎有半吨重的金属长袍在他身上除了关节上稍微有些生硬以外，其他就跟一袭普通的麻布长袍没有任何区别，看起来十分轻松，但是沙丁·银看的出来那一身金属长袍绝对不是假的。

　　看到了这一幕，其他的人只是惊奇而已，但是作为一个刀尖上舔血的刺客，沙丁·银再一次被震惊了，没想到这个狗头人居然这么强大！居然随身带着一个巨大的玄铁牢笼都行动的如此自如，一点吃力的感觉都没有，显然他的力量已经大到了一个什么可怕的程度了！

　　谷瓜站在讲台上，并没有理会来自人类奴隶那边的惊讶目光，在讲坛上施展了一个可以使用1个小时的幻音术，开始了讲话：“孩子们，你们的基础职业，都是战士或者术士，当然还有法师。你们将为我们的族人奋斗，在必要的时候，甚至要献出你们的生命与鲜血。

　　但是在此基础上，我希望你们还能学一些其他的技能。现在我们请来了几位特别的老师，他们会给我们教授很多特别的知识和技能。如果你们喜欢的话，就可以选他们做老师，然后跟着他们学习这些技能。大家明白了么？”

　　下面的小狗头人和人类小孩们都齐声喊道：“明白了！”

　　谷瓜便拍了拍手，指了一个长相非常普通的40岁左右的人类出来，说道：“从你开始，介绍一下自己的名字，身份和技能。”

　　那个男人哆哆嗦嗦的说道：“我叫哈斯德，是一个农夫……我的技能就是种地，还有分辨野菜和设置抓兔子的圈套……”

　　这个农夫干干巴巴的说完之后，谷瓜问道：“有多少同学是对农业和野菜，以及抓兔子的圈套感兴趣的？”

　　下面的小狗头人们都笑了起来，别说抓兔子，就算是抓雪鹿的圈套他们都熟的不得了，要知道设陷阱这种知识可是在蛋里就已经被灌输进他们的脑子的，和挖洞一起，属于他们的天赋种族技能技能。只有少数十几个小狗头人对种植和分辨野菜比较感兴趣，举起了手来。

　　人类小孩倒是比较感兴趣，很多人举起了手来，大概有二百多个小孩子举手。

　　谷瓜点了点头，说道：“哈斯德是么？带上选你的课程的同学们，先到东面第一间教室里等待。”

　　哈斯德哆哆嗦嗦的点了点头，然后便向东面教室的第一间里去等着了。

　　接着谷瓜又指了第二个技术性奴隶，让他上台去讲解自己的技能。这是个牧人，会放牧，给牲畜预防疾病，会给母兽接产，如此等等，又带走了一部分的小狗头人和人类小孩。

　　沙丁·银是最后一个上场的，他显然没有前面那几个奴隶那么紧张，他简单的介绍了一下自己之后，还顺带着表演了一下刺客的招式，惊起下面小狗头人一阵阵的惊叹声。

　　等到沙丁·银开始招收学生的时候，有400多名小狗头人全都报了他的班，相对比的，只有三十几个人类小孩选了他的课程。

　　谷瓜脸上没什么表情，但是心中却哀叹了一下，果然做刺客和盗贼才是狗头人最喜欢的职业啊。难道是因为这些小狗头人们受到五色龙神的神威更多一些？

　　等到这十个奴隶都将学生领走之后，场地上还剩下100多个小狗头人和200多个人类小孩，谷瓜点了点头，说道：“亲爱的孩子们，既然这里面没有你们喜爱的其他技能，你们想要学些什么呢？”

　　剩下的这一百多个小狗头人们异口同声的说道：“敬爱的大长老，我们想向福斯特长老学习宗教知识，学习该如何巩固宣扬您的信仰！”

　　谷瓜脑门一顿冷汗，看来福斯特这段时间里没少给这些孩子们洗脑，不过冷汗之后，谷瓜仍旧点了点头，说道：“那你们呢？人类的孩子们？”

　　那些小孩各自犹豫了一下，没有说什么话。

　　谷瓜点了点头，说道：“那好吧，那么剩下的孩子，都去学习宗教知识，希望你们能够将我们的信仰宣传的更远，更广大。”

　　谷瓜吩咐一个狗头人卫兵去将福斯特叫来。

　　很快，福斯特便从学院深处走出来，在他身上荡漾着神圣的光辉，他的左边是已经有些智慧的霜巨人小女孩冰凌花，右边是一只跟绵羊一样大小的百足巨虫，正萌萌的好奇看着谷瓜。

　　这只百足巨虫现在看起来似乎没有什么杀伤力，但是谷瓜知道如果现在它发起飙来来，不会比一只藏獒差太多的，而且五年之后如果这只巨虫长成熟了，战斗力更是翻着翻的向上升。


第二百一十九章 制作魔法道具

　　福斯特和冰凌花恭敬的向谷瓜行了一个礼，福斯特问道：“尊敬的大长老，您召唤我有事么？”

　　谷瓜微笑着挥了挥手，将他招过来，说道：“福斯特我的孩子，这些小家伙们想要跟你学习宗教知识，希望能够成为牧师或者圣武士，我希望你能够好好的教育他们，让他们成为我们龙堡的栋梁之才。而且，”谷瓜着重强调道：“人类的孩子必须要加强教育，我想你选择10岁以下的小孩子，也是有着自己的目的的。我希望他们能够成为我们走向外面世界的重要桥梁。”

　　福斯特点了点头，心悦诚服的说道：“大长老考虑的是，我将这些孩子从饥饿的威胁中带回来，也是想要能够给他们一个未来，也希望能够对他们的人生观世界观和价值观有一个良好的教育，让他们对龙堡的未来起到一个积极的作用。”

　　谷瓜点了点头，看着自己的弟子辛苦但是满足的神情，谷瓜也觉得很欣慰。等到情况差不多了，自己也该好好探索一下神性，看能不能也走上封神的道路，真正把自己的宗教建设起来。而且在自己确定有了自保的能力之后，谷瓜会将《鱼龙变》心法真正的传授给福斯特，让他也成为一名真正的龙人。

　　福斯特将最后一批孩子带走之后，谷瓜走到了学院里，再次安排了具体的课程。

　　上午是集中学习战斗技巧和魔法原理课程，仍旧是图沓和图巴教授战斗技巧，但是魔法原理则有新来的教授雷迪洛大法师来教授。每天出来给小狗头人们一番深入浅出的魔法原理课程，对于整个狗头人城市的魔法知识普及都有着不可磨灭的贡献。

　　下午是各个学科的人类奴隶，还有矮人索罗斯和人类此刻沙丁·银根据自己的技能，自己开设课程，包括各种关于农耕、畜牧、编织、铸造、石匠等实际技能，教育着两族的孩子们。

　　其中尤其以沙丁·银的课程最为火爆。几百号的小狗头人们紧紧的围着沙丁·银，无数双眼睛紧紧的盯着他的每一个动作，每一个讲解。有的时候沙丁·银的速度已经放的很慢了，但是仍旧有许多的小狗头人非常不满的喊道：“看不清！看不清！慢点！再慢点！”

　　沙丁·银到是无所谓，于是一遍又一遍的演示着他的技能，更是将基础内容不断反复的讲解，并将训练内容分解到最细最简单的地步，一点一点的教给这些小狗头人们。

　　这也导致了刺客课程的内容花费的时间最长，学生们学习到的效果也最差。但是与此同时，仍旧在巨大的人数基数上，培养出了十几位非常杰出的狗头人盗贼来。不过这是后话了。

　　最安静最有秩序的课堂，就是福斯特他们的神学课堂了。福斯特将这些小狗头人和人类小孩们都关在教室里，将狗头人的历史，龙族的传说和历史，还有龙堡建设的历史全都一点的一点的教给这些学生们，并在途中，不停的为这些小学生们洗脑着。

　　将教学工作全都分配给手下的强者，给自己腾出了足够的时间。

　　完成了这些工作，谷瓜回到了法师塔中，摆弄起雷迪洛带来的那些魔法材料来。

　　现在他终于有时间来做一些自己的事情了。他先是在城市的魔法回路里搭设了一些简单的回路，使得每日从全系元素魔力池里向雷迪洛的别墅输送500度的魔力。

　　只要雷迪洛那边完成了接受装置之后，这个单向输送魔力的回路就可以投入运转。那边的事情谷瓜就不会代劳了，要知道他还监视着，想从雷迪洛大法师那里偷学上几招呢。

　　接着，谷瓜便带着剩下的魔法材料，穿着自己的金属长袍，来到了法师塔四楼。

　　法师塔四楼是西朗的魔法材料操作间，谷瓜自然也是同样将这层定位为魔法材料操作间，东西也多，工具也全，倒是不用在捯饬了。

　　这次从雷迪洛那里搜刮来的魔法材料虽然简单，但是分类极广，覆盖了许多领域和内容，基本上做什么常见的魔法道具都不会缺材料。这也是谷瓜宁愿搜刮的材料齐全，而不是单个的价值高的具体原因。

　　谷瓜先是将这些材料简单的分类处理了一下，使其达到了能够使用的程度，然后都放在了工作台的槽子里，做完了这些之后，谷瓜就带着这些处理好的材料上了五楼。将这些材料放到一边，谷瓜又收集起了在六个魔力池之间建造的宝石喷泉喷出来的宝石。

　　算了算从宝石喷泉里喷出的宝石，还有哈特那些人类交换粮食送来的宝石，已经基本上可以加盖一层元素魔力池，使之整体升级到龙堡魔力池的程度。

　　看材料差不多够了，谷瓜便开始一心一意的加盖全系元素魔力池来了。

　　现在的全系元素魔力池使用的依然是普通法师塔的水准，每天生产的魔力大概是2000度左右的低级水平，在供给每日的城市魔力所需之后，只剩下很少的一点留在池子里，这已经正常运行了有半年了，现在在池底里积攒的也就是一只手掌深的液体状魔力，越往深里，颜色也就越深，却仍旧离形成魔力结晶还远。

　　谷瓜皱着眉头看着这六个池子里的池水，又看了看正在不停的打着呼噜的史白龙，所有的魔力在转到他那里的时候，都会被他吸收走一大部分，反倒成了整个元素魔力池最大的消耗品。要不是养着他还有用的话，谷瓜恨不得现在就杀掉他取他的魔法材料用。

　　摇了摇头，将那些没用的幻想驱赶出脑子之后，谷瓜仔细的又将整个魔力池重新设计推理了几遍，确定不会有问题之后，这才开始动手加盖了起来。

　　只要将进阶的部分加盖完成，便能够顺利升级到龙堡元素魔力池，那每天能够生产出来的魔力至少是6000度。

　　花费了一周时间，将元素魔力池全部建设好之后，谷瓜已经能够感觉到元素魔力池之间的互动更加紧密，流动也更加迅速，魔力的生产蓄积速度也高了不少。但这些流动的魔力，仍旧会被那个巨大的白龙给抽走一部分，不过这些难以消化的魔力，更让这只白龙睡的更加香甜，以便于他消化这些魔力了。

　　接着，谷瓜收拾了一下没有用完的材料，下到了四楼，先是挽起手上的钢铁长袍长短不太合适的袖子。拿起了法师之眼的魔法模型，仔细的端详学习了起来。

　　现在谷瓜每天早晨起床的时候穿上一件一吨重的钢铁长袍，等到第二天早上的时候，连带着因为自己的鳞片吸收金属元素的原因，还有咕叽的吞噬结果，这件钢铁长袍便会完全消失，接着，谷瓜便会再穿上一件钢铁长袍。

　　因为这些长袍都是一些消耗品，所以基本上就是用铁锭直接浇铸而成，工艺上实在是有些粗放的感觉，所以也造成了从实用性上来讲，并不是非常到位的情况发生，比如说今天上午的这个袖子，就有点太长了。不过也主要是为了谷瓜吸收这些元素方便而已，所以谷瓜也没有十分在意这些细节。要求还没有受过太多教育的狗头人注意细节？那是得有多闲啊。

　　所以以谷瓜大而化之的性格，索性也就不去追究，只是用自己的力气将袖子挽起来，然后捏死在肘子上，不影响自己的动作而已。

　　接着，他便仔细的研究着这个法师之眼的模型，并认真的推导和研究这个模型中每一个部件，每一个魔法回路起到的具体的作用。当然，也会不甘寂寞的在这法师之眼的模型上增加一些设计，以便达到自己想要的效果。

　　在这个过程当中，在他的身上，咕叽也好奇的问东问西，她现在的智力也已经到了6点水平，相当于一个十岁左右的小孩子了，再加上她根本就不是一个普通的小狗头人，甚至也不是任何一个普通的智慧种族小孩，她问的问题也十分刁钻和生僻，不是一般人能问出来的，也引起了谷瓜的思考。

　　谷瓜也不厌其烦的将各种魔法知识传授给她，也时不时通过她来查找存到水晶球中的魔法书籍和资料，两人教学相长，结合着地缚灵的经验，很快又对这个法师之眼的结构做了一些调整，增加了一些随时从自然界中吸取魔力的细微回路，按照着自己设计的这个模型，重新又制作了一个法师之眼。

　　原来的法师之眼，基本上是充能型的，比如说西朗制造的那十个法师之眼，基本上就是充能一次，可以使用一年的方式。经过谷瓜的重新设计之后，新的法师之眼会更加笨重，但是续航能力会强大不少。

　　如果不要求是高精度的拍摄的话，在一个合适的条件下，可以达到从自然界中吸取的魔力和法师之眼消耗的魔力达到平衡，达到永动机的效果。


第二百二十章 探路者号

　　在注入了魔力之后，这个新制造成的法师之眼便如同孔明灯一般的冉冉升起，接着又在谷瓜的指挥下，向西方飘了出去。

　　接下来的几天里，谷瓜便一直不停的制作着法师之眼，随着他做的越来越多，工序越来越熟练，越到后面越是顺溜，已经从一个星期制作出一只，一直到了一天半就能制作出一只的速度来。

　　谷瓜将这些能够自主吸取魔力，供应工作的法师之眼全都放了出去，向四面八方飞了出去。

　　而且这些法师之眼并没有局限在瓦萨大地上，而是远远的飞出去，一直选定一个方向不回头的飞出去，不断的将远处的情景全都传输回来。

　　这几个法师之眼，谷瓜是不准备再收回了，他准备将这些法师之眼远远的放出去，能飞多远飞多远，好好的探查一下他究竟处于一个什么样的世界里，再加深一下他对这个世界的了解。这种思维，基本上是和地球上高科技国家放太空望远镜，探测外太空是一个概念的。

　　不过谷瓜当然也知道，自己的这些所谓的自主动力的法师之眼，也不可能飞的太远。一来是不一定能够遇到什么样的地方，魔力充足不充足，另外其他地方会不会也有强大的法师，将这些飘过的法师之眼都捉下来，免得泄露了自己领地的秘密之类。

　　不过这些对谷瓜来说也是非常重要的信息，也舍得这几个法师之眼。

　　在这个过程当中，谷瓜经常控制着水晶球，对整个城市施展灵雾术，充满了魔力的雾气在整座城市里蔓延着，结合着地缚灵的控制，谷瓜甚至有一种整座城市都在他心中逐渐成形的感觉。

　　随着法师之眼不断的被分派出去，周围四面八方的方向都已经被派出了法师之眼，谷瓜所能监控到的范围也扩展了很多，不过目前由于飞行速度的原因，现在探测到的地方都是谷瓜已知的地理环境。

　　这时候谷瓜又开始制造第二种法师之眼。这种法师之眼则强调快捷方便的性质，能够迅速的飞很远，飞行速度是原来法师之眼模型的五倍左右，当然缺点就是它们的魔力并不是很充分，需要每一个月就要充能一次。

　　谷瓜为它们设置了智能程序，又在法师塔一层的外侧安装了一系列的魔力接口，每当它们能量不够的时候，便会飞回来，就会在法师塔外侧的魔力接口上坐下来，将魔力充满，再次飞出去。

　　随着法师之眼的监控范围不断扩大，谷瓜似乎也发现了什么比较有趣的事情。

　　那就是随着北地的人类们开始种植冰薯之后，因为冰薯的生长周期比较短，在第三个月的时候，冰薯已经开始供应上了人类的餐桌。

　　所以曾经几乎逼死人的粮食供短缺应开始没有那么紧张了，从北方向南方的难民越来越少。反而从南方开始有难民向北方逃来，这种现象让谷瓜感到非常有兴趣，于是便再次派出多个法师之眼，严格的监控着瓦萨南部人类的情况。

　　果然，瓦萨南部的人类也打起来了。谷瓜惊讶的发现，就连法术的防御都没有那么强烈了，这说明那个藏在血石城堡的法师，已经失去了对瓦萨南部的控制权了。

　　谷瓜的法师之眼很轻松的便渗透过了边界线，进入到瓦萨南部的区域里，只是在靠近血石城堡的时候，会被阻挡而已。

　　暂时还没有监测到更多的信息，谷瓜便命令法师之眼大范围的监视瓦萨周围的情况。

　　于此同时，向北的法师之眼也带来了新的消息。

　　在北部强烈的冰川上残留着许多霜巨人的村落，但是此刻却生息杳然，巨大的村落里只剩下了少数的妇女儿童，基本上已经完全丧失了活力。要知道他们的青壮年，已经派遣着和冰冠女王伊利克斯一起南下，在派勒斯堡的封神之战中一战全部死去，一个人都没有带回来。只有冰冠女王伊利克斯一人带着重伤，仓皇的逃了回来。

　　谷瓜对这里也十分好奇。

　　要知道北地的冰霜女神的宗教，对谷瓜来说也是一个极大的威胁，现在龙堡正在蒸蒸日上的向上发展着，同样，他的敌人们也在积极的恢复着力量。

　　而下次再发生战争，史白龙那个废物是很难指望上的，那么顶缸的人也只能是谷瓜了。所以谷瓜会这么着急的去了解一下敌人现在的情况。

　　相对于南方的人类来讲，谷瓜更为担心的还是北方的敌人。南方的人类虽然有大量的军队和战士，却没有高阶的战士和法师，没有办法对龙堡带来实质性的压力。

　　而北方则不同了，在北方有一个至少是15级牧师的伊利克斯，更不要说对方还是一个拥有着神眷的选民，拥有着许多霜巨人的部下和百足巨虫之类强大的战兽，他们的攻击，则是谷瓜承担不起的。

　　所以派往北方的法师之眼最多，足有十二个之多，甚至有些法师之眼还来回的扫荡式的向前推进，务必将地形的每一个细节都探查清楚。

　　很快，法师之眼就已经飞到了冰冠神殿附近，谷瓜看到一棵巨大的冰柏从地面上直指天空，高度轻松超过了一百米，以这颗巨大的冰柏为核心，建立起了一系列的巨大冰质神殿。

　　这些神殿的高度轻松超过了几十米，已经比法师塔也高了不少。如果拿着龙堡的建筑和这里的神殿比，也只是乡村小屋而已。

　　在这些神殿中，稀稀拉拉的站着一些还未成年的霜巨人卫兵，里面的霜巨人祭司们也匆匆忙忙的，显然仍在忙碌之中。

　　在神殿之中最里面的密室中，伊利克斯光着身体，洁白而优美的身体在清白的光幕中，跪在冰霜女神的神龛之前，在她的膝盖下，是尖锐的冰柏的纸条，深深的刺入到她细嫩的肌肉之中。

　　在她的正面，胸口上还有一个脚印似的紫青色，显然是在封神之战中，她被西朗踹的那一脚伤势还没有痊愈。

　　不过伊利克斯并没有理会这些，她仍旧直挺挺的跪在那里，一边用一根冰质的荆棘用力的抽打着自己的脊背，一边虔诚的向自己的神祗祈祷着。


第二百二十一章 养猪封神的阴谋

　　虽然伊利克斯如此虔诚的向她的女神祈祷，但是她的祈祷并没有得到特别的回应，她面前的神龛仍旧暗淡，属于冰霜女神的神像也仍旧没有一点点的光辉，显然这一系列的失败，使得她的神灵陷入了暴怒之中，根本没有心思再理会她的祈祷。

　　实际上，在遥远的某个位面上，狂暴神系的神国所在地上，狂乱的魔法元素正在疯狂的喷泳着，激起强大的风暴和暴风雪。这里的天气从来没有安静下来的时候，更没有确定的内容，有的时候是暴风雪，有的时候是可怕的龙卷风，有的时候又是巨大的冰雹。

　　在这个位面上，正是狂暴神系的神国所在，狂乱之野，冰霜女神欧吕尔的神国也是在这里。

　　实际上冰霜女神欧吕尔正是狂乱神系之主塔罗斯的手下和姘头。但近来塔罗斯为了能够得到更多的神力，先是扶持凡人强者成为微弱神力，然后将其吞噬掉，这被他们神系称作为“养猪”的事情最近受到了大挫折，那便是塔罗斯最近养的“猪”，巫妖之王维克那逃脱了他的掌握，逃到了法师神系那边。使得他养猪成功，却杀猪失败，平白的做了一场无用功，一不小心成为了一个名符其实的“好人”。

　　暴怒的塔罗斯为了弥补自己神力的不足，开始疯狂的从他手下的两个姘头冰霜女神欧吕尔和海洋女神安博丽两人身上剥夺神力。

　　这种内忧外患之下，让最近计划非常不顺利的欧吕尔更加燥怒了，所以即使她的高阶牧师如此虔诚的向她祈祷，她也没任何心情去理会伊利克斯。

　　过了一小会儿，她的密友，也是盟友，更是塔罗斯的另外一个姘头的海洋女神安博丽从外围的神国之中走了进来。

　　欧吕尔想了想，还是将她放了进来。

　　“妹妹，生闷气呢？”安博丽淡淡的问道。安博丽实际上也是一个喜怒无常的主，但是她的力量要比欧吕尔更加强大一些，脑子似乎也更好用一些。

　　欧吕尔不悦的回答道：“还能怎样？在主物质界吸收乌楼提鲁的神性也不顺畅，还有别的人似乎也在打着他的主意，现在我的神力又被那个家伙所剥夺，我想我可能很快就会堕落下去，成为微弱神力了……该死！我该怎么办才好！”

　　安博丽冷笑了一下，说道：“你怎么这么愚蠢？既然有人想要打扰乌楼提鲁的深眠，那就让他们打扰好了，至少不是我们的责任，我们也不算是违背了约定。

　　再说了，乌楼提鲁现在根本没有办法完整的醒来，他的神力不足以支持他这么做，他最多是将比凡人还弱的分身附着在凡人的身上在外面行走，能成的了什么气候？而他现在残留的神性，至少能够再使得十几个传奇强者走上封神之路，再有足够的信徒的话，都可以成为微弱神力。”

　　说道这里，安博丽魅惑的一笑，露出了无限的风情来，然后慢条斯理的走到欧吕尔身边，搂住她的脖子，轻轻的继续说道：“到时候，你只要如同那个家伙一样，将这些微弱神力都当做是你的猪，全部宰杀吃了，那岂不是就能大大的弥补你被剥夺的神力了么？”

　　欧吕尔嗤笑了一声，说道：“你以为这么简单？如果真有这么简单的话，那主上怎么会这次把他的猪给弄丢了？”

　　安博丽冷笑了一下，抚弄着欧吕尔银月一般娇嫩的耳朵，悠哉的说道：“巫妖之王，那可是法师那群玩脑子的家伙中的精英，你以为那个脑子里一锅粥，只知道用强力的家伙能玩的过人家么？这不是实力的问题。”

　　安博丽指了指自己的脑袋，说道：“这是脑力的问题。”

　　欧吕尔有些迷惑的看着她，不悦的说道：“你是骂我蠢么？”

　　安博丽挑了挑眉毛，挑衅说道：“我就是骂你蠢。主上找了一个他不能控制的人，所以他失败了，你为什么不找一个你能控制的对象呢？”

　　欧吕尔高兴的跳了起来，说道：“不错！现在占据派勒斯堡的正是一个脑子不好使的白龙，不过你要知道，龙族想要封神……可是非常犯忌讳的啊……”

　　安博丽嗤笑道：“他一封神，你就把他给吃了，只要做的手脚干净，哪有让别人挑三拣四的机会？再说了，如果到了紧急关头，我还可以帮你，不过你应该懂得，利益均沾的道理吧？毕竟要不是我为你分担压力，你早就堕落成微弱神力了，而我现在也不好受啊。”

　　欧吕尔先是皱起了眉毛，但是又很快展颜一笑，说道：“如果这个计划当真能够成功的话，就算让姐姐拿一半又能怎样呢？只要能够止我神格的下降，便什么都好说。可是该如何让那条愚蠢的白龙封神呢？”

　　安博丽拧着眉头思考了一下说道：“你在龙堡不是有一个没有传教的牧师么？先通过她来诱导一下龙堡里的狗头人，然后让伊利克斯将冰冠神殿整个制作成一个针对神灵的巨大陷阱，然后再让出来，让那条愚蠢的白龙去吸收里面的神性，一旦他封神了，就立刻启动陷阱，将他困在冰冠神殿里，然后么……是煎炸还是炖烤，那不就任由妹妹决定了么~更何况，这个乌楼提鲁的神性居然有这么多人关注着，只要你把这个陷阱常常这么放着，那就肯定会有人不停的过来送死。

　　如果水平差劲，那就是给你添祭品了，如果水平不错，那就又多了一条猪，如果实力太强的话，他会看得上这点东西么？”

　　欧吕尔一听，顿时高兴起来，夸道：“还是姐姐聪明！我这就去办！”说着，便立即打开自己的神力通道，关注主物质位面的事情了。

　　在打开通道的那一刹那，欧吕尔瞬间听到了自己牧师的祈祷声，其中尤其以伊利克斯的声音最多最大。


第二百二十二章 吞噬陷阱

　　在突然间接受到这么多的祈祷时，欧吕尔皱了皱眉头，烦躁的同时又心疼了一下，说道：“伊利克斯可真是……那么，让敌人封神的计划，就从现在开始吧！”

　　她在自己千万条的牧师祈祷线路中，终于找到了龙堡中某个角落里一个从来没有向她祈祷过的一条牧师线路，忍着极度的不爽将那条线路打开，并准备开始通话起来……

　　正在讲课的福斯特突然感觉到自己的后脑皮突然一紧，接着他便转过头来看到他的魔宠冰凌花身上正泛起蓝色的光芒，冥冥间似乎正在准备和什么奇怪的人对话，就在这时，整个龙堡都猛力的震动了一下，发生了大约3级左右的地震，将这个过程给强行打断了，冰凌花身上的蓝色光芒一下就被打断了，然后又软软的倒在了地上，瞬间昏迷了过去，那神秘的通话也这样被打断了。

　　这次地震是如此强烈，就连正在四楼制作法师之眼的谷瓜都被震动了一下，连手上的法师之眼都被震的制作失败了。

　　谷瓜的心里一惊，龙堡周围的地质情况十分稳定，是不会发生地震的，这次地震肯定是有着其他的原因，本着这个想法，他立刻开始查找了起来。

　　谷瓜心中一动，立刻从水晶球中知道，震动是来源于地下室的三层，正是通向乌楼提鲁神国的通道所在地，谷瓜知道这其中肯定有问题，立刻冲了下去，直接通过水晶球来到了地下室三层。

　　在进入地下室第三层的时候，谷瓜便使用了一个照明术，借助着昏暗视觉，谷瓜能够在只有一点光线的地方看的很清楚。

　　不过还没等他反应过来的时候，就听到一声非常可怕的声音响起，一条血色的长蛇疯狂的扑了过来，在血色长蛇的箭头上，甚至还张开了一张脸盆大小，分了四瓣，长满利齿的血盆大口！！！

　　这是伽达的魔宠魔力吸血藤！怎么会在这里！

　　谷瓜来不及思考，跳起来一个踢腿，直接将这血盆大口狠狠的踢飞，只听噗唧一声，那魔力吸血藤便被撞到了墙上，听着声音应该是已经被踢碎了。这时候谷瓜才有时间仔细看周围的情况，这一看不要紧，顿时将他的魂都吓得魂飞天外。

　　在他的四周，盘旋着无数的魔力吸血藤，正像是蚯蚓一般在周围不停的游动着，（参考黑衣人二里的那个反派女主角。）在这些魔力吸血藤的枝叶上，还有着许多星星点点的蓝白色叶片，闪烁着迷一般的神秘光辉。

　　在地下室三层的最中心，一根粗大的吸血藤，正连着地下和地上的部分，看起来便是这魔力吸血藤的主茎所在！

　　在下一个瞬间，数不清的血盆大口便疯狂的向谷瓜咬来！！！

　　看到这一幕，谷瓜身上的鳞片都紧张的倒竖了起来！！！

　　在这种紧要关头，谷瓜也不再管其他，直接撩开了自己胸口的钢铁长袍，直接露出了他那正在疯狂旋转的六色龙神鳞片，将那里面充斥的魔法力量全都毫无节制的释放了出来！

　　只见六色的魔力光芒旋转着喷涌向前，就像是炮弹出膛一般带着无尽的威力，那光线就像是阳极射线一般威猛，就连谷瓜本人也被这可怕的后坐力直接甩到了墙上，砸碎了一片的魔力吸血藤的血盆大口！

　　在炫目的光芒之后，谷瓜感觉到自己的头就像是被一万头草泥马狂奔过一般，嗡嗡的响着，他自己的身体，就像是喝醉了酒一般，烂醉如泥的难以控制，软软的摇晃了两下，突然喉头一甜，谷瓜从喉咙里咳出不少血来，一看这招这么凶猛，居然连自己也伤到了，来不及观察战果，立刻动用起自己的先天元气，拼命的修复着自己的身体。

　　就连他身上的灰胶怪魔宠咕叽，都被这一击直接震晕了过去，只能本能的挂在他身上，也有一部分的先天元气涌进了她的身体。

　　等他稍微缓过劲来，望向地下室三层中心的时候，发现那里已经变成了一个巨大的坑，上面的血色长藤的主茎已经被他这一击轰成了灰灰，连一点渣都不剩，空气中只是弥漫着一些蓝白色的光点，似乎是将刚才的那些叶子打碎留下来的，而其他的魔力吸血藤却没有受到太大的伤害，反而像是解开了束缚一般，本能的游动着。

　　谷瓜有些惊讶于这一击居然如此强大，没有想到这一下便造成了如此巨大的杀伤力。

　　还没等他的脑子转的更灵光一点的时候，又是无数的尖啸声传来，糟糕！这一击没有将所有的魔力吸血藤全都杀死！那些没有死的魔力吸血藤们正以非常疯狂的姿态，带着它们蓝白色的叶子疯狂的向谷瓜重来！

　　谷瓜哪里来的及应对？！这一下他当真是魂飞天外了！眼看着就要丧生在魔力吸血藤之下，谷瓜狠狠的一吸气，胸口的那对几乎停下绕转的龙神鳞片逆向绕转了起来，似乎产生了一股强大的吸力。

　　感觉到这股吸力，谷瓜心头一动，立刻大力催动着龙神鳞片逆转了起来，果然奏效，那两片龙神鳞片迅速的扭动起来，形成了一股强力的旋风，将这些没有根的魔力吸血藤全部都从龙神鳞片中疯狂的吸了进去，就连那些蓝白色的叶子也全都绞碎，化入到谷瓜的鳞片里！

　　顿时谷瓜就觉得好像胸口里好像是堵住了一块烂抹布，就像是一口吸进了无数条蛔虫一样，那种感觉要多恶心就有多恶心！

　　还好谷瓜似乎能够适应这种感觉，而且他在封神之战的时候，也被魔力吸血藤给捆缚过，血脉实际上是曾经相通过的。

　　而且似乎这魔力吸血藤好像在刚才的地震中丧失了很多的力量，反抗起来一点都没有力气。谷瓜目前根本没有什么方便快捷的大规模杀伤性魔法，连大规模的控制性魔法都十分有限，对这些伽达的前魔宠谷瓜一时间伤透了脑筋。

　　突然间，谷瓜想到了一个解决方法，那就是立刻和这些魔力吸血藤再次签订魔宠契约，在实力悬殊的情况下，便能够一瞬间将它们控制住了。


第二百二十三章 可以吸收的神性！

　　谷瓜便一发狠，立刻拍醒被震晕过去的咕叽，心意传了过去，咕叽立刻明白了谷瓜的意图，立刻从身体里浮现出一个签订魔宠契约的魔法回路来。

　　咕叽最大的好处就是这样，平时多吃一些魔法材料，在关键的时候，就能将这些魔法材料再重组出来，立刻就可以使用。要不是因为这种灰胶怪太难以签订魔宠契约的话，灰胶怪将成为法师和术士最喜爱的魔宠。

　　谷瓜也是因为他上一世是一只热爱泥巴和沼泽这种黏糊糊环境的蛤蟆，这才对咕叽产生了由衷的好感和喜爱，这才被灰胶怪咕叽所认可，成为最亲密的主人和魔宠，他们俩甚至整天在一起，咕叽黏糊糊的挂在谷瓜的身上反而让他感觉到舒服和自在，要是别的术士，恐怕早就疯掉了。

　　现在正是体现咕叽先进性的时候到了。

　　因为是在谷瓜的鳞片里，所以谷瓜心头一动，通过自己的灵觉，一下便数出来被困在自己龙神鳞片里的那些魔力吸血藤总共有三百六十五条，立刻将一份签订魔宠契约的魔法回路一下分成三百六十五小份，立刻同这些和主茎断裂，只剩下原始本能的魔力吸血藤签订起契约来。

　　一方面是因为现在谷瓜能力很强，魔力吸血藤则丧失了很多的力量，变得虚弱了很多，而且还被打断了主茎，更是在濒死的边缘，对付这些魔力吸血藤来说谷瓜现在可以说是压倒性的强大了。

　　另外一方面，在主茎相连的时候，这些魔力吸血藤似乎还有什么强大的神智控制着，现在和主茎断开之后，行动起来完全是依靠本能，更分散成了三百六十五条小个体，更是没有办法抵挡谷瓜的威压，很快这一大份，三百六十五小份魔宠契约就又重新签订完了。

　　签订了魔宠契约之后，谷瓜立刻将这些魔力吸血藤都抽走，放到了身体的其他部分，这才将胸口的重压全都祛除干净，赶快大声呼吸起来。

　　谷瓜这才像是溺水的人爬到岸边上一样，猛烈的喘了两口气，摇摇晃晃的坐在地上，盘腿坐下，拼命的依靠着先天元气来修复自己的身体。

　　这些魔力吸血藤进入到他的身体之后，就像是多了三百六十五条肌肉一般，他甚至能够在皮肤上任何一片鳞片下弹射出来一条魔力吸血藤来，向外射出，所以他现在看起来更像是一个怪物了。

　　为了避免这种违和的怪异感觉，谷瓜索性将所有的魔力吸血藤的尖端那血盆大口全都聚集到了自己的尾巴尖上，其他的主体则顺着自己的肌肉并列着，埋伏在鳞片下面，算得上是眼不见心不烦。

　　不管是按照两栖动物的审美观还是按照狗头人的审美观，浑身上下长出蛇一样的东西都不是一件能让人很愉悦的事情。

　　安抚好了身上的这些魔力吸血藤之后，谷瓜这才开始注意到那散落一地，浮在半空中的蓝白色光点。

　　在刚才吸取那些魔力吸血藤的时候，那些蓝白色的叶子也被吸了进去，不过被谷瓜的两片旋转的龙神鳞片给吸收了，并没有彻底进入到他的肌肉和骨骼当中去。

　　随着这些蓝白色的叶子也融入到谷瓜的鳞片里，他顿时感觉到自己似乎又回到了封神那一战时，自己被血色长龙裹挟着，拼命吸取冰山神性时的场景，无数的信息如同火车轧蚂蚁一般的从他的灵魂中滚过，不过这一次似乎没有那么悬殊，谷瓜甚至开始有些理解这些蓝白色光点中的信息了！

　　这是被稀释淡化的神性！！！

　　谷瓜原本就经历过这种神性信息的洗礼，只是当时并无法理解，导致没有办法吸收半点，可是现在这些神性信息又稀薄，他的能力又有了极大的提升，甚至在施展灵雾术的时候，已经隐隐约约的摸到了法则的门路，现在遇到这种被稀释了无数倍的神性，居然就让他慢慢的吸收理解了一些！

　　既然是这么珍贵的东西！那我可就更加不客气了！谷瓜顿时又加大了胸口两枚鳞片的转动速度，一下将地下室三层里的蓝白色光点全都吸进了他的鳞片里，一点都没有留下。

　　接下来，他又小心翼翼的走到地下室三层的最中间，探着头向下看去，那个大坑里什么都没有，只有坚硬的岩石，显然地下室三层也是通过魔法回路才能通往异位面的。现在魔法回路毁坏了，那么异位面的那个所谓乌楼提鲁的神国，也就没有办法过去了。

　　得到这个结论之后，谷瓜也就放心了，又坐在一边，仔细的运气，勉强将自己和咕叽的身体都又修复了一番。

　　谷瓜头昏脑涨的从地下三层离开，回到了法师塔二层里，并将自己封闭了起来。这一闭关，就是半个月。

　　原来在封神之战的时候，乌楼提鲁实际上已经被弄醒了，能够感知到外面正在发生的事情，但是因为神力不足，使得他没有办法从沉睡中真正的醒来。就像是被噩梦魇住了一般，只能听只能看，只能感觉，但是就是动不了，而且还非常痛苦难受。

　　还好，他从一个空间缝隙上找到了一丝漏洞，并将自己的神性向外延伸出去，控制了附近的一个智商极低的小生灵，也就是那血色长龙化成的魔力吸血藤，只要有了这个锚点，他就能慢慢的生长下去，直到遇到真正的智慧生物的时候，他就会强行控制住对方的神智，成为自己的分身，然后传播自己的信仰，将自己彻底从沉睡中唤醒过来。

　　却没有想到，他还没有完成自己的计划的时候，他就感觉到自己的死对头欧吕尔的神力居然降临了这片大地，愤怒和恐慌令他做出了一件非常难以理解的事情，他豁出去现在积攒了一年半的力气，狠狠的发动了一场地震，并将欧吕尔的神力驱逐了出去。

　　紧接着他就发现一个强大的智慧生命从法师塔上下来，他立刻便要发动起来，想要将那智慧生命控制住，却没有想到自己刚才发动地震的时候，已经将所有的力气用的一干二净了。


第二百二十四章 成就半神！

　　乌楼提鲁神性控制的魔力吸血藤没能够控制住这个突然出现的智慧生命，紧接着那智慧生命居然还带着一个魔动力炮，一炮打断了自己和那魔力吸血藤之间的联系！怎么可能？！一个智慧生命单体就能携带魔动力炮了！！这种攻击力，分明是用来攻城的标准啊！！

　　紧接着自己好不容易伸出去的那些神性也在主茎断裂的那一刹那失去了联系，而那些好不容易积攒出来的一些神力，居然就被那个智慧生命给简单的吸收了！！！

　　怎么可能？！简直就是嗤笑啊！！！乌楼提鲁出离的愤怒了！！！但是失去了这个凭借，他根本没有办法在没有信徒的世界里施展一丝丝的威力！他完全无能为力啊！！！

　　这真是偷鸡不成蚀把米！乌楼提鲁的神智在冰山中默默的愤怒着，咆哮着，却一点威力都没有。他已经实在是太虚弱了，实在是一点反抗的余地都没有了！

　　不知道过了多久，他悲哀而无力的消停了下来，在如同是负犬一样无力的哀鸣了几下之后，又开始继续寻找能够向外延伸的缝隙，不断的渗透着自己的神性了。

　　吸收走那些神性之后，谷瓜晕晕乎乎的坐在二楼里，脑袋里一下子吸收了无数的神性信息，就像是在一个枕头套里塞了八个枕头芯一样那么恐怖。他只能静下心来，认真的分解整理着他得到的这些神性粉屑，将它们整理归纳好之后，吸收到自己的灵魂里，妥善的储存起来。

　　原本在福斯特建立起崇拜他的宗教的时候，他就通过【双手互搏术】将自己的脑子分成了两部分，一部分专门用来接收那些信徒的祈祷，一部分用来正常的日常工作。

　　现在他留出来工作的那部分大脑已经完全不够用了，再加上这次严重的打击，让他连自己的精神力都有点控制不住了，顿时，大脑的两部分立刻融合在了一起。

　　但是这么一融合，立刻起了非常可怕的化学反应！神性就像是火种，而信徒的祈祷声则像是一桶一桶的汽油，两者结合在一起，立刻燃烧起了熊熊的火焰，直接将谷瓜的灵魂疯狂的燃烧起来！

　　谷瓜顿时大吃一惊！他的灵魂虽然强大，但也受不起这样的损伤！眼看着那神性点燃的火苗是以灵魂为消耗品，以他那微不足道的灵魂，很快就会被这神火燃烧殆尽，到时候他就会变成一个植物人，死于非命！

　　而且冥冥之中谷瓜知道，这火苗就是所谓的神火，只要达到一定的条件之后，它便能够淬炼自己的神魂，使自己的灵魂也受到洗礼，成为类似于元婴一般的圣魂！这才是成为半神的真正基础！而如果过不了这个坎，那就肯定是要化成灰灰的！

　　谷瓜的四肢已经被神火燃烧干净，神火正顺着他的四肢向他的身体上涌来！

　　谷瓜猛地镇静心神，这不就跟上一世的渡劫一样么？必须冷静下来，才能见招拆招，将这一劫度过去！

　　神火眼看着已经燃烧到谷瓜的灵魂了，那种恐怖的剧痛是谷瓜所难以忍受的！但是他仍旧镇静心神，寻找一线生机。

　　既然神火是要燃烧灵魂的，只要找到灵魂的替代品，让神火不要直接燃烧自己的灵魂就行了！神火总归不会是无限制燃烧的吧，要不然不会有任何人能够顺利封神的！

　　神火已经将他的头颅和肩膀都已经烧完了，只剩下一个躯体！

　　可是谷瓜现在哪里还有那么多灵魂呢？其他的封神者都积攒了不少信徒的灵魂，在封神的时候大可燃烧这些信徒的灵魂来保护自己，就连西朗也是献祭牺牲了无数的寒冰魔鬼和魔化兽人之后，才稳定了自己的神魂，可是谷瓜才建立龙堡没多久，哪里能存的了这么多灵魂？！

　　哪里有灵魂？谷瓜冥思苦想，突然想到龙堡上方的地缚灵是吸收了三四万个灵魂的，在上一场封神战争中，那三四万个灵魂都被地缚灵收走，将他们的记忆都提取了出来，灵魂本身仍旧被地缚灵当做是零食消化着。

　　而且这些灵魂的质地都非常不错，都是高阶职业者留下的灵魂，肯定能够抵御这些神火的燃烧！

　　想到就做，谷瓜立刻控制着水晶球，将自己的灵魂和地缚灵链接在一起，让地缚灵将它吞噬的那些灵魂挨个放到了谷瓜的身体里。

　　紧接着那些灵魂一投入到谷瓜灵魂旁边，就惨嚎着被神火燃烧成灰烬，精华的部分化成金色的光点，正如同谷瓜所设想的那样，一下降低了谷瓜灵魂燃烧的速度。

　　此刻，谷瓜的灵魂烧的只剩下了一个胸口，里面还在跳跃的一个心脏了，在心脏上，还有那已经融入他灵魂的灵雾术和六色旋转的龙神鳞片。

　　尤其是旋转的六色龙神鳞片，足足为他抵挡了神火将近五分钟的时间，为他挽回了宝贵的时间！不至于被神火烧成植物人！

　　谷瓜立刻加大了地缚灵投放灵魂的速度，神火也慢慢的拓展了出去，专心去燃烧那些被投放进来的灵魂了。

　　渐渐的，谷瓜的灵魂便被熊熊的神火隔离了开来，在他的周围是不断燃烧的灵魂，并化成了无数金色的光点，而谷瓜的灵魂则忍受着这些金色火焰的炙烤，并将那些金色光点吸收到自己的灵魂之中，加以淬炼和补足。

　　不知道过了多久，神火稳定在灵魂的周围，谷瓜的灵魂已经恢复了形状，四肢头颅和尾巴又再次长了出来，而且整个灵魂都变成了金色，就连他的心脏也在神火的烤炙下，变成了金色的琉璃装物体。

　　而地缚灵储存的灵魂也全部用完了，就连地缚灵本身都受到神火的烤炙，消失了一小部分，谷瓜赶快将地缚灵身上的神火掐走，将地缚灵扯到了一边。

　　地缚灵是保存了下来，不过它也获得了一丝神性，也注定走上了一条传奇的道路。

　　灵魂全部用完之后，神火再次围绕上来，粘在谷瓜灵魂上燃烧着。这时候谷瓜的灵魂再站起来，触摸那些熊熊燃烧的神火的时候，却发现那些神火并不能再伤害他，只能令他感到有些热，反而成为了他灵魂的一部分。

　　而在这些神火的烤炙当中，他的灵魂再一次慢慢的得到不停的淬炼，整个都在往六色琉璃的方向转化着。

　　这时候他再接受信徒的祷告声的时候，便看到那些祷告化成一个一个狗头人的虚影，投入到神火之中，维持着神火的燃烧，而那祷告的内容自然而然的出现在他的脑海里。

　　在形成了神火之后，这些成千上万个信息对他来说处理起来一点都不在困难了，就像是走路的时候顺便还看路，同时还在翻动口袋里的钥匙一般轻松自然。

　　原来神灵和凡人的差别就在这里……

　　谷瓜明白，自己现在已经算是一个半神了，但还无法算是一个真正的神灵。

　　即使是这样，他看周围的事物的时候已经发现了很多的不同。在他的眼里，凡间的事物已经不是那种简单的石头和木头，而是一条条法则和具体元素之间相互结合而形成的形式。就像是电影骇客帝国中，尼奥成为救世主时，看待周围事物时的情形有些像。

　　谷瓜呼出了一口气，从法师塔二楼出来了。

　　这么一出来，他才发现他已经闭关了有半个月了，半个月的时间里，要不是福斯特能够感觉到谷瓜的灵魂一直都在，而且还在越变越强大，估计整个龙堡都要乱掉了。

　　即使是这样，龙堡之中还是弥漫着一种奇怪的气氛。

　　而这种气氛，则主要是从那些人类身上产生的，尤其是那个来自法师协会的大法师雷迪洛。谷瓜立刻想到了前因后果，看来北地的人类是缓过劲来了，法师协会开始有所想法了啊。

　　他刚一出来，便看到福斯特带着神学院的那些孩子们，虔诚的看着他，然后统一向他行礼。

　　谷瓜顿时能够感觉到这三百多个孩子对他的感觉，那种感觉是如此的清晰，就像是在晴朗的夏日的农村里，半夜里看天上的星星那样的清楚和醒目。

　　狗头人孩子们都基本上都是十分崇拜他的，信仰是没有问题的。但是其中两百多个人类小孩之中，却没有这样高的比例。

　　只有十几个看起来老实乖巧的孩子已经接受了相关的教育，成为了他的信徒，而且也仅仅是浅信徒的样子。

　　剩下的一百多个小孩对他仍旧半信半疑，甚至还有四十多个小孩子对他的感情是憎恨和惧怕。

　　谷瓜笑了起来，并没有理会这些，突然间多出来的东西，也没有对那些具有负面情绪的人类孩子加以责罚，而是用柔和的声音说道：“大家都起来吧。”


第二百二十五章 陷阱启动

　　随着谷瓜出关，大法师雷迪洛也立刻关注到神性的变化，眉头皱在一起，不知道在思考什么。另外被惊动的一个家伙也醒了过来，五楼的史白龙惊疑不定的从元素魔力池温暖而舒适的魔力中爬了起来，先是疑惑的四处嗅探了一下，没有找到神性味道的来源，便从法师塔上飞了下来。

　　飞出来之后，便看到缓慢的走动着的谷瓜，此刻的谷瓜还是在适应自己灵魂的新形势，走起路来就像是刚刚复明的瞎子一般，需要摸索着确认着才能往前走，速度很慢。

　　神性居然是从这个狗头人身上散发出来的？

　　史白龙实在是不敢相信。

　　他绕着谷瓜走了两圈，有些不太确定的说道：“怎么？狗头人，你居然点燃了神火？怎么可能？”

　　谷瓜仍旧恭敬的点了点头，说道：“尊敬的史白龙大人，不错，我是点燃了神火，但还没有成为一个神灵。”

　　一个狗头人肯定不是史白龙的对手，但是一个狗头人半神就不好说了，但是思维的惯性让史白龙仍旧看不起眼前的这个狗头人，认为他只不过是运气好罢了。

　　于是他喷了一口气，说道：“你是去地下室三层了吧？好，我也去！我肯定能够更快的成为神灵的！你照顾好我的子民们，等我成为神灵的时候，要为我建立起更大的神殿！”

　　谷瓜微笑着点点头，史白龙一头飞进法师塔，爪子上的金色指环一闪，便消失在法师塔上层，出现在了法师塔地下室三层的地方。

　　谷瓜微笑了起来，面对这么个没脑子的上司可真是轻松啊，于是他继续自己的生活，有条不紊的开始管理他的城堡起来。

　　随着谷瓜成为半神之后，他对法则的理解也更加深刻了，本来他操纵着水晶球施展灵雾术的时候，便影影约约的感受到一丝法则的力量，现在成为半神之后，更是能够清晰的感受到水系魔力顺畅的流动，似乎那些魔力已经成为他身体的一部分，是他灵魂的衍生物，能够随着他的心意，进行着近乎天赋一般的演变。

　　灵雾在他的控制下，只是在北面农田和城市里的魔法回路上凝聚，然后降下富含魔力的水滴来，看起来就像是控制着云彩在有限的几米宽的地方下雨，十分的神奇。

　　浇灌完土地之后，接着，谷瓜更是借助着自己的魅力，对着全城的人，施展了一次大规模的魅惑智慧生物。

　　六色的魔法光彩缓慢旋转着拓展开，晕满了全城。像是一滴墨水滴入了清水中一般，紧接着又如同灵雾术一般，扩散到了全城。

　　所有吸入了这种六色魔力灵雾的生命，都不由自主的对这座城市的大长老谷瓜，产生一种由衷的敬仰和倾慕之情，感觉到那个长着六根胡须，总是微笑的狗头人，已经成为了自己灵魂的支柱了。

　　憎恨的开始转变态度，冷漠的变好感，好感的变崇拜，崇拜的变狂信，这是一个非常短效，但是的确有效的魔法。

　　因为这只是一个被魔法造成的简单错觉，等到法术结束之后，这种错觉就会消失，但是仍旧能为他的宗教信徒提供一个很好的契机，在那些不信仰他，甚至憎恨他的人群中，心中也被敲开了一条裂缝，种下了信仰的种子。

　　时间瞬间又过了三个月，在这三个月的时间里，其他人也没有闲着。

　　尤其是北面的冰冠神殿中，更是因为女神的神谕而重新焕发起了斗志，而她们接到的神谕却是：“冰冠陷阱，创造新神。”

　　如何创造新神呢？为什么要创造新神？伊利克斯感觉到非常难以接受，之前她接受的任务一直都是守护冰冠神殿，守护沉睡中的乌楼提鲁，使得其他人无法盗取乌楼提鲁的神性，也无法打扰到他的深眠。

　　现在女神居然要主动的在冰冠神殿里设下陷阱，创造出新神来？

　　伊利克斯似乎感觉到自己内心里，某些东西在一点点的崩解。

　　但是她是女神最忠实的信徒，是最诚挚的牧师，所以她不会怀疑任何女神做出的决定。即使……即使她会认为这最终会导致女神的失败，也……在所不惜。

　　只要女神愿意，不管怎样也好。

　　伊利克斯带着自己的所有牧师，用了三个多月的时间，在冰冠神殿中设置了一系列神谕中的魔法回路，然后封闭了整个冰冠神殿。

　　她无法确定这些魔法回路能做什么用处，但是她仍旧能够感觉到这个魔法回路精妙而又深邃，似乎充满着无限的奥秘。

　　而且最为奇妙的是，这个复杂的魔法回路正在抽取乌楼提鲁神性祭坛的交叉影响下，散逸出来的神性和这个魔法回路形成了某种新的变化，使得伊利克斯产生了一种这个魔法回路正在生长的错觉。

　　不过这除了再一次证明了她没有办法理解神祗的思维之外，没有办法证明其他的事情。

　　做完这一切之后，她便收拾了一下自己的家当，又将冰冠神殿里剩下的霜巨人全都带着，其中最精锐的带在了身边，剩下的人遣散回了各自的部落，去恢复生息去了。

　　伊利克斯此行还带着三只蓝宝石琉璃瓶一起出发了。

　　这三只蓝宝石琉璃瓶里装的，都是这段时间冰霜女神关闭祈祷通道之后，没有贡献上去的乌楼提鲁的神性，将作为她去龙堡的见面礼，献给那只愚蠢的白龙，作为鱼钩上的香甜诱饵。

　　伊利克斯大概明白了冰霜女神的意思，似乎要将北地龙堡的那条蠢龙塑造成为一个最低级的神祗，然后蒙骗他来到冰冠神殿的陷阱里，那么她的任务也就完成了。至于女神要用这只蠢货做什么用，就不是她所能管的了。伊利克斯目前还没有办法猜出女神的意图，她也认为自己没必要去猜测女神的意图，她只需要准备无条件的执行女神的命令就可以了。

　　这次去龙堡，她的目的也就是准备将这些瓶子交给那条愚蠢的白龙，先让他毫无顾虑的吸收完这三瓶神性，成为半神，并对他进行一番诱骗，将他拐到冰冠神殿中，贡献给女神。


第二百二十六章 忠仆来试毒

　　对于精装上阵的伊利克斯来说，想要快速的来到龙堡并不是件太复杂的事情。大概只是三天的时间，伊利克斯和她手下的精英霜巨人一行人很快就到了新建立的龙堡下面。

　　只不过一年半没有来过，伊利克斯惊讶的发现在原本孤零零的法师塔和外层的那圈城墙外，突然间耸立起一座高大的石质城市来！那石质的城市在荒凉的北地上显得是那么的突兀，那么的另类，更可怕的是，这个城市居然是狗头人建设而成的！同样的，她也对整个龙堡产生了这么大的变化，感到了极度的吃惊！

　　一时间伊利克斯甚至都有一种西朗其实并没有死，就在法师塔的某个角落里等她的错觉，这种错觉是如此的强烈，几乎让她压抑不住自己心中猛烈翻腾起来的恐惧，差点就拔脚就跑，立刻离开这带给她恐怖回忆的地方。

　　深呼吸了几口气，闭着眼睛沉静了一下心情。伊利克斯对女神的忠诚终于压抑住了她对西朗的恐惧，勇敢的继续迈着坚定的步伐，向龙堡走去。

　　谷瓜的法师之眼也看到了他们，自然也早就有所准备。他紧急的跑到了地下室三层去，看到史白龙的身上弥漫着一层蓝色的光芒，看来史白龙也在用自己的方式来吸取神性。

　　史白龙是他养的一条巨大的看门狗，在遇到强敌的时候，那肯定是要关门放狗的！史白龙，展现你价值的时候到了！

　　只见在地下室三层里熟睡的史白龙，身上蒙着一层蓝色的光芒，那蓝色光芒正是来自乌楼提鲁的微末神性。

　　此刻乌楼提鲁的神性并没有试图去控制史白龙，因为这对这点微不足道的神性来讲实在是难以做到的。

　　乌楼提鲁的神性只是在挑拨史白龙和那个吞噬了他延伸出来的魔力吸血藤的智慧生命之间的关系，它在不停的给正在沉睡的史白龙灌输同样一个恐怖的梦境。

　　谷瓜，也就是那个令人憎恨的智慧生命，一下张开了长满利齿的血盆巨嘴，一口就将史白龙吞在了嘴里，然后恐怖的卡巴卡巴的咀嚼了起来。嚼完的时候，谷瓜还露出了一个嘴巴咧到耳后根的恐怖微笑来。

　　史白龙不知道为什么总是醒不来，便在着被嚼了一遍又一遍的过程中享受着恐怖的梦境。

　　显然乌楼提鲁是想通过史白龙来杀掉那个破坏他好事的狗头人给干掉，先卸掉自己的那一肚子的邪火再说。而且如果通过这种暗示能够让史白龙去杀掉这个狗头人的话，那么接下来乌楼提鲁再次暗示史白龙就方便很多了。

　　这就是乌楼提鲁小部分苏醒过来之后采取的第二套方案。

　　谷瓜下到地下室三层之后，立刻试图叫醒史白龙，却没有想到谷瓜一推，就将沉睡当中的史白龙给叫醒了。谷瓜喊道：“伟大的主人！冰霜女神的那个牧师来了！就是在封神之战中被西朗踹飞的那个女人！”

　　史白龙一听，立刻惊了，慌忙的飞起来，一头顶在了地下室三层的天花板上，振起了无数的灰尘，惊慌的说道：“在哪里？她在哪里？是不是我们偷取乌楼提鲁的神性被她发现了？！狗头人，你先顶着，我马上就来，你赶快去顶着啊！我肯定马上到！”

　　谷瓜一下就明白，史白龙这个没用的怂货这是准备逃走呢。谷瓜心里一阵无奈，只得欺骗他说道：“那个女人不像是来作战的，反而像是来串门的。”

　　史白龙这才消停下来，疑惑的说道：“来串门？你没开玩笑吧？”

　　谷瓜拍着胸脯说道：“绝对没有开玩笑！她的确没有带太多人，而且脸色非常不好，看起来伤势也没有痊愈呢！”

　　史白龙听到谷瓜说伊利克斯的伤势还没有痊愈，脸上立刻就闪现出淫荡而下流的神情来：“伤没好就过来，这是想要找X么？呵呵呵~既然是个软柿子，那么我们就去会会她！”说完这句，史白龙豪气干云的站直了身体，一振翅膀，瞬间飞出了地下室三层，飞到了法师塔的外面。

　　还嚣张的大叫道：“伊利克斯，你就洗白了屁股等我来X吧！”这豪迈的宣告声响彻云霄，反复回荡在龙堡的大地上。

　　接着谷瓜也跟在后面，出了法师塔，悄悄的收敛起自己的气息，躲在了一个角落里，伸出头去，正看到史白龙一脸惊讶的表情，小心翼翼的停在了大路上，面前正是伊利克斯一行人，史白龙的样子，看起来先是吃了什么很难咽下去的臭东西，难以忍受却又不得不接受现实，接下来就像是一只正准备发起攻击的猫一般，四脚朝地，喉咙里发出威胁的声音来。

　　谷瓜从法师塔出来之后，才感觉到伊利克斯身上带着的神性已经超出了史白龙和自己身上的神性之和，看来她的女神再次授予了她更多的神性，使得她的力量变得更加强大了，怪不得史白龙会这么紧张了。

　　伊利克斯身上穿着丝滑的冰蚕丝的长袍，似乎里面什么也没有穿，优美诱惑的身材在丝质的长袍下面一览无余，就连胸前的两只蓓蕾和腰下的芳草地都显示出一些印子来。她洁白如玉的光脚，更是圣洁无比的放在地上，却又纤尘不染，看起来神秘又高洁。

　　她淡然的对史白龙说道：“史白龙，我不是来找你打架的，我找你是有一件好事。”

　　史白龙怀疑的收起自己的攻击姿态，闷声问道：“什么好事？难道你还要跟我平分我的财宝不成？”

　　伊利克斯被这不好笑的笑话逗笑了，鲜美的笑容在她的脸上荡漾起来，显得风情万种。

　　“因为上次那些魔鬼术士封神的事情，导致伟大的冰霜女神十分不满，她希望能够找到合适的帮手，帮助我一起守卫北地。代价是对方要成为她的从神。”

　　史白龙不满道：“你骗谁？哪里有神会做这种事情？不明不白的去给你们家的女神做从神？脑子吃肿了吧？”

　　伊利克斯轻轻的皱了一下眉头，说道：“所以说我来找你。”

　　史白龙更加不耐烦道：“我又不是神，做不了这些。”说完就没兴趣的准备转身就走，实际上他是想貌似若无其事的走两步，然后就跑！迅速飞离这个该死的鬼地方！

　　伊利克斯反问道：“如果我们的教会让你成为一个神呢？要知道这些神性对我的主人来说只相当于一个甜点，但是对你们这些凡俗之物来讲，却是能够直接封神的灵丹妙药。”

　　史白龙停下了逃跑的脚步，有些不敢相信的回过头来看着伊利克斯，问道：“你们舍得么？”

　　伊利克斯仰天笑了起来，说道：“如果我们守护不住这个宝藏，那么不是一样被别人抢走么？与其被别人抢走，还不如我们自己用掉的好，难道你想不明白这个道理么？”

　　史白龙转了几圈眼睛，虽然他明白了这个道理，但是这分明不符合冰霜女神一贯以来的作风啊。

　　就在这时，伊利克斯一挥手，三只成装着乌楼提鲁神性的蓝宝石瓶子一下出现在她的面前，在魔力的支撑下，凌空悬浮着。

　　“这些神性，就算你是龙族，也够你成为半神了，现在送给你，你看看我们的诚意到底足不足？”

　　史白龙看着那三瓶神性，馋的舔了舔嘴唇，但仍旧有些不放心，转头叫道：“狗头人大头目过来！看看这三瓶东西里面有没有毒！”

　　谷瓜无奈之下，只能走了出来，苦着脸走了过去。

　　伊利克斯一看到谷瓜，眼前立刻一亮，居然这里还有一个半神层次的狗头人？！真是太奇葩了，心里立刻有了主意，准备将这个狗头人也掳走，作为女神的贡品，女神一定会很高兴的！

　　谷瓜苦着脸走了过来，其实在他的感应里，在整个魔法回路的监测下，早就知道这三瓶里都是非常纯净的神性。

　　谷瓜走到第一瓶神性面前，回过头来，对史白龙非常煽情的说道：“主人，如果我死了，你一定要记住，我曾经是你忠实的仆人……”

　　史白龙被这临终表白感动了一小下，有些不好意思的说道：“好了，我记得你……”

　　谷瓜扒开一瓶神性，装模作样的咬了咬牙，一口气全都喝了。

　　史白龙紧张的问道：“怎么样？怎么样？！”

　　谷瓜咂摸了一下嘴巴，努力的回忆了一下之后说道：“有点甜。”

　　史白龙恨铁不成钢的咬牙问道：“我问的是有没有毒？”

　　谷瓜又咂摸了一下，非常严肃的说道：“应该没毒。”

　　史白龙放心的笑了起来，然后开心的屁颠屁颠跑到伊利克斯面前，拿起了第二瓶就准备往自己的嘴里灌，谷瓜立刻打断他说道：“主人且慢！”

　　史白龙不悦的说道：“又怎么了？！”

　　谷瓜恭敬的说道：“主人是这样的，第一瓶里没毒，不能代表第二瓶里也没毒啊，万一第一瓶就是要给人试毒，知道没有毒，然后毒放在第二瓶里，那我没事不要紧，主人万一被毒死了怎么办？”


第二百二十七章 吃人升级！

　　史白龙拿着第二瓶喝也不是，不喝也不是，颇有些进退两难的样子。

　　谷瓜沉痛的走了过来，说道：“主人……还是我来为你试毒吧……如果我这次真的被毒死了……请记住，我是为您而死的！”

　　史白龙犹豫了一下，递给了谷瓜，心疼的说道：“这次只能尝一口啊，不能多喝！”

　　谷瓜沉痛的点了点头，然后扒开第二瓶的瓶塞，忍痛又喝了一口，却没有想到眼睛瞪的溜圆，脸色憋成了紫色，然后噗的一声，谷瓜把自己的口水全都吐了进去。

　　史白龙的脸一下就吊了下来。

　　“你在搞毛？！！！！试毒就试毒吧！为什么要往里面吐口水！！！！！！！”史白龙几乎是从自己的牙缝里喷出来一句话来。

　　谷瓜无辜而清纯的说道：“主人，我咬不断……你又不让我喝的太多……我只好吐出来了……”

　　史白龙有点恨铁不成钢的捂脸问道：“尝出有毒了么？”

　　谷瓜说道：“没咽下去……不知道……”史白龙无奈的说道：“你再尝尝，这次我准你稍微喝大口一点。不准太大口！！！听到没有！！！！”

　　谷瓜小心翼翼的点点头，然后又一仰脖，摇晃着又将第二瓶一瓶的神性全都喝了下去。

　　史白龙一把掐住谷瓜的脖子，怒道：“你！！！！”

　　谷瓜无辜的哭道：“主人，真的咬不断啊！！！”

　　史白龙愤怒的将谷瓜甩到一边，然后义无反顾的拿起第三瓶来，扒开塞子咕嘟咕嘟的将里面的东西全都喝了下去。

　　伊利克斯饶有兴趣的看着这两个家伙在这里胡闹，也不去管他们。看到三瓶神性都已经被对方喝了，谷瓜身上的神性更加浓厚，而史白龙却离半神的距离差了好远。

　　真是再好的大师也没有办法用烂木头雕刻神像。伊利克斯心里对史白龙评价道。

　　“确定这三瓶神性都是货真价实的了吧？那么史白龙大人，女神的诚意你相信了么？”伊利克斯问道。

　　史白龙意犹未尽的咂摸了一下第三瓶神性的味道，蓝色的神性在他的身上由内而外的散播出来，对他的灵魂和身体进行了极大的改造和锻炼。

　　史白龙就像是喝了极酸的东西一样，猛猛的抖动了两下，意犹未尽的回味了一会儿，然后又狠狠的瞪了谷瓜一眼，转头对伊利克斯说道：“我信了！你们的诚意的确很足！可是我得到的却不足！”

　　没想到史白龙居然直接耍起了无赖。

　　伊利克斯并没有被他唬到，又或者是因为她的诚意的确很足，所以她微微的笑了一下，毫不在意的说道：“那么就请您跟我一起走吧，您欠缺的神性，我们会在冰冠神殿为您补足，将您的神性直接补充成为一个1阶的神祗的标准，然后再请您和我们的女神签订主从契约，在此之后呢，就有我们的信徒为您奉上信仰，直接为您点燃神火！成就神位！”

　　史白龙高兴的抓耳挠腮的，还不停的搓着自己的手，高兴的就差跳起来了，急忙问道：“好啊好啊！我们这就出发吧！”

　　伊利克斯摇了摇头，说道：“先不要急，我们不会浪费一点点的力量，所以也请这位狗头人长老一起来吧。”

　　谷瓜看到伊利克斯眼睛中闪烁着的光芒，心里感受到一阵不寒而栗。他可没有史白龙那么傻，他当然明白无事献殷勤非奸即盗的道理，一看到伊利克斯也邀请了他，肯定是有什么图谋，现在谷瓜还有抵抗她的力量，等到了冰冠神殿再出什么事情的话，谷瓜和史白龙就将成为人家案板上的鱼肉，难以自主了。

　　谷瓜立刻摇头道：“主人成为神就可以了，我们只需要在这里默默的献上忠诚信仰就行了。”

　　史白龙很满意谷瓜的回答，投去了一个嘉许的眼神。

　　手下的狗头人居然先成为半神就已经让他很受刺激了，如果他的手下狗头人再跟他一起成为神祗，会更让他受不了的！

　　而且史白龙自己心里也清楚，一个龙族想要封神的话，那所需要的神性非常之多，足够十几个传奇等级的凡人封神了，并且他也隐隐约约的知道，龙族想要封神的话，是有着非常多的限制的。

　　所以他宁愿自己先封神，将风险都度过去之后，才考虑自己手下的事情。

　　于是史白龙对伊利克斯催促道：“快走吧快走吧！先别管我的仆人了，等到我封神之后再来找他也来的及！再不快走我们的事情就来不及了！”

　　伊利克斯完全不为所动，两只眼睛里旋转起蓝白色的光芒来，这显然是一个魅惑智慧生命的神术，同时对谷瓜缓慢温柔的说道：“跟我走。”

　　谷瓜没想到她还会用这招，六彩的魔法光芒闪过，立刻就抵消了伊利克斯的魅惑，同时立刻全身戒备起来，冷笑了一下，说道：“不。”

　　伊利克斯愣了一下，没有想到这个狗头人的魅惑抗性那么强，索性软的不行那就来硬的。伊利克斯伸手使用出一个神术，顿时一道旋风惨烈的吹过，在谷瓜的身上迅速的转了一圈，然后消失在空气里，一个巨大的寒冰冰棺就立刻罩在了谷瓜的身上，这巨大的寒冰冰棺甚至还带着微冰霜女神的神力，坚硬无比，直接将谷瓜困在了里面。

　　谷瓜一副惊骇欲绝的样子，被冰冻在了冰棺里，一动也不动。

　　如果是一只普通的狗头人术士，即使是个半神，在这种情况下也难以从这带有神性的冰棺里挣脱出来。伊利克斯的动作很快，但是她却遗漏了太重大的失误了。

　　史白龙似乎意识到有些不对，不悦的说道：“你这是在干什么？”

　　伊利克斯风轻云淡的说道：“别告诉我你不恨他，我从你的眼神里统统都看出来了。”

　　史白龙犹豫的说道：“我的确很忌惮他，甚至还有一种预感，这只狗头人会把我吃掉。但是这是一种很可笑的预感，所以我一直没有相信，而且他管理狗头人很有一套，让我很轻松，所以我一直留着他。”

　　伊利克斯笑着说道：“等到你正式封神之后，我们会为你准备专门的神职人员来服侍你，所以这个狗头人要不要都没有什么价值了。

　　而且他喝了你两瓶的神性，不是很浪费么？我们会把他再次献祭之后，榨取神性，将神性重新给你。否则的话，我们的神性岂不是很浪费？”

　　听到这个解释，还有补偿史白龙沈兴国的承诺，令史白龙脸色有些阴晴不定，犹豫了起来。

　　还没等史白龙答应的时候，伊利克斯便转过头去，施施然的走了过去，趴在神力冰棺之前，非常有兴趣的往里面看着。

　　就在这时突变陡生！只见瞬息只见捆缚谷瓜的那个巨大冰棺就炸碎了起来，带着神力的冰渣如同炮弹碎片一般四处激射着！在遇到石质的墙的时候，甚至如同热刀子插入奶油一般直接便融化过去，穿了一个巨大的洞！

　　就在伊利克斯还没来得及反应，瞳孔刚刚意识到危险开始紧缩的时候，一双闪烁着金属寒光的爪子就已经掐住了她娇嫩的脖子，她的双手刚下意识要想掰开那锋利的爪子，一张血盆大口便从头顶上一下罩了下来。

　　再下一个瞬间，强烈的剧痛在头骨上传来，甚至还传来骨裂的声音之后，她就什么都不知道了。

　　在史白龙看来，谷瓜身上的筋肉猛地膨胀起来，一下便将整个冰棺给撑炸了，接着便以可怕的姿态冲了出来，甚至比迸射的冰渣子还要快上几分。

　　谷瓜从冰棺出来的时候，顺势向伊利克斯扑了过去，更用尖利的爪子一把掐住了伊利克斯的脖子！

　　这速度是如此的快！就连史白龙都没有办法捕捉这其中的转折，如果是史白龙自己在那里的话，也是决计躲不过这一击的！

　　这时伊利克斯才有一丝丝的反应，不过还没反应的及，谷瓜的尾巴突然变成了一条巨大的来自深渊的魔力吸血藤，张开一张布满利齿的巨大嘴巴，就像是蝎子攻击别人一般，一下越过头顶飞刺了过来，将伊利克斯一口吞了下去，然后又像是蟒蛇吞人一般，抖了两下，终于将伊利克斯整个吞了下去，接着便是狠狠的绞动，发出来令人牙齿发酸的密密麻麻的骨碎声音。

　　（大家可以想象一下沙鲁吞17号和18号的样子。）

　　接着，谷瓜的尾巴就像是一个律动的胎儿一般，随着心跳的节奏，慢慢变小着。

　　史白龙看到这一幕，突然就想起来他在地下室三层里不断做的那个梦，梦见谷瓜张开血盆大口将他一口吞下去的样子，突然间不由自主的抖动起来，他原来以为这只是一个梦而已，现在他已经明白，这只奇怪的狗头人的确是有这实力的！

　　在他的心理有一个声音不停的喊着：“咬死他……咬死他……咬死他！咬死他！！！咬死他！！！不咬死他！下一个被咬死的就是你！！！”


第二百二十八章 化血转生大法

　　史白龙想到着可怕的结果，又联想到谷瓜刚才吃伊利克斯时的爽快劲，忍不住的将自己带入到了伊利克斯的感觉里，感觉到自己的头颅一片发麻。

　　想到这里，他不再犹豫，但是却害怕谷瓜突然间反击他，所以史白龙小心翼翼的僵硬走了过去，小心的走到了不断颤抖的谷瓜身后。

　　谷瓜因为正在奋力的压制伊利克斯尸体本能的挣扎，通过被神性改造过的魔力吸血藤全面的吸收着伊利克斯身体里的神性，颇有些顾不上周围，但是他仍旧感觉到史白龙走了过来。

　　一丝不好的预感刚涌上他的心头，还没等他有所反应，便感觉到一阵腥风袭来，眼前一黑，他也被史白龙给咬住，谷瓜现在最害怕的就是被史白龙咔嚓一口，咬成两半，所以他连忙借助着咕叽的润滑迅速向史白龙的喉咙里面滑进去，史白龙还没来得及咀嚼，谷瓜便一下子滑到了他的肚子里！

　　遭到如此的暗算，令谷瓜心里大怒！真他妈的是六月债，还得快！刚刚把别人吞下去，便给这条愚蠢的白龙给吞到肚子里了！

　　他还没有反应过来的时候，史白龙已经震动着翅膀，爪子上的金环一闪，控制着法师塔的魔法，一下飞回了法师塔的五楼，趴在了水系元素魔力池里，准备好好消化一下肚子里的谷瓜，于是又陷入到呼呼大睡之中。

　　谷瓜扭动了两下，早在他被史白龙吞进去的时候，咕叽便已经覆盖满了他的全身，让他不至于被史白龙的胃酸腐蚀掉，现在他又扭动着摆正了自己的位置，从头朝下转成了头朝上，因为伊利克斯的尸体还没完全消化完，所以还没有来得及挣扎。

　　过了片刻，谷瓜终于将伊利克斯的尸体完全消化了，就连伊利克斯身上的神性也一点都没有浪费，直接吸收进了自己的圣魂里。有了这些神性之后，谷瓜身上的神性更加圆润自如，已经无限接近于一个真正的微弱神力了。

　　谷瓜被史白龙的胃部紧紧的捆缚着，已经在法师塔五楼的水系元素魔力池里待着了。

　　谷瓜刚想复制自己制服那只百足巨虫的经验，从内部将史白龙直接杀死，掏取他的龙晶和龙心，但是又觉得这样做的话，未免太浪费了，而且有咕叽的保护，谷瓜也没有觉得有什么不适。

　　于是谷瓜便待在史白龙的胃里，又思索起来。好在谷瓜乃是一个脑子笨，却足够勤奋，将上一辈子所有的典籍都囫囵吞枣的背了下来。

　　正好现在有时间，谷瓜便仔细思考了起来。心里突然想起上一世的一种外门邪道功法，名叫《化血转生大法》，想来想去，也只有这个功法正适合这种场景！

　　这门《化血转生大法》乃是邪门歪道为了夺舍而研究出来的一种法门。

　　传统的夺舍都是直接用灵魂直接夺舍凡人或者弱者的肉身，不仅充满了风险，成功率不是很高，更使得夺舍来的身体根本就不适合灵魂，导致在夺舍之后只能苟延残喘，却没有办法再更进一步了。

　　于是这些邪门修士们便将夺舍者的灵魂寄种在他身体剩余的部分，比如说头颅或者其他能够承载神魂的法器上，再将这种承载着灵魂的东西植入到被夺舍的受体身上，缓慢生长，这样便能够和被夺舍的身体共同成长起来，能够良好的支撑夺舍者的灵魂复生。

　　甚至还有修炼岔了，成为废物的左道修士甚至利用这种方法制作自己的炉鼎，培养数十个资质优良的小孩子，在他们还没有记忆的时候就种下自己的引子，然后悉心的教导他们修仙，然后在合适的时候，直接发动夺舍，这样他便能够直接换取一个更好的身体，重新他的修仙之路。

　　甚至还有些左道修士，由此由黑洗白，成为了一名正道修士。

　　据说还有人，用这种方法，准备研究一条更加诡异的修炼元婴之路，却并没有什么成功的案例，所以也只是传闻而已。

　　谷瓜也是在和师傅一起积累功德的时候，扫荡邪恶修士时缴获的这门功法，作为借鉴，谷瓜也将其囫囵吞枣的背了下来，却没有想到这回居然到用的时候。

　　现在这种情形正是合适的时候，谷瓜当下立刻下了决断，立刻便将自己抱成一团，恢复了胎息状态。

　　身上的魔力吸血藤再次游动了出来，将谷瓜裹成了一颗红毛丹一样的毛线球，头部的尖端大嘴都小心的收敛着，直直的指着外面，却又被咕叽给裹着，没有露出什么锋芒来。

　　等到所有的魔力吸血藤的尖端都已经放了出来，全部都向外指着的时候，谷瓜心里一动，那些游动着的魔力吸血藤便同时狠狠的扎进了史白龙的胃部，史白龙本来就很白的脸色，立刻更白了！沉睡中的他直接从这剧痛中猛的醒了过来！

　　史白龙痛苦的想要将谷瓜吐出来，却因为魔力吸血藤的原因，根本吐不出来。二者这些魔力吸血藤更是在不停的向史白龙的肚子深处钻着，很快就钻通了他的心肝脾肺肾，直接将他的内脏全都搅成了一团！！！

　　史白龙痛的在水系元素魔力池里疯狂的打滚着，几乎又要痛的昏死过去。

　　史白龙立刻想将自己的肚子划开将谷瓜取出来，他知道自己已经被逼上了绝路，如果不下定决心的话，下一刻他就将死去！！！

　　谷瓜无奈的摇了摇头，从胸口掏出那枚久违的白龙珠来，立刻发动白龙珠的威力，安抚道：“史白龙，安静的睡吧……睡吧……等到你再次醒过来的时候……你就不会痛苦了……”

　　史白龙恐惧的颤抖着，终于明白那一颗龙珠并不是被雷兹莉带着，而真的给了这个卑微的狗头人！！但是他却又没有办法抵抗这个神器的威力，身体不受自己控制的缓慢趴了下来，强制着闭住自己的眼睛，开始陷入了最深沉的沉眠之中。


第二百二十九章 龙魇归来

　　谷瓜已经通过白龙珠和魔力吸血藤完全控制住了史白龙，现在他在史白龙的肚子里，就像是机甲战士操纵机甲一般。

　　谷瓜立刻控制着史白龙爪子上的金色指环，这才是法师塔真正一开始的控制器，现在落入了谷瓜的手里，不过他现在也没有时间去研究它。

　　谷瓜通过法师塔的魔力系统，将他吞噬的伊利克斯和史白龙的灵魂也全都导入到了水晶球里，各自放到了虚拟空间里，玩起了单机游戏。

　　这两个强大的灵魂，谷瓜也是有用的。他却不知道这么一截流，直接引起了这两个强者背后神祗的强烈仇视。伊利克斯身后是冰霜女神，而史白龙背后，则是五色邪恶龙神提亚玛特。

　　接下来，通过魔力吸血藤的延伸，谷瓜已经完全控制住了史白龙的肉身，剩下的事情就是通过耗时间的方式，将自己和史白龙的肉身重新变成一个整体。

　　一个全新的蛋壳重新出现在史白龙身体的外面，将他们整个包裹了起来，并不断的缩小着。

　　谷瓜在自己陷入夺舍前的昏睡前，对福斯特传出去了最后一个指令，说明了自己要闭关很久，龙堡的事情都拜托他了。并将除了伊利克斯和西朗灵魂所在的两个虚拟空间之外的法师塔的权限，全都开放给了福斯特……

　　站在别墅最高层，默默的观看了整个过程的人类大法师雷迪洛·血色流云默默的动着嘴巴，如果仔细的人，便可以发现，他的嘴唇的形状，和刚才伊利克斯和史白龙、谷瓜二人对话的嘴唇形状一样，他分明是在通过唇语术来解读他们刚才的对话！

　　当伊利克斯被谷瓜一口吞掉的时候，雷迪洛顿时惊的下巴都要掉下来了！北地一向是冰霜女神的地盘，多年以来都是她的禁地，导致这里其他的势力很少涉足。即使有谁想要在北地行动，也要仰冰霜女神教会的鼻息，或者要时刻关注冰霜女神教会的眼色，最主要的原因就是在北地冰川极点上，那个所谓的冰冠神殿里有一个强大的女牧师伊利克斯主持着大局，她率领着霜巨人们，将每一个想要染指北部冰川的人全都抓住处死。

　　却没有想到同样生存在北地上的龙堡居然敢于将最后一丝脸面撕破，直接就将这最强大的牧师嚼着吞吃了！

　　可以预见，伊利克斯一死，整个北地冰川肯定会发生一系列剧烈的变动。

　　结下来更加令他惊讶的事情再次发生了！史白龙一口居然又将那个吞吃了伊利克斯的狗头人给吞了下去！这是再玩接龙游戏么！！！

　　不过紧接着，史白龙就飞回了法师塔五楼，消失不见了，并没有对他这个旁观者进行任何不友好的举动。

　　这下雷迪洛才放下心来，仔细分析刚才发生的事情。

　　显然刚才发生的冲突是因为神性的冲突，导致这些人发生了严重的火拼，利益使人发疯啊！

　　尤其伊利克斯所说的那个从神计划，更让雷迪洛心里砰然跳跃起来。如果他能把握这个机会，肯定能够一跃封神，还需要在龙堡这个狗头人的地方等待么？

　　雷迪洛强行压抑住自己的狂喜，闭上了眼睛。

　　他一个人封神，肯定会有很多问题，最好的方式，仍旧是成为某个强大神祗的从神，先度过虚弱期比较好。

　　但是身为一个尊重知识和理性的法师，是很难情愿给狂乱神系的冰霜女神做从神的。最好的方法，还是从属于法师系统的神祗之下，比如说法师之神阿祖斯，或者魔网之神密斯拉，都可以。

　　在这种考虑之下，雷迪洛先是发动了一个传讯术，这个传讯术需要用一件高阶法器作为媒介，代价很高，而且如果发动起来，至少需要一个月才能到达法师协会总部。但是优点却是能够确保这个消息不会被别人截获。

　　选择这个这么慢的传讯术，也是雷迪洛精心选择好的。

　　将北部龙堡发生的一切，尤其是北地冰川冰冠神殿的主持者伊利克斯死于内讧的消息全都传回了法师协会总部，并表示自己要先去探查一下北地冰冠神殿里究竟发生了什么事情，以备后来者继续调查提供更进一步的信息。

　　接着，他便一步不停留的直接发动了法术，以最迅速的速度向北部冰川上的冰冠神殿赶去。

　　因为已经上了正常的轨道，该做什么的便做什么，整个龙堡里都井井有条的进行着。即使缺少了一个大长老和一个魔法教授，龙堡的生活仍旧不断的继续着，转眼间，就又过了半年时间。

　　这半年的时间里发生了很多事情。

　　首先就是瓦萨南部突然发生了极大的变化。

　　西罕带着他的军队围着血石小径的关卡前，现在他的军队已经膨胀到了五千人左右了，实力有了极大的膨胀。

　　现在他兵精粮足，就连攻城的器械也十分充足，想要攻下这个关卡实际上是一件十分轻松的事情。

　　唯一美中不足的就是，在胜利的关口上，他手下的将领们开始同陶德子爵方面积极的沟通起来，试图为自己谋一个更好的爵位。

　　对此西罕很理解，所以也没有特别的在意。毕竟他的爵位，也将取决于陶德子爵的封赏，到时候大家论功行赏，自己再去阻碍他们的话，反而是要遭到反噬的。

　　他现在之所以迟迟没有将这个关卡攻打下来，一是他家族带军队的习惯，在顺风仗，能够完全控制局势的情况下，要集中的训练一下新兵，以战代训，提高军队的战斗力。二是他的手下们开始嘀嘀咕咕，说一些奇怪的话。令他也十分困扰。

　　究竟是趁机在南部自己抢夺一份土地呢？还是等着陶德子爵的封赏呢？按照骑士精神来讲，肯定是要等着陶德子爵的封赏的，同样应该按照戏码来讲，陶德子爵会安排好剧情，陶德子爵自己一人来到西罕的军队里，要用自己的牺牲来换取整个瓦萨南部的和平。

　　然后西罕被陶德子爵这伟大的行径所感动，直接率领全军投降，陶德子爵也为了安抚这些匪军，给他们封了一处地处险要，但是相对贫瘠的土地作为他们的领地，拜托他们守护他们曾经伤害过的那些无辜百姓，成为瓦萨南部的守门狗。

　　所以呢，血石小径上的这个关卡，如果不出意外的话，就该是西罕他们的领地，所以西罕也没有下大力气进行灭绝性的破坏打击。

　　不过为什么陶德子爵一直没有派遣使者来秘密沟通这一切事情呢？随着时间的推移，西罕他们手下的将领们也感到焦躁起来。

　　西罕也好久没有见他朝思暮想的露西了，他也十分想要去找露西，去说明这件事情，将将领们担心的事情全都落实下来。而且他面前的敌人也随时都能攻克，没有什么压力，只要有手底下的几个老成将领指挥军队就可以了。所以西罕将具体事务直接交给他手下，自己单独一人骑着快马，快乐的向北奔去。

　　就在他离开没多久的时候，似乎在前线的战线上发生了什么诡异的事情，前线指挥官诧异的停下了闲聊，转过头来望向血石小径关卡。

　　战线很安静，但是己方的士兵却一个一个的似乎喝醉了一般，摇摇晃晃的倒了下去。而且这倒下去的士兵似乎形成了一个波浪，不断的向战线后方推进过来。

　　“你们这群臭小子！快点给我站起来好好的演习！不准偷懒！”指挥官怒喝道。

　　但是下一刻，那摔倒的波浪轻轻吹拂到他的面庞的时候，他才知道这些偷懒的士兵们为什么会摔倒了。

　　因为喉咙上突然出现的那根羽毛，让他们的生命在迅速的流逝，鲜血就像是不要钱的一般向外喷涌着，突然间，这个前线指挥官觉得非常困倦，困倦到甚至对人生都已经没有了意义，香甜的沉睡在了永眠之中。

　　似乎这是微不足道的一件小事情，过了片刻之后，血石小径关卡上的那些贵族们，这才爆发起欢呼来。

　　接着血石小径的关卡打开，从遍布着尸体的路途上，走来穿着一队身穿着绿色精灵服装的年轻人。他们身上带着自然与魔法的气息，显得十分精悍强大。

　　为首的，正是龙魇伯爵的继承人，波利斯·龙魇。而在他身后的那支队伍，则完全是各种各样的精灵，有的拿着弓箭，有的拿着竖琴，有的腰上挂着细剑，有的身穿着神秘炫目的法师长袍，手上拿着法杖，有的身上披着绿色的树叶织成的袍子，身边跑着可怕的凶狼和暴熊，还有的捧着一本神圣的教典，虔诚的向前走着。

　　无论是什么样子，这些年轻的卫士们都有着尖细的长耳，宝石一般的眼睛，俊美的相貌，匀称的身材，还有可怕的级别和战斗力。

　　这一队看起来杂乱无章，却又强大的可怕的精灵卫队，足足有上百人，正像是春游散步一般，从修罗场般的战场上轻松的路过，看起来有种诡异的优美的感觉。


第二百三十章 兔死狗烹

　　与此同时，西罕还在奔向血石城堡的路途中。他的心已经飞到了血石城堡中，和他最心爱的露西在一起。他已经开始喜上眉梢的幻想着，当他把自己的丰功伟绩全都告诉她，并告诉她自己所做的这一切都是为了她，所有的荣耀都归于露西的美丽时，露西露出令人迷醉的笑容来，然后给他轻轻一吻~

　　呕天呢~西罕几乎要飞起来了！他已经设计好了所有的步骤，包括自己该怎么描述那血腥的战场而又让露西小姐不至于不舒服，然后又怎样风清云淡的向露西展露自己几年前受的那道巨大的伤疤，然后满脸英勇的告诉露西，这一切都是为了露西，也正是对她的爱让自己挺过了死神的召唤，再次回到了她的身边。

　　嗯，还要单膝跪地，祈求她的爱，希望她能够看在他这么卖命的份上，怜悯他那颗弱小的心灵，嫁给他~

　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~西罕骑在马匹上，仅靠着幻想就让他高兴的几乎喘不过气来了！

　　很快就到了血石城堡，快速穿过了城堡，进入到了城堡中心，到了伯爵府门前。西罕甩开马缰，不顾身上的疲惫，快步的走进了伯爵府，去寻找他人生中的挚爱露西小姐。

　　不过不知道为什么，原本对他很熟的卫兵们都对他不理不睬的，甚至他们甚至有意的去躲避他，不向他通报美丽的露西小姐到哪里去了。

　　“狗东西！难道眼睛都瞎了，耳朵都聋了么？！”西罕愤怒的喊道。卫兵们看天的看天，掏耳朵的掏耳朵。但就是没有任何人去理会他。

　　西罕一怒之下，拔起脚步向伯爵府走去，这时候那些卫兵都似乎活了过来，一下挡住了他。西罕怒喝一声：“滚开！”同时身上的钢铁斗气一散，立刻变成两扇铁门一般，将那两个卫兵撞开了，就连那道贵族小门都被西罕的斗气吹飞，斜斜的向斜后方飞去。

　　西罕愤怒的向前走着，一路上没有谁能拦住他，他直直的走向了露西常在的那个小花园里。在靠近小花园的时候，西罕听到露西的笑声就像是清泉一般流淌了出来，流进了他的心坎里。西罕立刻就觉得自己的怒气都消散了，甚至开始为自己刚才的粗鲁感到羞愧起来。

　　在战场上遇到在凶残的敌人都不会有半丝波动的心情突然兴奋的跳跃起来，让西罕觉得自己就像一个第一次上战场的傻小子。

　　正踌躇着该怎样为自己的莽撞抱歉的时候，西罕又听到另外一个年轻男子油滑的声音：“以露西小姐这样的美貌，没有能在海里奥加巴鲁斯城的交际圈中绽放您的光彩实在是太可惜了。”

　　接着露西小姐欢快的娇笑起来，虽然这娇笑声是如此的迷人，西罕是十次也听不到一次这么迷人的笑声，听的他骨头都酥了。

　　但是西罕一想到露西是在对别的年轻男人这样，而且听起来还是个油腔滑调的男人，他心里面特别的不舒服，就像是有一桶油在他的胸腔里点燃一般。

　　西罕不再考虑该如何向露西小姐道歉的事情了，直接冲进了小花园里，看到露西小姐的小手正在另外一个男人的手里，她的小蛮腰也在这个男人的手里。

　　而且这个男人穿着华丽的衣服，脸上还涂着令人作呕的白粉，眉毛上画着淡淡的黑色，弯弯的弧线让人看起来十分可笑，看起来就像是一个怪物一般。

　　看到这个男人居然敢这么轻薄露西小姐！让看到这一幕的西罕和两个当事人都愣在了当场，分明没有搞明白眼前发生的这一幕是究竟怎么回事。

　　西罕顿时怒不可遏，冲上前去，运起全部的斗气，狠狠的砸向这个纨绔青年。西罕的斗气是以坚硬和力量著称的钢铁斗气，在斗气的加持下，他的拳头就像是一只被抡圆的铁锤一般，威势无比的砸了过去，甚至还带起低沉的破空声。

　　如果这么一下砸实了的话，以西罕现在13级的战士等级，又是含怒出手，就算是砸不碎这个贵族男子的西瓜头，也能把他打个脑震荡，生活不能自理。

　　西罕的拳头眼看着离那个花花公子的脑门越来越近，突然间不知道从哪里迅速的伸出一个铁拳套来，稳稳的接住了西罕的拳头，顿时激起了一串激烈的火花，还发出了沉闷的撞击声，让在场的所有人都觉得胸闷了一下。然后着钢铁拳套缓冲了大约半米的距离，堪堪到了那花花公子的鼻子前面才停了下来。

　　但剧烈的拳风仍旧震飞了那青年脸上的白粉，甚至连他精心编好的发型都被疾风吹散，变得跟落汤鸡一般仓皇向后几步，一屁股摔在了地上。

　　“这个疯子是谁！！！他怎么敢袭击我！！！他是谁！！！”那年轻人疯狂的大叫起来。

　　露西急忙将那青年男子扶了起来，慌忙问道：“莱恩哈特王子您没事吧！”还贴心的为这个所谓的莱恩哈特王子拍身上的灰，看的西罕又是一阵邪火冒起，想要从那铁拳之中将手抽出来，接着追击，将这所谓的狗屁莱恩哈特王子轰杀至渣啊！！！

　　不过显然那只铁拳的主人也不是个省油的灯，感觉到这个莽撞的男子有继续进攻的欲望，立刻将另外一只铁拳头挥舞了过来，试图制服他。

　　于是两人便大开大合的在这个小花园里战斗了起来，嘭嘭嘭的斗气四射，溅起的斗气都将周围小花园里的花草树木都炸的噼里啪啦的，碎屑乱飞。

　　露西和那王子都急忙向一边躲去，显然这个铁甲卫士是一个从训练场上成长起来的高手，实际战斗能力很强，却没有什么正儿八经的战斗经验。几次铁甲战士都漏了极大的漏洞，但是西罕顾忌着露西，反而没有能够将那个和露西越贴越紧的混蛋砸成肉酱。

　　打斗的声音传了出去，整个伯爵府上都能听见。更有好几个卫兵屁滚尿流的跑到陶德子爵那里去报信，报告在后花园中发生的这场可怕的闹剧！

　　不一会儿，陶德子爵从自己的府邸走了出来，身边还带着他的几个高阶卫士，走到了小花园里，大声喝道：“都住手！”

　　看到陶德子爵来了，西罕便停下了攻击，铁甲卫士看到西罕停下来，他也停了下来，守在了那个纨绔子弟身边。

　　“你们怎么敢在这里放肆！”陶德子爵威严的怒斥西罕道。“还有没有将我放在眼里？！”“可是陶德子爵……”西罕想要争辩，却被陶德子爵怒吼一声：“住嘴！这里没有你说话的地方！”西罕的一张脸从红色涨的更红了，但是仍旧忍了下来，站到了一边。

　　陶德子爵走了两步，走到那个头发纷乱的纨绔公子面前，微笑道：“莱恩哈特王子，不好意思，让您受惊了，您看，这就移步进去，先不要理会这个野蛮人了，我们进去谈。”

　　那个莱恩哈特王子跳脚骂道：“这是个什么玩意儿！敢冲出来打我？！是不是我注定继承不了王位，你们就这么羞辱我？还有你！你这个没用的废物！连这种乡下把式都对付不了！母后给我配的你这个没用的东西，难道就是要害死我么？！

　　陶德子爵，我不听你的解释！这种没有礼义廉耻的野蛮的贱民就是要当着我的面处死！！！”

　　陶德子爵愣了一下，但是很快又反应了过来，对自己养的高阶卫士喊道：“莱恩哈特王子说的什么你没有听到么？！赶快将这个以下犯上的贱民抓住，立刻处死！！！”

　　西罕被这一变故一下就弄蒙了，口中大声道：“陶德子爵！这是为什么！”

　　陶德子爵转过头来，对着西罕高高的挑起眉毛来，像是向西罕介绍一般：“这位是达玛拉王国的三王子殿下，而达玛拉王国则是龙魇伯爵领名义上的宗主国。”

　　西罕仍旧完全不理解的望着陶德子爵。此刻那些高阶卫士已经走了过去，将西罕的四肢全都止住了，西罕还想抵抗的时候，露西呵斥道：“西罕你还敢抵抗，你是不要命了么？”西罕看了一眼露西的脸，犹豫了一下，放弃了抵抗。

　　他父亲给他的上好的耐抗大剑也被高阶卫士解除，随意丢到了一边。这把耐抗大剑配合着西罕的钢铁斗气，能够发挥出非常强大的战斗力。

　　看到西罕已经完全被制服，陶德子爵厌恶的啐了一口吐沫，走到西罕的面前，在他耳边道：“简单的说，瓦萨南部的所有领地已经被我占领了，所以呢，我现在需要的是一个名义，而不是你们这支野军队。没想到你居然就来了，只要杀了你，你的军队就会成为一堆散沙，我想怎么控制，就怎么控制。要知道你的手下，我基本上都已买通的差不多了。你以为这段时间只有你拖时间么？愚蠢的傻瓜……

　　原本我还想该怎样设计让你钻进圈套里来将你杀死呢，却没有想到你居然这么蠢……自己钻到圈套中来。好了，西罕，跟大家说再见吧~”


第二百三十一章 哀莫大于心死

　　西罕听到了这些话，这才明白自己是被利用了，他焦急的向露西喊道：“露西！露西！你快跟陶德子爵说句话啊，把我们的约定讲给他听！”

　　露西怒道：“你个死乞白赖的流氓！我们能有什么约定！你一定是吃坏脑子了吧！真是个没用的废物，我最看不起的就是你这种人！我现在看你一眼都觉得脏了我的眼睛！”说完还真的转过头去，温柔的对莱恩哈特王子问道：“尊敬的王子殿下，您需不需要我给您贴身按摩一下？”莱恩哈特王子粗粗的出了两口气，似乎有些消了气，转过头来色眯眯的看了露西两眼。

　　看到陶德子爵和露西小姐的态度，西罕的眼神一下暗淡下去，甚至像是失去了灵魂一样变成了灰色。顿时他明白自己彻彻底底的被人玩了，辜负了战死的父亲，辜负了所有相信他信任他的将士们。

　　此刻他已经心死，也丝毫不再抵抗了，甚至有种感觉，好像现在杀了他，对他来说反而还是一件好事，是一种莫大的解脱。

　　就连露西也有些不忍心，将头扭了过去。

　　就在这时，小花园的门再次被疯狂的撞开，一个穿着黑色袍子的高阶探子慌乱的冲了进来，连滚带爬的冲进了场地，大声的喊道：“子爵大人！大事不好了！波利斯，波利斯回来了！”

　　陶德子爵脸色一变，怒喝道：“你在胡说什么？！波利斯怎么可能现在回来？！”

　　那高阶探子黑色的长袍背后插的都是翠绿色的华丽羽毛，鲜血顺着这些翠绿色的羽毛向下滴落着，在已经凝固的伤疤上渗出新的鲜血来，看起来受伤也相当不轻，不过似乎他的斗气和甲胄都还不错，所以没有当场死去。

　　“波利斯……他还带着许多强力的精灵卫队，一下突破封锁，向这边来了！”那高阶探子精神一松懈，一下便软倒在地，大声的喘着粗气。

　　陶德子爵脸色顿时转变了过来，立刻对他手下的高阶卫兵喊道：“还不放开西罕男爵？！快点！”高阶卫兵们慌乱了一下，终究还是遵从了命令，放开了西罕。

　　陶德子爵脸上堆起洋溢的微笑来，走过来亲自热情的给西罕拍了拍身上的灰尘，亲密的说道：“西罕男爵，刚才都是在开玩笑，不是为了让莱恩哈特王子息怒么？要知道他这么尊贵的人，只需要撒个气就行了~你千万不要往心里去，我们下周就给你举行仪式，不就在明天，我给你分封男爵领！只要我们齐心协力，一定能够抵挡住波利斯，一定能够占据瓦萨南部，飞黄腾达的！”

　　说完这些，陶德子爵还使劲给露西使眼色，露西不情愿的说道：“是啊西罕，你就听舅舅一句劝吧。你要表现好的话，我说不定还会再给你一次机会呢~”

　　西罕没有答话，只是默默的捡起了父亲的耐抗大剑。这把大剑没有任何的魔力和特殊功效，只有一条，那就是足够坚硬，永远耐用。

　　将这把父亲给他的大剑细心的擦拭了两下，再次挂到了自己的背上。根本无视陶德子爵和露西小姐的挽回，西罕冷冷的问那个高阶探子道：“我的军队怎么样了？”

　　那个高阶探子显然是陶德子爵派去监视血石小径关卡攻城的探子，他自然也认识西罕这张脸，他说道：“你的军队……已经……已经全军覆没了！”

　　西罕脸色顿时煞白，身体佝偻了一下，一口鲜血喷射在了大地上，鲜明而刺目。

　　他失魂落魄的走出了伯爵府，没有人拦他，没有了军队的他已经完全没有了价值，陶德子爵了懒得理会他，立刻去想办法应对回归的波利斯·龙魇去了。

　　西罕也没有理会任何人，就这么孤独的向北走去。

　　很快波利斯回归的消息便遍布了整个瓦萨南部，当天来血石城堡做客的达玛拉三王子莱恩哈特立刻离开了瓦萨南部，回到了达玛拉王国。

　　随即，陶德子爵也立刻退出了血石城堡，然后又率领着贵族联盟剩余的贵族们向南去，准备迎接波利斯·龙魇，这个块土地上法定的继承人。

　　如果波利斯死了或者失踪了，或者根本不肯回来的话，陶德子爵还有机会，但是现在波利斯回来了，那么他就一点名义上的优势都不占了，莱恩哈特王子又根本不愿意趟这滩浑水，导致陶德子爵只能先隐忍一下。

　　波利斯重新出现在瓦萨南部大地的当天傍晚，在血石小径关卡前的战场上，悉悉索索的站起来一些人。

　　这些人基本上都是跟着西罕走南闯北征战无数的手下，他们最大的一个共同特点就是，一是他们经历过出生入死的搏杀，二是他们都拥有斗气。

　　所以在精灵族绝杀的那一击之中，他们利用他们出色的战场感应和直觉，第一时间爆发斗气，躲过了喉咙上的一击，没有被直接杀死，而是躺在那里装死。在精灵族经过的时候，他们也一直躺在那里装死，不敢出声。

　　还好那些精灵族是如此的骄傲或者说是傲慢，根本不屑于去检查战场，使得他们轻易的躲过了这一劫。

　　这些人彼此对视了一眼，同样看到了对方脸上的恐惧和狼狈，却没有人去嘲笑对方，他们只是继续弯下腰来，去翻动其他的战友，看看还有谁依然活着。

　　可惜的是，他们的希望破灭了，总共五千多人的军队里，只剩下他们七十多个人运气好，还有斗气的精锐战士和中高层的军官活了下来。

　　他们简单的商议了一下之后，留下给西罕看的线索，穿过已经空无一人的血石小径关卡，向南走去。他们已经不敢再待在瓦萨南部了，又不敢北上，害怕再次遇到哪些可怕的精灵卫队。他们必须要再找一个合适的地方，蛰伏起来。只要骨干在，那么未来就在，只要有合适的机会，他们的元气就可以迅速的恢复过来。

　　他们这是要落草为寇了。


第二百三十二章 全新的时代

　　几天之后，在一个被西罕洗劫过的小镇上，陶德子爵和众贵族们终于遇到了一路步行过来的波利斯·龙魇一行人。

　　波利斯·龙魇一行人虽然是步行过来，却有着非常高的速度。

　　那些被围困在血石小径关卡里的贵族们也骑着马，紧紧的跟在波利斯的后面，仍旧被步行的波利斯·龙魇和他的精灵卫队们拉出去好大一截子路程，还累的气喘吁吁，形容不整。

　　看到陶德子爵等人居然恭恭敬敬的前来迎接，波利斯·龙魇倒是有些意外。冷笑道：“这倒是让我有些没有料到了。”

　　很快，两只队伍就碰到了一起，陶德子爵一副惊喜的表情从队伍中走了出来，张开双臂高兴的走了过来，两只眼睛里还闪烁着晶莹的泪珠，显然是感动极了，口中带着颤音诚恳的说道：“亲爱的波利斯~谢天谢地你回来了！你知不知道我们是多么的想念你啊！”

　　波利斯冷笑了一下，也向着陶德子爵快步走了过去，在走近的时候却没有接住陶德子爵热情的拥抱，反而在大家诧异的眼神当中，迅速一脚当胸将陶德踹翻在地，然后踩了上去。

　　场面一下变得非常诡异，非常安静。就连被踩在地上的陶德子爵，也只是灰头土脸的大声喘息着。

　　波利斯·龙魇蔑视的看了一下周围，大声的宣布道：“在我停留在精灵王廷的时候组建贵族联盟，并参加的人，你们勾结匪军，烧杀掳掠，纵容犯罪，都要以叛逆论处！！你们的财富、土地、荣誉和特权，全部都要被剥夺！！！”

　　顿时所有的贵族联盟的贵族们都大吃一惊，完全没有想到波利斯居然会直接撕破脸，当场就要拿他们开刀！他们的首领此刻正在波利斯·龙魇的脚下踏着，使得他们不知道该如何是好！

　　当场就有贵族想要反抗，但是精灵族的卫队纷纷出手，完全没有抵抗之力的，这些贵族就全都惨死当场！陶德子爵的第一反应当然也是想要直接反抗，但是他十分明白，自己如果现在就反抗的话，肯定是直接跟其他贵族一样惨死当场！而波利斯似乎也是为了某种考虑，没有直接杀死这些没有反抗的贵族。

　　但是如果他们意图反抗那就完全不一样了！这样波利斯反而是为了自保而杀死他们，为了伸张正义和法律的公正，这才杀死了他们！所以人类的正义神祗们，是没有办法为此而来制裁他的！

　　陶德子爵首当其冲，但是他瞬间就明白了这个道理，便没有轻举妄动，反而波利斯没有理由立刻杀掉他。

　　波利斯·龙魇穿着合体的精灵族的服饰，看起来非常的华丽自然，但是在血腥的杀戮当中，更让他的这种美有了一种让人说不出来的诡异和恐惧来，环顾着四周，又盯着脚底下的陶德子爵，波利斯·龙魇威胁的说道：“你为什么不反抗逃走？难道你不知道，我第一个想杀的就是你么？”

　　陶德子爵冷笑了一声，说道：“我又没有犯罪，甚至还在你抛弃人民的时候维护他们的安宁，而你却在人民需要你的时候逃走了。

　　我知道你是准备杀死我们，来掩盖你的耻辱和罪责！我是不会让你得逞的！”

　　波利斯·龙魇忍不住狠狠的将陶德子爵一把从地面上拽起来，然后将自己的胳膊抡圆，狠狠的抽在了陶德子爵的脸上，陶德子爵身上突然暴起斗气来，一下阻挡住了这一击，陶德子爵也狠狠的飞了出去，在地上滚了十几圈才停了下来。

　　波利斯·龙魇喘了两口气，平息了下来，整了整自己身上的衣物，用刻意优雅的语气说道：“陶德子爵，即使你斗气再强，你也是一个马上就要老死的废物了，想要翻盘是不可能的。你以为达玛拉的那个三王子，那个只会吃喝玩乐的纨绔子弟能帮你什么？可笑！可叹！

　　一群废物……连铲除贵族残余都做不到，真是成事不足败事有余。

　　卫队，把他们都关到大牢里，直到死为止！”

　　下达完命令之后，周围的卫队便懒洋洋的上来，将这些灰头土脸的贵族们全都抓了起来，捆缚成了一堆。

　　接着波利斯·龙魇便带着他的队伍回到了血石城堡，立刻在伯爵府中由精灵族的高阶长老加冕为龙魇伯爵。

　　波利斯·龙魇成为伯爵后的第一件事便是宣布所有仅仅剩下的在血石小径关卡中坚持抵抗的六个贵族级别全都升一级，但是领地全部收为伯爵所有，领地上的每年产出，伯爵府会以货币的形式加倍补偿给他们。

　　从此这六个贵族，将成为伯爵领上唯一的荣誉贵族，而且也将成为伯爵府上的官员，而不是他们自己土地上的领主。

　　各个城市的管理者，将由伯爵府直接委派任命，直接属于伯爵府的管辖之下。与此同时，波利斯也将全伯爵领的税率统一到了一个比较低的水准，更派遣自己的亲卫队直接梳理了整个税务系统，将全伯爵领的税收全都掌握在了自己的手上。

　　这一系列的动作，立刻让波利斯直接掌握了整个伯爵领，成为了权力比他的任何一个祖先还要强大的龙魇伯爵。

　　坐在伯爵府的主座上，波利斯·龙魇得意的哈哈大笑起来。

　　他仍旧穿着精灵族的华丽服饰，头上戴着他从伯爵库藏中放着的伯爵冠冕，似乎已经被陶德子爵非常用心的修缮过了。

　　空荡荡的大厅里，波利斯·龙魇的声音得意而低沉的回荡着：“父亲，你的眼睛只局限在瓦萨南部，只局限在家族的使命上，你知不知道我已经忍了你很久了？

　　好不容易你死了，我有了掌握全局的机会，你以为我会轻易接过你的烂摊子么？我会重新打造一个全新的瓦萨，我会重新建立一个强盛的王国，到时候我一定要让你知道！我才是对的！！！”

　　咆哮的声音在大堂里来回滚荡着，惊吓的周围的仆人们都绕得远远的。

　　只有那些悠闲的发呆或者弹琴的精灵族们，才会撇撇嘴巴，表示了一下不屑而已。


第二百三十三章 一路向北

　　原来故意不回来，一直呆在精灵王廷居然是波利斯·龙魇故意做出来的，目的就是为了让瓦萨南部的贵族们蠢蠢欲动，犯下冲动的错误，而他则有一个好的借口，来收拾铲除这些他独裁道路上的绊脚石！先让那些反叛的贵族杀尽忠诚的贵族，然后再回来以绝对的强势，一举将所有反叛的贵族全部干掉！

　　他居然舍得用成千上万人的性命和瓦萨南部的国力做赌注，来全新打造一个新的龙魇伯爵领！

　　真是一个好狠的算计！

　　顿时所有的贵族们都明白了新龙魇伯爵的计谋，却又无力反抗他，因为现在他根本不依靠贵族来统治领地，而是依靠他的亲卫军和精灵族来统治伯爵领。

　　甚至通过杀戮贵族得来的财富，让波利斯有本钱收买了许多有才华的平民阶级，成为他的直属官僚，直接控制着整个领地的经济，取消了各个贵族之间的关税，降低了整体税收，反而让瓦萨南部的商业产生出一种膨胀的繁荣来。

　　在动荡的瓦萨南部，只有一个人一直保持着平静，甚至是死静的心情。那就是万念俱灰的西罕。

　　他拖着自己的大剑一路走着，就连那个镶满宝石的剑鞘都不知道丢到哪里去了，只知道这么一路走着。

　　他已经走了六天六夜了，一滴水也没有喝，一块面包也没有吃，似乎什么感觉也没有，只想这么走下去，直到死为止。

　　西罕突然感觉到一阵眩晕，摔倒了过去。

　　如果没有人管他的话，那么他肯定就这么死去了，也符合他的愿望，找到一个没有人知道的地方，悄悄的死掉，若干年后，只剩下一具枯骨，没有人知道他是谁。

　　但是有人经过这里，而且还是一个爱管闲事的人，信仰的是一个爱管闲事的神祗，使得他的愿望终究还是落空了。

　　一个穿着蓝色剑士服的金发少女，同样背着一个巨大的大剑从他的旁边快速的经过。但是显然这个少女看到了倒地在冰冷的荒漠中心的西罕，好奇的咦了一声，然后回转回来，将西罕扶了起来。

　　一杯甘甜的蜂蜜酒被灌进了西罕干裂的连鲜血也不再流淌的喉咙里。强大的战士体质让他身体的生命本能是如此的强烈，两口蜂蜜酒喝下去之后，西罕本能的一把抱住那个装着蜂蜜酒的酒壶恶狠狠的狂饮了起来。

　　在抱住酒壶的同时，这个少女的手也被西罕紧紧抓住。自己的手被一个陌生人类男子如此的紧抓着，让这个少女脸上露出不爽的表情，眉头皱在了一起，但是鉴于她的立场问题，她又不能无视这个可怜的人类，就任由着西罕抱着她的手，等待着他恢复神智了。

　　过了片刻，西罕终于将这一大壶的蜂蜜酒都喝完了，大声的喘着气，从昏迷中缓慢的醒了过来，然后下意识的一抬头，在他最虚弱的时候，看到了一个严肃而又俏丽的脸庞，这个脸庞上是不加颜色的不悦。

　　不知道为什么，西罕看到了这个不加掩饰，没有欺骗的神情，突然感觉到心情非常安定，因为他实在是已经受够了各种欺骗，他现在的安全感已经被完全被破除。

　　只有这张不耐烦的脸，让他感觉到这个少女的心思是不加任何掩饰的，是真诚的。

　　“我是雷兹莉，你为什么不带任何补给就独自走到荒漠里？而且我看你穿越的距离也不短。你不会是个傻瓜吧？”那个少女用冷冷的语气问道。

　　我究竟是不是一个傻瓜？西罕有些酸楚的问着自己，这句话似乎直直插进了他的心里，将他的心都绞碎了。

　　西罕突然崩溃了起来，抱着雷兹莉便放声大哭起来，雷兹莉本来还本能的想将这个家伙推开，却似乎感受到了这个貌似强大的男人的可怜之处，又想起了巴哈姆特没原则善良的教义，便放下了僵硬的手臂，简单的放在了西罕的脊背上，简单的安抚了两下。

　　痛哭了将近三个小时，就连刚喝下去的蜂蜜酒都变成眼泪流出来之后，西罕慢慢的收起了自己可悲软弱的一面，慢慢收声，坐直了起来。有些淡淡的向雷兹莉行礼道：“谢谢你。我名叫西罕。我已经没有地方可以去了，所以想跟你一起走，可以么？”

　　西罕在失去了一切，并且知道自己被人玩弄之后，心情极其低落，在面对雷兹莉的时候，他能够感到心情特别的平静和信任感，并且在雷兹莉的怀抱里痛哭了一场之后，感觉到一切负面情绪都已经放下，再次寻找到了平静的力量。

　　但是他的心中仍旧没有什么目标，不知道该做什么好。眼前也没有别的重要的事情，西罕想先跟随着这个少女，看自己是否能够帮助她，报答她。如果西罕知道自己面对的是一个青铜龙少女的话，他就不会这么想了。

　　雷兹莉扣了一下自己的耳朵，想了想说道：“可以。不过我面对的将是一个可能会丢掉性命的复杂环境。上一次我就受了重伤，回到神上的国度养好了伤才过来。跟随我随时都有可能会丧命，这一点你要想好了。”

　　西罕真诚的说道：“性命对我来说已经没有什么重要了。”

　　雷兹莉没有答话。站了起来，斗气瞬间释放了一下，将自己身上的衣服一下便再次从刚才被西罕哭湿弄皱的样子，再次变成了笔挺的摸样。将空空如也的蜂蜜酒壶装进自己的空间道具中之后，雷兹莉活动了一下关节，然后便继续向北狂奔而去。

　　西罕眼前一亮，立刻跳了起来，也跟着雷兹莉向北狂奔而去。

　　和西罕、雷兹莉一样向北方飞快的赶去的人可不止他们两人，在半空中有一张充满了宝石和魔法回路的魔法飞毯正在天空中破空飞过。

　　飞毯上坐着的是法师协会派遣来的六个大法师。他们是法师协会接到雷迪洛·血色流云的报告后，紧急赶来北地，要来调查冰冠神殿真相的特别行动小组。

　　很快，他们就飞越了充满了各种魔兽与怪物的崇山峻岭，绕过了屋舍俨然，外松内紧的精灵王庭，跨过了正在发生翻天覆地变化的血石城堡，飞到了瓦萨北地哈特的领地。


第二百三十四章 闻到神性腥味的传奇法师

　　这时正是北地的夏天，绿色的植物覆盖在宽广的农田里，辛勤的农夫和疲惫的挽马都在田地里辛苦的劳动着，汗水流淌下来，在他们被工具和野草划伤的伤口上给他们生成极为酷烈的痛楚，让他们呲牙咧嘴的扭曲着表情，但是至少他们是有希望的，心情也不再被绝望所笼罩。

　　有了冰薯这种三个月一熟的作物，终于使得北地人类的粮食困境缓解了一些，人们虽然吃不上好东西，但好歹是可以吃饱肚子，不再挨饿了。这样的变化，也好不容易让哈特稳定了局势，重新获得了人民的信心。哈特更是和人民们同吃同住同劳动，带着他的卫队一起参加劳动，一起抢种和抢收，更试着用冰薯淀粉酿造一种很奇怪的酒类，每到月底的时候，哈特都会举行一个小型的庆典，清点这一个月来的收获和得失，鼓励大家下个月里继续努力。

　　也由此，使得整个北地的伯爵领里的人民和他们的领主关系相当融洽。

　　此时，哈特穿着农夫的衣服，正在田地里行走，查看着苜蓿和大豆作物生产的情况。

　　在粮食生产刚刚有所缓解的时候，哈特立刻下令在新开垦的三分之一的土地里种上了大豆和苜蓿。

　　原本北地上人类的聚居区里，到处都是草场，十分适合养殖战马，曾几何时战马也是北地人类的一项重要出口品。

　　自从陷入到粮食危机的时候，哈特宁愿饿死人，也不愿意宰杀他的二十匹种马，一直留在他的城主府里，由重兵把守着。

　　在春天开始播种之后，哈特立刻不惜这些种马的体力，将他们当做是耕田的挽马使用，为贫民们开垦土地，同时也派重兵守卫，以避免短视的贫民们将这几匹马宰杀吃掉。

　　很快三个月的时间过后，粮食有了缓解，哈特便不惜一切代价，让这二十匹错过育种时间的种马发情，使得现在手上的所有母马和母驴都怀上的小驹子，想要尽快的恢复生育。同时也开辟了大豆地和苜蓿地，想要尽快恢复起牲畜的生产，为以后的生产提供更多助力。

　　根据他的斥候报回来的消息看来，南方的贵族们已经开始乱起来了，一旦打起仗来，战马肯定是最紧缺的战略物资。

　　这一年半的时间里，哈特直接从事了许多最基础的生产工作，慢慢的从一个军事贵族的次子，真正成为了一个了解民生，懂得生产的全面性质的贵族。

　　正在他在苜蓿地里检查工作的时候，突然间他身上的魔力花纹一热，立刻知道是法师协会那里有消息来了。

　　自从雷迪洛·血色流云来了之后，法师协会的老爷们就很少再直接跟他联系了，而且这段时间，从头上那个铁王冠上感受到的控制力也一直在沉睡之中，对自己没有造成任何影响。

　　现在居然又有人来联系自己，让这段时间适应了自己当家做主的哈特感觉到有点非常不适应。

　　他迅速回到了自己的伯爵府，来到一个空院子里，将其他人全都支走，恭敬的站在院子的一边。

　　过了片刻，破空声凭空响起，却没有见到任何东西出现，只有地面上的尘土开始四处飞扬。

　　等到尘土都静下来的时候，在哈特面前才出现了六个形态各异的老头来，这六个老头身上强大的魔力波动，就如同是太阳一般让人耀目，显然是六个传奇等级的大法师！

　　哈特特别有些接受不了，居然是这么盛大的场面，顿时有些不知道该怎么办才好。

　　那六个白胡子的老头子看来很习惯这样的场景，也很习惯哈特脸上的表情，完全不以为然。凡人惧怕大法师，难道不是很正常的事情么？要知道凡人和大法师之间，的确是不同的两种存在。

　　其中一个年轻一些的老头子站了出来，说道：“你就是哈特？我们是法师协会的六个大法师，我叫卢卡斯·哈沃德。这次前来，是要探索北地的某些变故。

　　听说你和龙堡的那个狗头人大长老很熟？”

　　哈特僵硬的点了点头，他现在非常担心他头上的铁王冠将自己眼前的这一幕传给那只长着胡子的狗头人，到时候自己可就不好做人了。甚至如果那个狗头人通过这个铁王冠来控制自己和这六个大法师翻脸的话，那就更是得不偿失了！

　　自己只是一个炮灰，根本就没有办法抗拒他们的意志！

　　看到哈特的态度，这几个人也不意外，直接对哈特说道：“我们要在这里建立一个据点。你先准备好地点。”

　　哈特犹豫了一下，说道：“可是我们这里没有什么灵脉啊……”

　　卢卡斯·哈沃德不高兴的说道：“只是个临时据点，不需要灵脉。赶快去找，不需要多话！”

　　哈特点了点头，立刻在城主府的后花园里一处僻静的地方给六位大法师们划出了一块地来。

　　这六个大法师看了这块地之后，相视一眼，点了点头，然后为首的大法师掏出一张神奇卷轴的魔法回路铺在了这块地的中间，又站回了原位。这六个大法师各自掏出一把黄宝石来，口中念着咒语将这些黄宝石洒落在大地上。

　　接着周围的泥土都在往这些黄宝石上涌去，很快就形成了几十个身材大小和黄宝石的大小成正比的泥土傀儡来。高的有5米多高，矮的有1米多高，开始无意识的缓慢活动了起来。

　　掏出魔法回路卷轴的大法师举着他的魔法杖向魔法回路卷轴一点，顿时那魔法回路卷轴消失在原地，而在周围形成了一个巨大的魔法回路形成的光线回路，将这一块地全都照进去了。

　　接着，这些光线魔法回路还在不停的生长，就像有一个无形的打印机不停的向上扫射一般。这些光线在半空中形成了一座三层的法师塔的轮廓，完成了这个工作之后。他们就纷纷指挥着自己制造出来的泥土傀儡，开始使用周围的泥土，堆砌这座法师塔。


第二百三十五章 这么容易就封神了？

　　在堆砌法师塔的同时，随着魔力的消耗，这些泥土傀儡们的体型也越变越小，直到法师塔盖完的时候，只剩下了一个半人多高的泥土傀儡，缓慢的踱步到最外面的大坑边缘，化成了一个石碑，上面隐约的镶嵌着一个鸽子蛋大的黄宝石。

　　半个下午的时间很快就过去了，就在这短短的半下午时间里，法师塔已经盖好了。而在法师塔的四周，因为挖掘泥土的原因，使得周围生成了一个不小的环形大坑，法师塔就在环形大坑的最中间跃出地平线耸立着。

　　一个大法师又掏出来一些睡莲种子来，往空中一抛，这些睡莲种子便在魔法的作用下均匀的撒在大坑的底部，一个大法师施展了造水术，瞬间将这个大坑里充满了清澈的水，另外一个大法师又掏出一些木头小鱼来，往水里一丢，立刻变成了一群长满了利齿的食人鱼，又有一个大法师对着法师塔施展了一个大型的火法术，整个法师塔都在火焰中熊熊燃烧着，等到火焰熄灭的时候，整个法师塔都显示出一种青铜一样的质感和颜色来。显然是被烧制成了类似于青砖一样的材质。

　　接下来那些年纪稍大一些的大法师便彼此点了点头，年纪最大的那个法师对卢卡斯·哈沃德说道：“卢卡斯，这里的事情就交给你来主持了，我们会去冰冠神殿里仔细探索一下，看看有没有什么机会。如果真的是好机会的话，我们立刻会给你传来消息的。”

　　卢卡斯·哈沃德点了点头，说道：“是的副会长大人，遵从您的指示。”

　　说完，那年纪最大的大法师伸手抖开了一张镶嵌满宝石的华丽毯子来，然后在关键的位置上又加了几颗纯洁的魔力结晶，五个大法师分别站在四角和中间，操纵着这个飞毯飞翔了起来，直接消失在云霄里。

　　看到这五个大法师消失在半空中，卢卡斯·哈沃德似乎松了一口气，大量了一下还在旁边站着的哈特，轻蔑的说道：“他们去抢他们的神性，我去找我的好处。哈特，我命令你去打探一下龙堡的情况，有什么情况就立刻汇报给我，听到了么？”

　　哈特犹豫了一下，知道即使自己拒绝也没有办法，于是只能恭敬的点了点头，答应了一声是。

　　卢卡斯·哈沃德就走到了那泥土傀儡形成的石碑前，有意的给哈特演示了一下进入的魔法咒语，然后一闪，便消失在外面，应该是进入了新建成的三层法师塔里面了。

　　随着，池塘里很快就长出来许多睡莲的叶子，这些叶子上散发出一些雾气来，当哈特的眼睛望过去的时候，甚至感觉到自己的灵魂都被这雾气给吸走了。显然这些睡莲是有着夺魂的效果的，短时间里可能发现不了，但是时间一长了，必然会干扰到胡乱打扰到这里的人的神魂，如果神魂弱的人，直接被吸走灵魂的可能都有。

　　明白了这个道理之后，哈特立刻转身逃走了，并下令将后花园整个用高墙垒了起来，唯一的一道门上，锁着一把只有他有钥匙的铁锁。

　　哈特气喘吁吁的瘫坐在自己的椅子上，同时也为那个名叫卢卡斯·哈沃德的大法师的命令感到头疼。

　　又不禁想到，那另外五个可怕的大法师，去北部冰川去干什么呢？难道是要和伊利克斯单挑？难道法师协会的主要目的不是在龙堡上，而是在北部冰川上的冰冠神殿上？

　　哈特本能的意识到，整个北地的背后，肯定有一个他所不能理解的秘密在支撑着这些人，做出如此的决断。

　　他却不知道，这五个大法师却是一路向北，直接到了冰冠神殿，不是为了去找伊利克斯单挑，而是去找机会封神去了。

　　很快，这五个统统到了传奇等级的大法师就到了了无生气的冰冠神殿上空。

　　按照他们的资料看来，冰冠神殿作为冰霜女神在主物质位面的大本营，应当是守卫森严，连苍蝇都飞不进去一只的，但是现在看来这里空荡荡的，荒废了至少有3个月了。看来雷迪洛·血色流云发回去的信息是可靠的。

　　即使这样，他们也不能掉以轻心，小心的巡视了一下四周的情况之后，确定周围没有陷阱，他们才控制着飞毯从隐形中飞了出来，停在了一处空地上。这五个大法师更是相互结成了防御阵型，召唤出了异界生物和高阶的魔法护甲，从飞毯上下来，小心翼翼的向宽广的冰冠神殿里走去。

　　神殿里也十分空旷，到处都是灰尘，只有冰霜女神神像上保持着洁净。这个现象令这五个大法师心里有些警惕，是不是还有什么残部留在这里？

　　当周围的场景都已经探索干净，用最细致的探测魔法也找不到一个生命的时候，他们这才放心的向里面走去。那里才是偷取乌楼提鲁神性的真正核心，才是神性所在的位置。

　　很快，他们就走了进去，看到一个熟悉的背影。

　　“雷迪洛·血色流云？”法师协会副会长试探的叫了一声，那个背影转了过来，果然就是雷迪洛·血色流云。

　　他突然想到刚才自己在搜索生命的时候，并没有任何发现，但是确定是雷迪洛·血色流云之后，副会长自己想到，应该是雷迪洛自己发明了什么掩盖自己生命体征的魔法，所以自己才探测不到他吧。

　　只见雷迪洛惊喜的看到他们，高兴的跑了过来，向他们施礼，恭敬的叫道：“尊敬的副会长，各位大执事你们好！谢天谢地，你们终于来了！”

　　副会长仔细打量了一下雷迪洛，发现他并不是什么其他的变形怪或者是法术制造的傀儡，是他本人，这才放了心。但是随即又发现雷迪洛身上居然拥有了神性，虽然数量很少，连选民的程度都很难称得上是，但是也是一个质的飞跃！

　　要知道很久以前，副会长曾是雷迪洛的学长，也对雷迪洛提供了许多重要的帮助，才使得雷迪洛有了今天的成就。

　　这一次看到雷迪洛身上的神性的时候，副会长第一次对雷迪洛有了一丝丝嫉妒的感觉，他问道：“雷迪洛你已经发现了神性的秘密了？”

　　雷迪洛羞赧的说道：“呵呵……我花了三个月时间，才分解出来一丝丝……哎……我的才智实在是太弱了！还好副会长和各大大执事都来了，那我们解析神性的速度就可以快上许多了！而且这里的灵脉十分强大，是我所见过冰系魔力最最充足的地方！”

　　说着，雷迪洛还恭敬的将他的法师笔记递给了副会长，上面写着他这段时间来研究神性的所有心得体会。

　　有了这本法师笔记之后，这五个大法师都可以第一时间获得神性，甚至还要比雷迪洛还要强大的神性！

　　要知道法师是一种掌握秘密的职业，谁掌握的秘密越多，谁的力量就越强，而谁的秘密都被人知道了，那么他也就离死不远了。

　　所以法师的笔记通常来讲，即使是最亲密的人都不会轻易给别人翻动，而在法师笔记上，通常也会设置非常强力的陷阱魔法，即使没有办法把敌人干掉，也能够成功自毁，而不会给敌人以可乘之机。

　　现在雷迪洛痛痛快快的将自己记录研究神性的法师笔记递了过来，副会长心里倒是对雷迪洛产生了极大的好感。

　　当场表态道：“好！很好！雷迪洛，我们一起研究这个神性，一起平分！乌楼提鲁的神性足够我们每个人都封神的了，到时候，我们法师协会就会谁都不怕了！”

　　雷迪洛也高兴的点了点头，兴奋的直搓手。

　　又过了三个月，这六个大法师都吸收够了足够的神性，准备一起相约着点燃神火，准备各自的神职就封最低级的微弱神力了。

　　但是雷迪洛在点燃神火的时候，显然他的等级不太够，差点将灵魂也都烧毁，所以也就中途退了出来。

　　剩下的五个大法师一路上点燃神火，准备使用法术一举封神的时候，突然间无数冰霜女神的信徒的信仰之力转到了他们的灵魂里面，投入到他们熊熊燃烧的神火之中，再加上他们之前的充分准备，一下将他们全都推上了神祗的位置上！

　　原本简单的神性突然间便增殖了几十倍，而且也从无到有的产生了最少5个单位的神格1的神力来，就在他们惊讶不已的时候，这五个大法师已经成为了雪花神、冰雹神、寒风神、冰雨神和寒霜神这五个完全没有想到的神职！

　　到了这会儿他们那里还不知道自己已经中了陷阱？！当场就想直接催动法术直接破开空间飞离这里！当他们使用法术的时候，却发现因为自己身上已经有了神力，居然被整个神殿中的魔法回路一下起了一种特别的奥术反应，居然被一下制住，根本没有办法传送走！


第二百三十六章 收割神力果实

　　在封神之后，才发现自己深陷在重重的陷阱里面，即使是大法师也很难瞬间解开陷阱，逃出生天！

　　这一下，这五个传奇大法师便惊慌欲绝了！

　　副会长大惊道：“这是怎么回事？！！！雷迪洛，你说！这是怎么回事？！”

　　雷迪洛无辜的说道：“我在传回去的信息难道说的不明白么？这个冰冠神殿里的神性，是为了冰霜女神选择从神而存在的，你们没有表达忠诚就像逃走，哪有这么好的事情？伟大的冰霜女神是绝对不会同意的。”

　　副会长一下就明白了这是个陷阱，而雷迪洛已经叛变了！

　　雷迪洛摊了摊手，对着睚眦俱裂的副会长无奈的说道：“对不起，副会长，我也是被逼的。那么现在，就该请你们站队了，是向冥河发誓，成为女神的从神呢？还是选择抵抗到底被抹杀掉？”

　　雷迪洛继续说道：“其实刚才副会长大人发动侦测生命的魔法的时候就应该已经注意到了，其实我也已经只剩了这条灵魂在这里了，我的身体已经被冰霜女神收走，放在了一个冰棺里。目前我的样子，这是最好的下场了。希望几位大人都认真的考虑一下。说实话，我真的十分建议大家直接向冰霜女神投靠，总比成为孤魂野鬼的强。”

　　副会长等人还不肯就范，还在努力施展着自己的法术，想要攻破这个陷阱。在他们看来，雷迪洛只不过是16级而已，无法逃脱冰霜女神的陷阱是应该的，而他们五个人都是传奇级别的大法师，现在又都是神格为1的真神，想要离开这里简直是易如反掌！

　　却没有想到，一来他们现在的神位都算是冰霜女神的赐予，他们想要运用来抵抗冰霜女神的控制很难，二来冰霜女神早就在这里布置下了天罗地网，如果早早有所准备估计还有脱困的可能，现在仓促之下，哪里逃得走？

　　看到他们不停的抵抗，似乎是在冰霜女神的控制下，冰冠神殿的祭坛上突然发动了绝杀回路，无数的蓝色光芒向祭坛上挤来，在祭坛上方，传来了五个绝望的喊叫声。

　　在下一刻，这些声音就全都被蓝色的光芒淹没了，而在这些浓郁的蓝色光芒里，又萃取出五份更加如同实质般的蓝色光晕来，这就是这五个新晋的神祗才凝聚的五个1单位的神格和神力，现在已经全都被冰霜女神榨取了，攫取到了自己的手中。

　　混沌之海中，狂乱神系的神国里，冰霜女神欧吕尔兴奋的抓住这五个先天不足的神格和神力，高兴的都说不出话来了，在那里兴奋的走来走去。安博丽站在旁边，笑而不语。

　　欧吕尔终于回过神来，有些不舍的将其中两个单位的神力交给了安博丽，柔声说道：“姐姐，这两个神力和给你也补充补充。”

　　安博丽顺手接过了这两个神力，颠了颠，收了起来说道：“这一次你做的很好，不等这神格成熟了便摘取了果子，虽然没有增长很多，总归是赚了的。以后让你那新收的凡人法师，多召唤一些脑子够蠢的人来，这样也能放养的更多些，可以收获更多的神性来。”

　　欧吕尔点点头，说道：“这次选的主持冰冠神殿的，是一个16级的法师，虽然忠诚度可疑，但是好在脑子够用，我想到乌楼提鲁的神性都用完了之后，便将他也升成神祗，然后将他也吃掉。”

　　安博丽笑了起来，说道：“我的好妹妹，你可真傻啊，你需要的更多的是神力和神格，而不是那些神性，如果我是你的话，我就会将神性全都返回到冰川神殿上去，让那些人更多的去封神，然后借着这个机会，趁着这个主意还能用的时候，多捞上几笔！至于那个法师，如果他真的能够好好的给你效劳的话，你大可在这个骗局维持不下去的时候，宣布他的身份，然后正式将他吸收成为你的从神。这样，他更就只能依靠你了，而你，也多了一个给你出谋划策的从神，不是很好么？”

　　欧吕尔似懂非懂的点了点头，说道：“姐姐说的有道理……那我就按照你说的做了~”

　　安博丽笑了笑，说道：“我也要回去将这两个还不成熟的神力吸收掉了，你也赶快用功吧。”

　　说完神光一闪，她便回到了自己的神国里，这是一片汪洋大海的深海宫殿里。到处是各种时代的沉船和宝藏，还有两队鲸巨人卫士来回走动着，守卫着这片海域的安宁。

　　伸手颠了颠手上的两个神格，安博丽不屑的一笑，自言自语的说道：“这个愚蠢的女人，居然只分给我两个？如果不是我的主意的话，她现在早就跌落到微弱神力了！哼哼，我也不能让她自己一个人发财，我也要想办法设下陷阱，赚取我自己的神力！”

　　想到这里，她微微一笑，回到自己的库藏里找出来一把三叉戟来，上面沉着非常厚重的青铜锈，在这个三叉戟里面，还蕴含着少量的神性。这是安博丽在很早很早以前，成就海神的时候从上一任海神那里抢夺来的一把武器。

　　因为这把三叉戟比较鸡肋，吸收了没什么意思，留在三叉戟里又不是安博丽喜欢的武器，所以也就一直存着，直到现在。

　　安博丽摇动了一个水晶制成的铃铛，没多久，一个鱼人就手脚并用的走了进来，跪在地上恭敬的问道：“伟大的女神，请问有何指示？”

　　安博丽将这把三叉戟顺手丢给了这个鱼人，说道：“刺身，将这个东西藏在死亡皇后岛的沼泽里，在里面还放上一些沉船和财宝。然后告诉外面的海盗们，说在海洋的深处有一个海贼王的宝藏，谁要是得到了这个宝藏，就能够成为海贼之王，成就神位。”

　　刺身瞪大了眼睛看着这个蕴含着神性的三叉戟，这其中的力量让他的灵魂深处都战栗着。

　　“还有，告诉你的手下们，去寻找神眷之子，就是那些年纪轻轻，却拥有极高实力的年轻人。各种种族，各种信仰，都没有关系。”

　　安博丽随手拿起一只贝壳来，然后就像是捻着什么东西一样，直接从贝壳中拿出一颗比大拇指还要大一点的珍珠来，然后轻轻的碾碎成了膏状，抹在了自己的脸上。

　　“只要是神眷之子，没有太深厚背景的，都给我拐过来，这也是非常重要的事情。也一定要办好。听到了么？刺身？”


第二百三十七章 龙堡新人

　　吩咐完这些内容之后，安博丽便慵懒的躺在她巨大的贝壳支撑起来的云床上，貌似进入了假寐状态。

　　那鱼人听了神谕之后，立刻恭敬的点头道：“谨遵您的命令！”

　　说完便转身离去，将命令带到了自己的手下那里，将消息都传了出去。

　　在大洋深处的死亡皇后岛上，从此开始，便开始时不时的闪烁着强大的光辉，虽然时间很短，但仍旧已经传遍了整个海洋世界，让那些海盗们都纷纷狂热的开始寻找那份所谓的海贼王的宝藏。

　　而在海底，各种鱼人也纷纷行动了起来，开始到处寻找所谓的神眷之子了。

　　在大海的某处，不乏有这样的鱼人小队在整装待发，在某个河流的入海口附近，一小队鱼人开始向河流上方游去，要想找到神眷之子，那肯定是要到人类世界去寻找。

　　虽然长时间待在淡水里会让鱼人丧失力气，但是那河流上方的人类居住地里能够找到神眷之子的几率显然要更大一些。

　　正巧，有一队鱼人正从一条不起眼的河流准备朔流而上，去完成他们的任务。而正巧，这条河流正是从瓦萨流过的派劳威尔河。也正是离龙堡不远的一条河流，这条河流基本上是瓦萨大地的母亲河，更是农业丰收的重要保证。

　　就是这样，海洋女神安博丽的神力养殖计划，也全面展开了。

　　吸收完神格和神力之后，冰霜女神欧吕尔顺手将这五个大法师的灵魂捆缚在她的神国里，为她源源不断的为她继续提供着魔力和灵魂力量。

　　而在刚收过陷阱的冰冠神殿里，雷迪洛瘫坐在地上，喘着粗气。

　　他仰着头看着雄伟的冰冠神殿的天花板，怅然若失，不知道发了多久的呆，暂时从矛盾的状态中醒过来。

　　先是苦笑着看着从上空中跌落的五具干尸和他们身上在神力下没有被挤碎的各种装备，接着不知道哪根筋没有抽对，大概是看到了某件很有纪念意义的装备，先是无声的抽噎，最终爆发出来，雷迪洛无助的哭了起来，一把鼻涕一把泪的，似乎伤心欲绝一样。

　　他无助的趴在地上，手中捏着一个平凡的法师协会的初级徽章，陷入到深深的回忆之中。

　　不由得他不难过，实际上被榨干而死的副会长，曾经是一个特别照顾他的学长，如果不是这位学长的话，雷迪洛这辈子也只能止步于学徒，早就以正常人的寿命死于一百五十年前了。

　　现在这位尊敬的学长，就是因为相信雷迪洛，死在了神祗设下的陷阱里，连灵魂都没有逃出来，成为了一个魔力电池。

　　这枚法师魔法徽章，是和雷迪洛一起拿到的。

　　原本这个副会长天资卓越，本来可以很早就能晋升为1级法师，从而从贫民的世界里逃离出来，却是为了帮助雷迪洛晋级，保护雷迪洛不受别人欺负，而硬生生的压低了自己的评价，等着和雷迪洛一起晋级。

　　将近两百年了，雷迪洛仍旧记得自己险之又险的通过了法师考核之后，得到那枚法师徽章时的狂喜。

　　后来随着两人的成长，还有研究的深入，两人的联系慢慢的减少，但是却仍旧没有破除他们彼此之间的信任和感情。

　　可是这有什么用呢？雷迪洛无助的哭泣着，这有什么用呢？

　　只有这一枚法师协会的徽章，上面涌动着一种难名的光辉，被雷迪洛收在自己的手心里，鲜血也被攥了出来，直到最后，才被雷迪洛近乎坚定的默默的藏在了自己的存物空间的最深处。

　　日子还是要继续，陷阱还是要去做，雷迪洛哆哆嗦嗦的继续走了上去，翻找着其他的尸体，从他们的尸体上找到一些重要的信物，然后附上继续让外界的强者疯狂向冰冠神殿赶来的各种假消息和传言，然后释放了法术，让这些价值连城的装备带着消息，纷乱的向外飞去。

　　很快，外界便传遍了一个传闻，冰霜女神的大牧师伊利克斯已经死了，北地冰川上的神性已经成了无主之物，甚至已经有人去探索了，神性没有找到，却发现了许多传奇法师才能使用的高阶装备，一下就成为了十分牛逼的高级职业者！就算是自己用不成，转手一卖也成了一个大富豪！

　　一时间，就仅仅是这些装备引起的血案，已经让各地的治安官感到头痛了。

　　各地冒险公会里都流传着这个传说，很快便不停的有人向北部冰川赶来，但是实力不足的人，只能证实在冰冠神殿附近的冰霜女神教会的确是消失不见了，却没有办法真正的走进冰冠神殿里，去一探神性的秘密。

　　雷迪洛便被囚禁在冰冠神殿里，作为诱饵上推动鱼儿更进一步的骗子，帮助冰霜女神去欺骗那些利欲熏心的冒险者们。

　　在这期间，这些冒险者想要去北部的冰川，必须要经过瓦萨南部的血石城堡。据说在血石小径的南端，突然兴起了一波眼力狠毒，吃软怕硬的强大匪盗团，专门截取各种商队，十分影响瓦萨的经济。

　　在这个纷乱的时节里，从瓦萨中部荒漠里快速走来两个人。

　　其中一个是一身蓝色骑士裙的金发雷兹莉，她看起来就好像刚从城堡出来一般，身上一点灰尘都没有，非常的洁净。另外一个人是一个人类男子，背上背着一把无鞘的大剑，他就看起来狼狈的多了。原本是一套黑色的软甲军服，看起来原本应该还是满高档的，现在只剩下一身破烂一般的乞丐服，这还是在他极力向雷兹莉学习用斗气保护周身的情况下造成的。

　　看起来，他们是在冰川荒漠中遭遇到了风暴，青铜少女龙雷兹莉当然没有问题，可是只有13级的西罕就有些太弱了。

　　现在走出了荒漠，他们终于走上了龙堡的土地上。

　　站在龙堡城外，雷兹莉颇有些诧异的看着这座城市。

　　在封神之战结束的时候，雷兹莉因为和西朗硬拼了一击，受了重伤，所以一直以来都在某个安全的地方养伤，直到现在她的伤养好了，又得到了史白龙死亡的消息之后，这才再次在巴哈姆特的安排下，再次登上了龙堡的土地上。

　　这一年半的时间里当真是发生了不少事情啊，雷兹莉有些好奇的看着石质建筑的城镇，开始有些好奇，难道那个狗头人当真这么有本事？

　　西罕从来没有来过这里，他刚才刚从快速的跑动中停下来，正弯着腰双手扶着膝盖，大声的喘息着，听着雷兹莉自言自语了几句，接着又告诉跑动起来。

　　西罕根本来不及去观察那个新冒出来的城市，急忙又跑动起来，跟着雷兹莉一路跑进了龙堡之中。

　　雷兹莉一进入到龙堡之中，立刻被整个城市的魔法回路所侦测到。福斯特立刻控制着魔法回路给雷兹莉身上加上了重力魔法，同时问道：“雷兹莉大人，你来这里有什么事么？”

　　雷兹莉感受到身上的魔力束缚，便知道这个城市的确没有那么简单，于是便淡淡的站在那里，说道：“你们的大长老呢？”

　　福斯特的声音通过幻音术从法师塔上传了过来：“我们大长老正在闭关研究魔法，现在没有办法出来见您。”

　　雷兹莉点了点头，仍旧冷冷的说道：“我主感应到你们这里的守护者史白龙死了，所以派遣我来看看这里发生了什么事情。”

　　福斯特有些惊讶的说道：“史白龙大人死了？他不是在五楼上沉睡么？”

　　雷兹莉摇了摇头，说道：“那就给我准备个房间吧，嗯，还有我这个跟随者，也安排一个房间，我们先住下来，等到你们大长老出来的时候，我再见他。”

　　雷兹莉的眼神望向了法师塔，与此同时，也有一个鬼鬼祟祟的身影，正在靠近着法师塔。

　　这个鬼鬼祟祟的身影，正是得到了19级大法师卢卡斯破解龙堡法师塔进出魔法的哈特。他穿着一身的魔法回路的长袍，头上的铁王冠上也加持了一些其他的魔法，使得他的魔法体系能够很好的融洽在龙堡里的魔法回路里，而不至于被龙堡的侦测回路所侦测到。

　　走到了法师塔下面之后，哈特心理有些不情愿的走到塔身背后，一只手放在了法师塔的墙壁上。

　　他现在的目的是尽快的恢复北地的生产，让他的人民安居乐业，而不是参杂在这些尔虞我诈的阴谋和诡计当中！

　　可是他根本无力拒绝这个大法师的命令，因为他知道这个大法师不仅可以让他和他的领地瞬间化成灰灰，还可以教授他魔法，使他也能够成为一个不被人左右的强者！

　　哈特捏紧了自己的拳头，如果自己成为一个强者的话……那他不会屈服于任何一个人，他要堂堂正正的做自己的主人！

　　撇去这些想法，哈特迅速的按照大法师卢卡斯的方法，进入到了法师塔的地下三层，放下了一个魔法探测器。


第二百三十八章 谷瓜重生！

　　正在这时，福斯特立刻侦测到了有人入侵到了地下室中，但是却又因为雷兹莉在眼前，暂时没有时间去管这些，等到他再扫描检查整个法师塔的时候，却根本发现不了那个入侵者。难道是个系统错误？

　　这当然不会是一个系统错误，这是大法师卢卡斯·哈沃德设下的魔法陷阱，可以屏蔽一般的魔法监测，这时候就是谷瓜在，也不会被这种屏蔽魔法给干扰到。福斯特的术士等级还是太低了，所以根本没有办法发现。

　　哈特将魔法探测器放在里面之后，顿时引起了一系列的反应。

　　蓝色的光芒在魔法探测器的吸引下，化成一道流光，迅速的通过某个不知道的通道进入到传送当中，直接传送到了哈特领地的那个简陋的3层法师塔中。但下一个瞬间，这些蓝色的光芒似乎是从睡梦中刚刚惊醒一般，突然动了起来，一下从魔法探测器中抽了回来，然后迅速的向四周蔓延开来！

　　而那蓝色的光芒又迅速的封闭了整个地下室三层，改变了周围的魔法回路，使得哈特根本没有办法从这里脱离！

　　哈特甚至希望刚才自己没有那么小心，要是被人抓住了该多好！现在自己要被困死在这里了！

　　那些蓝色的光芒在封闭了整个地下室三层之后，开始慢慢的向哈特这边挤压而来，哈特立刻使用了一个法师之甲的法术，却发现根本不顶用，一下便被这些蓝色的光芒给挤成了碎片，紧接着那些蓝色的光芒便覆盖满了哈特的全身，甚至还试图进入到自己的身体里，要不是哈特此刻还很健康的话，恐怕就要被压制住了！

　　但是也看的出来，这蓝色的光芒也并不是很强悍，只是不停的往里面挤压着，却没有办法真正的进入到哈特的身体里面。

　　哈特被蓝色的光芒压倒在地上，他努力的坚持着，却依旧一点一点的被压低。终于在一个星期后，哈特已经快要渴死饿死的时候，他彻底趴在了地上，而他胸口的魔法纹身突然变化了起来。

　　原来哈特在觉醒自己低级的术士血脉的时候，就是吸收了一个冰爪的核心，一个头颅才偶然成功的。但实际上冰爪的魔力运行原理，也是属于冰魔法的范畴之内。

　　这蓝色光芒实际上正是冰川之神唯一可以使用的极少量的神性。他之前便一直在等着想要附身于一个智慧生命身上，好出去想办法拯救自己的本身，却被谷瓜给打断了一下，将自己好不容易控制住的魔力吸血藤给夺走了。

　　现在有了一个2级术士、3级法师的低级人类进入到自己的地下室里，而且身上还有着两套魔法控制系统，显然是习惯于当傀儡的家伙。

　　有了这么好的对象，乌楼提鲁当然不会错过，却又因为他的神力目前实在是太过衰弱，根本没有办法轻易的将哈特夺舍成功，便将哈特困在地下室，等着哈特快要被饿死的时候，瞬间夺取他的心智。

　　然而在这一周的时间里，乌楼提鲁终于发现了哈特身上的一个弱点，那就是他胸口上因为吸收了冰爪头颅而觉醒的魔法花纹，乌楼提鲁的神性立刻从这个相对于他来说更为简单的地方深入进去，直接打开了哈特的精神防线。

　　蓝色的光芒瞬间从他的七窍中渗透进去，一点点的占领了哈特的身体。哈特也觉得自己的灵魂一阵恍惚，直接昏睡了过去。

　　而实际上，他的灵魂不是昏睡过去，而是被乌楼提鲁的神性一点点的吞噬，然后再造出来，成为了乌楼提鲁的傀儡灵魂。

　　又过了两天，在昏迷的哈特身体上涌起一阵蓝光，将他冻结在一大块坚冰之中。因为哈特现在没有办法离开，更因为乌楼提鲁还要再改造一下这具身体，找机会出去，所以就暂时先冻了起来，以避免真的被饿死了。

　　而在哈特的眼中，还有一滴眼泪停留在那里，也冻成了冰珠，似乎成为这一世他最后的纪念。

　　就在这样的过程中，半年的时间终于过去了。

　　在法师塔五楼的元素魔力池里，一枚镶嵌着许多宝石的金属蛋上终于开裂了一道细微的缝隙，很快这个缝隙便越来越大，最终裂成了一条巨大的裂缝。

　　咔咔咔的声音响起来，似乎是无限的寒气从裂缝里漏出来，直接将这枚金属蛋壳冻裂了，划分出很多块蛋壳来。

　　不过可以看得出来，这些裂缝都横平竖直，显然是已经设计好的，就连冻裂的这一步，也是事先准备好，才开始冻裂的。这些蛋壳向外扩散开来，下面有冰冻的粘液支撑着，使它们不至于跌落下来，从而从里面释放出一个可以走出人的通道来。

　　接着，从蛋壳里走出一个身高两米左右的龙人，头上有六个隆起，嘴上有六根飘逸的元素胡须，在下巴上还有两根金属胡须，浑身上下的鳞片闪烁着半是金属半是冰凌的华丽光辉，显然有着不俗的防御力。甚至可以想象到，如果这一身的鳞片都炸起来，肯定会变成一个可怕的绞肉机！

　　这个平整的五官，已经可以算得上是一种异样的美感了，身上的肌肉和鳞片更是构架出一个孔武有力的身材。在他的身后，有一个蜥蜴一般的尾巴，尾巴的尖端是一个铜锤一般的金属大包。但是看他甩动尾巴的动作来看，并不是很吃力。让人没有办法猜测，这个尾巴尖端的金属包里究竟是不是实心的。

　　另外让人惊讶的，是在他的肩胛骨后面突然间抖出两只翅膀来！！而这个龙人甚至还没有太掌握自己的身体，不由自主的摇晃了两下。

　　这赫然就是通过《化血转生大法》将自己在史白龙的体内再次重生的谷瓜大长老！如果按照上一世的标准的话，他应该是已经达到了元婴的水平，就算是按照这一世的标准，他也足足到了青年龙的力量和魔力水平，已经不折不扣的是一个强者了。


第二百三十九章 重新掌握

　　从这枚巨大的金属巨蛋中孵化出来的狗头人大长老，摇摇晃晃的走了出来，就想喝醉了一般，没有办法平衡住身形，而是在不断的适应着自己新的身体和节奏。

　　与他同时出来的还有一滩乳白色的液体，此时也从他的身上滑落了下来，在他的身边不断的扭动着。

　　这一团乳白色的液体在他的身边涌动起一个半人高的突起来，努力扭动了两下，慢慢的变成了一个梳着羊角辫的小萝莉，相貌大概是在8岁左右。她光着身子，没有穿衣服。除了四肢，她的身上什么都没有，幻化出自己的身体之后，她也好奇的看着自己的身体。

　　这个新生成的萝莉显然是跟谷瓜一起重新孵化出来的灰胶怪咕叽了。在谷瓜本身发生了质的变化的同时，咕叽也发生了巨大的变化，至少现在，她已经能够熟练的掌握冰系魔法，甚至能够控制着自己体内的液体，随心所欲的化成骨骼，将自己支撑起来，甚至还可以化作各种形状。

　　而这个人类小女孩的样子，则是她目前最喜欢的造型。

　　也因为咕叽尚且不太了解人类性别的区分，所以她的身上就像是动画片里的人物一般，并没有那些不和谐的器官，显得十分干净。

　　这一大一小两个人摇摇晃晃的走出了蛋壳之后，都开始尽快的熟悉自己的身体，重新找到身体的掌控的感觉。

　　咕叽非常方便，她很快就找到了感觉，并欢快的跑来跑去，然后摔倒在地上，化成一滩乳白色的液体，然后再变化成小女孩，继续欢快的跑着。

　　谷瓜抖了抖身体，先是有些不习惯的看了看自己身后的两只如同蝙蝠一般的白色翅膀，这是直接继承史白龙的最有用的身体部件，有了这两个翅膀，谷瓜便不用再用自己的双脚去到处跑了，不管他想去哪里，都可以直接用翅膀去飞的！

　　他刚一扇动翅膀，便感觉到想要飞起来可不是件太简单的事情，他感觉到自己的身体摇晃了几下，一头撞在了地面上，疼到不疼，却让他感觉到有些郁闷。

　　而且他能够感觉到，那两枚龙神鳞片仍旧在自己的身体里，不过现在已经掩藏在金属与寒冰混合成的鳞片下面，藏起了自己的爪牙，如果需要的话，谷瓜仍旧能够将那不断旋转的龙神鳞片中的魔力一下释放出来，造成极为剧烈的杀伤力。

　　从地面上爬起来，又研究了一下自己身上那两枚龙神鳞片的变化之后，谷瓜又感觉了一下自己的四肢，弹跳了几下，又打了一套组合拳，感受了一下自己的速度和力量。在空气中，他的拳头已经轻松打出了破空声。

　　接着他又伸出了两只手来，仔细的看了一下自己的双手。在左手中指上，有一枚金色的指环，那是继承自史白龙的控制整个法师塔的控制器，原本是西朗用烈阳精金和各种珍贵的魔法材料，以及血石结晶制作成的一个具有强大控制功能的王冠，后来西朗被术士公会给暗算，身死在派勒斯堡上，这枚王冠便被史白龙捡上，化成了这么一枚镶嵌着几颗宝石的指环，戴在了自己的左手中指上。

　　又因为谷瓜吞噬夺舍了史白龙的身体，所以现在这枚指环同样的待在了谷瓜的手上。有了这枚指环，谷瓜就能够全面的控制住这座传奇等级的法师塔，从而真正的成为这个城市的主人。

　　所以谷瓜便伸手摸了一摸这个指环，瞬间指环中的所有东西都进入到谷瓜的脑海里，使得他掌握了许多之前未曾掌握的内容。

　　接着，谷瓜又将左手中指支了起来，自己仔细的看着这枚指环，似乎在这个指环上还浮现着很多特别的魔法文字，谷瓜一时看不清楚，现在又不是研究的时候，便放下手，去做别的事情了。

　　在使用双手的时候，让谷瓜感觉到一种异样的感觉，似乎是自己的身体内部又发生了一些变化。

　　谷瓜突然间心意一动，从双手的指甲上伸出十条可怕的寒冰刀刃来，在这爪刃上，涌动着十分可怕的寒冰力量来，让谷瓜认为自己靠着这双爪子来分金裂石完全不在话下。这显然是《鱼龙变》心法到达爪境界的表现，这一幕让谷瓜有些百思不得其解起来。

　　居然就这么到达爪境界了？按照自己对进度的把握来看，现在应该还是在骨境界巅峰晃荡才对。谷瓜有一些不敢确认自己的这个爪境界是不是真的达到了，因为他总感觉着自从筋境界后期的时候，就开始感觉到有些不太对劲，总感觉自己好像遗漏和错过了非常重要的东西。在谷瓜自己认为，他应该错过的是熔炼灵脉的，但是现在三十条灵脉都没有恢复好，想要熔炼到自己的身体里面也有些难度。虽然他没有练过所谓的《鱼龙变》心法，但是他知道现在的感觉和成为一只真正的巨龙还是有一定的差别。

　　为此，他感觉到非常的不自在，不由自主的抓耳挠腮的研究起来。

　　也许是因为新身体的原因？他将爪子伸出来，仔细研究了一下，赫然发现自己手爪上的伸出部分，乃是类似于万年寒冰一类的冰系利刃，而不是自己一开始所设想的金属利刃。

　　看到这里，谷瓜突然就明白过来了，自己这是因为吸收了史白龙身体里纯净而雄厚的冰系魔力，这才一下间接的突破了骨境界，进入到了爪境界。明白了这一点之后，谷瓜也不再纠结，而是继续熟悉自己的身体了。

　　接下来，他又试了试自己的新招数。他先是心里一动，魔法闪过，那遗留在原地的裂开的金属蛋壳，立刻变化成为一套金属铠甲，一瞬间便穿在了他的身上，将他的关键部位全都用光滑的金属铠甲包裹住。

　　在穿上金属铠甲的同时，一个圆形的防御圈隐隐约约的出现在他的周围，经过再一次的孵化，这层防御气场圈基本上就相当于是他的第二本能了，想要击破这个防御气场圈可就难了，不是弱等以上的神力，很难敲开他这层硬壳的。

　　谷瓜满意的摸了摸自己这身硬壳，因为算是与生俱来的，所以根本不会影响到他的运动，只是觉得身上的负重稍微增加了一些而已，其他并没有任何的不便。

　　于是谷瓜便穿着这身铠甲练习了一遍术士操，活动了一下筋骨，浑身的筋肉和关节发出噼噼啪啪的爆炒豆子般的响声来，谷瓜稍稍适应了一下自己的新身体之后，谷瓜慢慢的一吸气，然后大喝一声：“变！！！”

　　他要将自己新获得的大绝招使用一下，感受一下属于巨龙的力量！

　　嘭的一声，一条十几米长的巨大白龙摇头晃脑的出现在五楼里！这条可怕的巨龙赫然就是史白龙的那一套肉身！狰狞的冰鳞片上自然的隆起，形成多层的鳞片，上面还时不时的荡漾过来自地狱的魔力魔纹，让人目眩神迷。这是史白龙在吸收了寒冰地狱的魔力并消化之后产生的效果，基本上相当于一个老年龙了。

　　不过史白龙千不该万不该，不该将谷瓜吞到自己的肚子里，现在这大好肉身便算是施舍给了谷瓜了，就连这身强大而纯粹的冰系魔力，也让谷瓜受益匪浅。

　　最最主要的是，史白龙的那枚心核也被谷瓜所继承，史白龙的这枚心核是一个强大的魔法结晶，更能够产生大量的魔力。根据谷瓜的推算，目前这枚心核每天能够产生750度左右的魔力，而且这种聚集魔力的速度还在缓慢的增长着，这也就是为什么龙族即使呼呼大睡都能够提升实力的根本原因所在吧！

　　现在谷瓜的心脏和史白龙的心核合为一体，所有的血液都经过心核的过滤和重新生产，现在谷瓜体内的血液已经完全成为了龙族血液，而且在他的骨境界的作用下，巨龙的血液还在不断的纯化提升着。

　　谷瓜原来吸收到心脏上的两个天赋魔法，灵雾术和冰锥术也同样覆盖在新的心核上，成为了更高级的天赋魔法。

　　又在五楼走了两圈，先初步习惯了一下这个身体之后，谷瓜又变回了两米高的龙人姿态，然后操纵着法左手中指上的金色指环，开始操作起来。

　　果然，原来派勒斯堡的七层魔法塔实际上都是在空间上没有连在一起的，而是通过魔法链接联系在一起的。

　　而被圣·库尔斯特砸碎的那三层魔法塔实际上都还在，因为封神之战的时候砸碎的仅仅是它们在派勒斯堡上的遮盖而已，它们的本体仍旧好好的在异位面上，等待着主人的召唤。

　　尤其是法师塔第五层的元素魔力池也仍旧存在着，而且都是存在于异位面之中。现在的五楼因为重新建立之后，反而原有的元素魔力池则停留在了龙堡的上空的某处异位面之中。

　　谷瓜想了想，仔细检查了一下原来的七层法师塔的情况。


第二百四十章 西朗的后手

　　谷瓜从蛋中孵化出来之后，重新掌握到了法师塔的真正控制器之后，明白了其实法师塔里的所有层面其实都在，这下也放下了心，开始仔细的检查着法师塔实际的情况。

　　四层以下的情况都一样，已经被谷瓜所掌握，所以基本情况谷瓜已经知道了。第五层也是一个全系元素魔力池，但是这个元素魔力池并不是普通的法师塔设置，谷瓜甚至能够感觉到，在这魔力池的六系元素中，除了光明和黑暗两种元素之外，地水火风四种元素魔力池都是没有底的，而是直接通过空间魔法通到极深的地方，连谷瓜也不知道他们通向哪里。

　　但是如果想从这四个元素魔力池中汲取魔力的话，却又好像是无止境的样子。但是在强力吸取一段时间之后，能够吸取到的元素魔力会越来越少，直到最后会使得吸取所耗费的魔力和被吸取来的魔力不成正比，反而进入到入不敷出的亏欠状态。

　　所以在汲取元素魔力上，也是有上限的，每天能够汲取到的魔力大概是5500度左右，仅次于龙堡全系元素魔力池的每天6000度。与其说这是魔力池的话，不如说这是四个元素魔力通道更为贴切一些。

　　因为是通道型的，所以这一年半来并没有凝结成什么魔力结晶来，让谷瓜感到很惋惜。

　　而光明元素魔力和黑暗魔力元素，则相当于是两团不断生长的大云团，越到里面元素魔力的浓度便越大，如果长期不采用的话，会凝结成冰晶状的魔力结晶，像是冰雹一般的砸落下来。这两团元素魔力池，则分别在下面形成了一小堆魔力结晶来，谷瓜高兴的收了起来，加起来大约是10000度左右的魔力结晶，也够换一些东西了。

　　这种设计倒是挺巧妙，谷瓜不由的想到。

　　法师塔的六层是一个与术士公会各地的法师塔连在一起的大型传送阵，谷瓜判断了这一层的情况之后，便立刻关闭了。因为现在术士公会的情况谷瓜完全不了解，也没有心思去了解，更害怕那群居心叵测的家伙发现了这里之后，便一窝蜂的赶过来，给谷瓜再添麻烦，所以便果断的关闭没有再看。

　　以后技术成熟了之后，谷瓜会将这一层改造成为龙堡传送回路，想办法获得龙族的支持，而不是那群居心叵测，自己人害自己人的术士们。

　　第七层的情况更加复杂，站在第七层上，谷瓜感觉到自己好像站在一个巨大的天文台上，周围同样飞舞着很多的恒星，但是这些星星可就不是谷瓜所能够到的了。具体第七层有什么用，谷瓜目前还不是很清楚。

　　根据控制指环中的描述，这个第七层应该是异位面传送魔法回路，但是传送到哪里去，怎么去，谷瓜现在暂时还不想研究。同样毫不犹豫的关闭了。

　　在了解了七层法师塔的所有功效之后，谷瓜陷入了思考之中，该如何将这座法师塔妥善的运用起来。

　　想了一想，谷瓜决定将第五层的两座全系元素魔力池复合在一起，全面提高元素魔力汲取的速度，尽快在魔力池的池底形成魔力结晶，好供他购买更多的高阶魔法材料。

　　不过这要经过详细的论证和设计之后才行，否则的话，说不定就好造成什么不可预知的可怕后果。

　　所以谷瓜先将设计的任务也启动起来，分了一个念头去研究它，接着又放到了自己的神魂后台去处理了。

　　不过现在，最重要的事情还不是这些。

　　谷瓜先是藏匿了自己的声音，带着咕叽一起操控着魔法，直接出现在了二楼。二楼福斯特并不在，似乎在忙着城市里的其他事情。谷瓜走到书架的深处，找到那装着封神之战之后，谷瓜从战场上捡回来的几丝残破神性的架子。

　　上面先是几道如同线虫一般四处游动的西朗的神性，被关在架子里，也不曾跑脱。

　　下面是沾染着圣·库斯伯特神性的硬头锤，也闪烁着正义和秩序的光辉。

　　神性包含着一个神祗对法则的理解和运用，更包含着神祗对自己神格的架构和神力凝练的方法，所以吸收其他的神祗的神性，也是一个还没成型的半神或者微弱神力成长的重要方式。只有在后期成为中等以上或者强大神力的时候，才会追求神性的纯粹，发挥出神力的最大力量。

　　在一开始的时候，谷瓜就觉得这西朗的神性最为简单和易于辨识，却没有想到即使如此，他也没有办法解开西朗遗留下来这几丝神性的内容。

　　现在他已经吸收了神性点燃神火，成为了一个半神，更全盘接受了史白龙的肉身，不管从灵魂还是从肉身上讲，都是一个不折不扣的强者了，所以他一刻也不愿意停留的来到这里，手里拿出那几丝如同活物一般的神性来，六根胡子一吸，便将那几丝神性全都吸了进去。

　　呼噜噜……

　　呼噜噜……

　　谷瓜的脑海里呈现出了一个在战前的派勒斯堡的样子，神性的光点构成了这个城堡的每一个细节，就好像直接在谷瓜的脑海里建造了一个新的城堡一般。但是非常明显的，这个城堡即使是按照战前的水平，也是不完整的，而且在某些接口断岔上，闪烁着神性编码的光辉。

　　这是个什么意思？

　　从这几丝神性当中，谷瓜感觉到这里面有着不一样的东西。或者说，这个神性构建的城堡中，似乎有什么特异的机制在运转着。

　　神性本身就是对信仰之力的吸收和燃烧，创造出神力的一个过程，接下来神祗还要通过自己的神职和神格为信仰自己的牧师们反馈神术。

　　谷瓜现在就是因为没有自己的神职和神格，所以无法为自己的牧师反馈神术，使得全龙堡里只有福斯特一个正牌牧师，而且还是一个没有神术的牧师。

　　谷瓜现在就是缺乏一个神职和神格，当时西朗就是选择了术士神职，成就了他的神位，然后又被胡克·杜垩登抽走，落得身死的下场。那么这几丝神性是如何留下来的？


第二百四十一章 检阅

　　回到二楼，首先将先前收集起来的几丝神性吸取之后，谷瓜尤其关注西朗用神性编制的未完成的派勒斯堡的模型。

　　闭着眼睛，仔细的揣摩着这个西朗留下来的神性，谷瓜默默的感受着这个城堡未完成的模型的波动和原理来。

　　西朗这种人，绝对不会做没有意义的事情的，他做的每一步，都有着自己的目标和计划，现在这个神性没有完成，并不能说明它没有用，只能说明西朗还没有来的及完成他的计划。

　　谷瓜深信这一点，所以他便顺着西朗编制了一半的地方，用老手法破解了西朗的密码，按照神性的原则，继续编制了下去，并且还将龙堡现在规划建设好的情况也全都编制了进去。相信等到这些都编制完成之后，那么这个模型的真正作用就显现出来了。

　　现在谷瓜吸收了神性成为半神之后，灵魂得到了极大的提升和淬炼，已经成为了神魂，可以分心做很多事情，否则的话，神祗如何能够应对成千上万个信徒的祈祷呢？现在谷瓜的脑子里，就像是在电脑上开了几个程序，不过不同的是有些程序是在后台上运行，有些程序是在桌面上运行。

　　将补完神性模型的这个任务放到脑子的后台去运行之后，谷瓜又长长的呼了一口气，先是走到一边的小书桌边，看了一下小书桌上阅读书籍的情况。

　　在水晶球里，已经存下了七千多本书各式各样的书籍，占据了现在水晶球将近四分之一的空间。而且还在不停的翻阅着并同步向水晶球中存储着。看得出来，福斯特有很用心的去维护管理这一组魔法道具，使得时间一分钟都没有浪费。

　　在小书桌和水晶球上，一粒灰尘都没有，而雷迪洛的身份晶卡仍旧插在那个小书桌上连接着魔力藤，也在不停的传输着魔力，不疾不徐的样子，始终保持着雷迪洛的身份晶卡中魔力够用，能够坚持着继续下去，不到把雷迪洛能够看到的书全看完是不罢休了。

　　即使这样，水晶球里读到的书籍，也只到第七个字母而已，离三十六个魔法字母的索引全库距离还远着呢。大概扫视了一下目录情况之后，谷瓜便向水晶球走去。

　　来到水晶球前，仔细检查了一下这半年来发生的种种事情。

　　半年来龙堡的粮食亩产翻了一翻。倒不是说土地肥力或者其他方面有什么提高，而是这些狗头人的种植技术有了一个从零开始的突破，从完全不会种田的白痴，到稍微懂得了种植的窍门的程度。

　　最主要还是冰薯的生产能力很强，在早期谷瓜也安排狗头人种的非常多，经过两次收获之后，人类又不过来换粮食，所以现在冰薯已经多到晒成的干都将现有的小仓库堆满的程度。

　　接下来的蓝谷一年一熟，还没有收获，并不知道结果如何，不过看起来相对于冰薯来说不是很乐观就是了。因为这一年来的收获，肯定是要取决于整年的农业技术水平的。看着惨不忍睹的蓝谷田地，谷瓜有些无语的只能期待明年了。

　　再看向谷瓜最在意的学院，这里是小狗头人们和人类小孩一起学习的地方。

　　十个奴隶教导的技能基本上都已经教完了，剩下的就是在各种生产实践中继续锻炼了。在南部的市场上，福斯特为他们每个生产型的技能都建设了工坊，在北面农田旁边也建设了牲口棚，为这些小狗头人和人类小孩学徒提供一个实习锻炼的地方。

　　其中铁匠、石匠和盗贼刺客这三项，是综合学习情况最好的三项技能。尤其是刺客，已经培养出来六十多名合格的1级盗贼了，导致城市里经常会丢一些无关痛痒的东西，还会出一些不伤大雅的玩笑，显然都是这些精力过剩的小狗头人盗贼们做下的事情。

　　就连最严肃的图巴教官背后，有的时候也会不知不觉的被顽皮的小狗头人们画上可笑的小动物和大便之类恶搞的东西，搞得他非常愤怒，却又拿这些小东西没办法。他们最喜欢比的就是画到第几笔的时候才被图巴教官发现。

　　石匠方面的技能也有了很大的提高，但令谷瓜感到汗颜的是，石匠技能主要在于狗头人们最爱的打洞方面的提高。

　　要说原来，狗头人们都是想到哪里就打到哪里，基本上打洞都是属于天分和浪漫主义狂想，所以也经常导致洞窟打得很不合理，也经常发生塌方事件。现在在矮人老师认真科学的教育下，他们的打洞技巧已经有了天翻地覆的变化。这项技能不仅小狗头人爱学，就连成年狗头人们也扎堆儿学了起来。在矮人老师的教导下，他们的洞打得又工整又结实，而且还能够最大化的采集回来大块的石材来，为龙堡的建设提供了足够的石材。

　　铁匠方面也进展不错。目前龙堡所有的工具、农具、武器和铠甲，基本上都可以做到每人一套，甚至他们已经研发出来一套专门供狗头人们挖矿用的铁爪子和铁鞋子。

　　谷瓜看到这里非常感兴趣，立刻点在这里，标注了一条：“对有用的发明创造要奖赏，创意发明通过者，提一级生活待遇。”

　　狗头人的非术士群体的社会架构，目前是和军队是一样的。0级职业者是新兵，1级到3级是列兵，3级到5级是士官，5级到8级是少尉，8级到11级是中尉，11级到15级是上尉，15级以上是少校。

　　目前达到少校等级的，也只有图巴和图沓两人而已。其他的狗头人中，级别最高的也不过是中尉而已。

　　在龙堡这个目前完全没有商业的社会里，能在生活待遇上提高一级便已经是了不得的优待了。所以谷瓜这也算是重赏了。

　　其他的如同畜牧、编织等生产内容，倒是人类小孩学的更多一些。

　　相对于这些训练来讲，真正的教育内容推展的显得十分的慢。

　　文化教育是最慢的，小狗头人们最不喜欢上的就是这个课程，不仅枯燥无味，而且一点实际的作用都没有。但认字和算术却是其他课程的基础，所以福斯特还是强迫着这些小狗头人和人类小孩们必须学习，也基本上保证了教学质量，保证这些顽皮的家伙们至少能够学一些东西。

　　接下来就是魔法学。虽然有用，但是委实有些太难学了。小狗头人们只有少数的几个喜欢，人类的小孩倒是很喜欢学习魔法学。

　　比较受欢迎的是术士课程。即使是没有天赋的小狗头人都会幻想着自己某一天觉醒了龙脉，从此成为一个完全不同的杰出人士，成为部落里的长老，从此享受着完全不同的待遇和尊贵地位。

　　这可是狗头人部落里传承已久的价值观，术士乃是最尊贵的人，而且和自己同一批诞生的小狗头人里，有二十二个人刚出生就已经觉醒了术士血脉，甚至得到了大长老的亲自指点，他们还学习了一种可以传送魔力的方法，看起来非常威猛！

　　不过虽然小狗头人们很有热情，但是有天赋的也就那一百五十多人，剩下的人也只是玩票性质而已。

　　最受欢迎的，还是战士课程。

　　尤其是还有两个教官，一个是教授神圣龙斗气的图巴教官，他教授的是刻板严谨的神圣龙斗气，擅长恢复和防御，持续战斗的能力也很强。

　　不过这个教官非常严肃，要求也很严格，特别适合那些生性内向，或者本身就是自虐狂的小狗头人们。奇怪的是，喜欢选择这个教官的反而大多是一些人类小孩。

　　似乎在人类社会的文化习俗里，拥有神圣龙斗气的战士，是和他们最喜欢最崇高最传奇的一种职业——圣骑士有着很相似的地方，所以人类的小孩即使再辛苦，也会去学习去锻炼，这个和小狗头人们喜欢学习术士课程的思维是一模一样的。

　　另外一个教官则是大大咧咧的图沓教官，他教授的是大开大合的火焰斗气！我勒个去！那火焰斗气看起来好屌啊！看起来就像是术士长老们使用的火焰魔法一样炫！所以没有天赋的小狗头人们就大都选择了这个教官，学习他的斗气。

　　实际上产生什么样的斗气，会和练习斗气的人本身的体质和训练方法有着很大的关联，并不是种下什么样的斗气种子，就能萌发出什么样的斗气来，而且机缘不同，也不一定会萌发出同样的斗气来。

　　为了妥当期间，这些小狗头人和人类小孩，要到练习到4级的时候，才试图种下斗气种子，以保证他们不会因为底子太弱，而被斗气种子给撑爆了。

　　目前为止，也只有一些成年的狗头人接种了斗气种子，小狗头人和人类小孩当中目前还没有达到3级的，也一个种了斗气种子的都没有。


第二百四十二章 冰川之神乌楼提鲁

　　谷瓜在吸收好剩下的神性之后，就开始检阅这半年时间里，龙堡发生的各项变化。在了解了粮食生产和生活技能培训等方面的内容之后，谷瓜又开始看教育内容。

　　接下来便是牧师教育了。在谷瓜还没有封神的情况下，小狗头人和人类小孩中，一个达到0级牧师的都没有，也就是说连见习牧师都没有，全都是最基础的牧师学徒。当然也不可能有，因为谷瓜目前虽然能够将这些信徒的信仰之力中产生微不足道的神火，却没有办法真正的反馈给他们神术。

　　如果是其他的教会的话，恐怕很快就会被认为是信仰的伪神而迅速消解了，甚至会导致其他神祗教徒的讨伐，不过在北地这种荒凉的地方，如果不是特别紧要的事情，正义人士都不愿意往这里走，才给这一小嘬的狗头人们能够自娱自乐的存在下去的机会。

　　就连唯一的1级牧师福斯特，也是因为对谷瓜特别忠诚，才一直没有任何改变，其他的小狗头人和人类小孩们则根本无法感受到神恩，只能依靠着自己对部族的信任去信奉这个教会，导致信仰率和信仰程度并不怎么高。

　　谷瓜汗颜了一下，为了巩固自己的信仰，自己也要尽快找到合适的神职，真正的封神啊，否则这个教会是无法真正的建立起来的。心中怀着这样的想法，谷瓜手下接着一动，将水晶球中的汇报翻到了别的地方。

　　再看了一下城市建设，福斯特在龙堡的土地上又建立了一些新的设施，基本上是在谷瓜的城市建设的规划基础上进行了一系列的细化，思路也是一致的。

　　比如说公共澡堂和公共厕所……谷瓜扶住了自己的额头，自己怎么能把这么重要的东西忘掉？还好福斯特是一个广纳人言的好孩子，他从沙丁·银和其他的人类奴隶的建议中采取到有用的东西，建设了这富有沙漠气息的大型澡堂和厕所。在魔力的运作下，水循环系统完美的将这里的脏水都排到化瘀池里发酵，然后成为农田里的肥料。

　　农田里的肥力又要提高一截子了。

　　接下来，谷瓜看到开始有人类居民来到龙堡这里居住，虽然只是一少部分人，是来自北地和瓦萨南部的少数青壮难民，看来是抱着一个试一试的冒险态度，但也是一个不错的趋势。

　　只要人类愿意接触自己这个狗头人城市，那么谷瓜就有信心让他们喜欢上这座城市，并成为龙堡的一份子，为龙堡的建设贡献他们的力量。

　　在接下来，就是瓦萨南部人类发生动荡的消息，龙魇伯爵的儿子波利斯·龙魇，从更南方的精灵王庭回来，还带来了一百多人的精灵卫队，作为自己统治的支撑。

　　疯狂的波利斯·龙魇在有了强力的外力支撑之后，立刻对自己领地上的贵族们进行了一次大规模的清洗，将整个伯爵领全部都掌控在自己手里，消除了各个小领主之间的关税和壁垒，大力鼓励经济作物的栽培和手工业，并鼓励商人向外走去。

　　一霎时，整个瓦萨南部的人类社会有了翻天覆地的变化，尤其是在谷瓜这个异世界来的人的眼中，这分明就是独裁资本主义的萌芽。

　　谷瓜也有点好奇，这个波利斯·龙魇究竟能做到哪一步了。

　　还有关于雷兹莉带着一个人类追随者来到龙堡的事情。谷瓜皱了一下眉头，随即又舒开了。在封神一战之中，雷兹莉与西朗和半兽人和体的半神强者战斗，身受重伤而逃遁了，现在谷瓜刚把史白龙弄死，准备自己当家做主的时候，她又出现了。

　　这是什么意思？难道他们很清楚每一只巨龙的生死？还是这仅仅是一个巧合？谷瓜深呼吸了一口气，不自觉的将胸膛挺了起来。现在的谷瓜可不是一个害怕正牌巨龙的时候了，他现在也至少是一个货真价实的白龙！

　　往下看的时候，谷瓜看到有一个人鬼鬼祟祟的进入到了法师塔下面的三层里，顿时心里咯噔一下。要知道谷瓜已经明白，整个龙堡最有价值的地方就是地下室三层，因为那里有着通向沉睡中神祗乌楼提鲁神国的通道！

　　这条通向沉睡神国的通道甚至要比通向寒冰地狱的通道重要几万倍，完全不是一个层面的内容，而正是这条通往神国的通道，才搅动起整个瓦萨北地可怕的腥风血雨，导致几千年来这里就没有停止过纷争和杀戮阴谋。

　　现在居然又有人来窥探这里，他哪里能不紧张？！

　　他也顾不得其他的信息，直接点起照明术，通过手上的指环控制，带着咕叽瞬间下到地下室三层。紧张的四顾中，谷瓜什么都没有发现，当他舒了一口气，一低头的时候，却又看到了那最下面爬着的那个在冰块中的人类。

　　哈特？怎么会是他？从冰里可以看到，哈特已经变成了皮包骨头的样子，就如同干尸一样，但是在眼睛中却仍旧有生命的光彩，显然是进入到了类似于冬眠和龟息的状态，在不需要运动的情况下，以维持生命的持续。这一发现让谷瓜感到有些不可思议。

　　谷瓜伸手一抓，那寒冰便裂了一道细微的裂缝。

　　真硬啊，估计是有神力在其中。谷瓜加大了一些力气，准备将哈特给捏出来。这时候空气中产生了一个波动，说道：“诶，大长老请不要捏，我自己出来。”

　　这是哈特的声音，但不是哈特的语气！谷瓜疑惑的看着那块坚冰。

　　过了一小会儿，坚冰开始一块一块的碎裂起来，哈特也从坚冰中慢慢的爬了起来。等到他坐起来之后，他鼻子用力的一吸，将坚冰里的神性全都很享受的吸到了自己的鼻子里。

　　谷瓜明显的感觉到，这个人不是哈特，他谨慎的问道：“你是谁？”

　　哈特邪魅的笑了一下，轻声的用一种非常古老的方言说道：“你应该很熟悉我才对，我叫乌楼提鲁。”

　　谷瓜大吃一惊！

　　乌楼提鲁？！那个已经陷入到沉睡之中的冰川之神！


第二百四十三章 不情愿的从神

　　在发现法师塔最重要的房间里，地下室三层居然有人入侵的时候，谷瓜立刻惊出一身冷汗来，立刻传送到地下室三层，并在地面上发现了昏迷不醒的哈特。

　　在捏碎禁锢住哈特的坚冰之后，哈特居然自动醒了过来，并将那些坚冰都如同吸烟一般的全都吸进了自己的身体里。

　　谷瓜敏感的感觉到这个人并不是哈特，果然他自己承认道：“我是乌楼提鲁！”

　　谷瓜立刻使用出一个大招，两只爪子伸出万年寒冰来，飞扑过去就想将哈特的身体撕成两半！

　　要知道现在大家如此兴奋的抢来抢去的神性，都是出自乌楼提鲁！现在的情况，他们显然是敌对的关系！既然乌楼提鲁复苏了，那肯定会第一时间将所有吸取他神性的家伙全部杀死！

　　“且慢！我愿意以你为主！”哈特，不是乌楼提鲁大声喊道。

　　谷瓜心里一动，奇怪的停下了手，已经有些来不及了，谷瓜只能偏离了一下爪尖，并且也想暂时控制住他，所以爪子仍旧狠狠的刺进了哈特的琵琶骨，停了下来。

　　乌楼提鲁痛苦的冷哼一声，额头上瞬间就冒出来层层的冷汗来，显然这一击让他在垂死的边缘更近了一步。看到乌楼提鲁如此衰弱，而且也不像是演的，谷瓜稍微放了点心，接着又运用技巧，将自己的魔力游走乌楼提鲁全身，发现这具身体仍旧只是2级术士和3级法师的水平，并没有发生太大的变化，这才稍微松了一点，避免将他一不小心给弄死了。

　　乌楼提鲁咬着牙忍着剧痛说道：“这个人类的身体，是我千方百计的占据的，如果不是这个人类是吸收了冰爪，这种我的宠物的核心成为的术士的话，我甚至连他的手指头都动不了。

　　现在如果我还不能够让自己复苏过来的话，我就会永远的沉沦下去，最终消散在星界里，被欧吕尔那个婊子吃干抹净，化成一个遥远的传说，永远的消失掉。

　　所以我请求你，放我一条生路，并给我提供一些帮助，我愿意成为你的从神，为你服务1000年。”

　　谷瓜冷笑了一下，说道：“你以为这样就能骗到我了？”

　　乌楼提鲁的脸上扭动了一下，勉强笑道：“那你让我怎么做才好？”

　　谷瓜说道：“我听说，要想让神祗发誓有用的话，必须要让他们发出冥河誓言来。不知道你懂不懂这个，如果你不懂的话，那我可就很抱歉了。”

　　说完谷瓜的爪子狠狠的扎进了乌楼提鲁的肩膀，又狠狠的扭动了一下。

　　哈特眼睛中先是发出怨毒的光芒，但是发现谷瓜是认真的之后，又疼痛的抽搐起来，他的神情也陷入到惊慌中去，立刻勉力抬起右手不到三寸的距离，神性弥漫出来，用非常颤抖的声音说出一段古老的咒语来：“我，乌楼提鲁以冥河之名，愿意成为谷瓜·通天的从神，为他服务1000年，绝不违背他的除不让我陨落外的任何命令，如有违背，永远沉沦在冥河之水中，永世不得翻身！”

　　随着神性的流出，便有一个冥河一般的水珠包裹住这个誓言，以法则的形式消散在空气里。

　　谷瓜闭着眼睛，能够感觉到那法则已经消失在空气里，但却真真的生了效，一种自己从来没有见过的强大法则将这条誓言收走，化成了两个法则标记消失在彼此身上，这才放开自己的爪子，从对方瘦弱的肩膀抽了出来，放哈特，不，是乌楼提鲁站了起来。

　　乌楼提鲁捂着肩膀，颇有些无奈的说道：“我没有办法离开这个地方，你带我离开，而且要给我准备一些吃的，我这个身体马上就要死了。”

　　果然，乌楼提鲁的这具身体本来就已经很虚弱了，以至于他不得不将自己封在神性坚冰里冬眠，现在又被谷瓜戳了两爪子，还狠狠的搅动了一下，流了一些血，这让乌楼提鲁更虚弱了，连站都站不起来。

　　谷瓜说道：“告诉我怎样掩盖自己身上的神性，然后我才带你出去。”

　　乌楼提鲁无奈的将右手食指和中指成剑状指在自己的太阳穴上，一会儿之后，便取出一团蚕蛹一般大小的蓝色光团，直接点在了谷瓜的额头上，让谷瓜一瞬间就明白了该如何掩盖自己的神性，不让别人注意的方法。

　　这也是一个神祗行走人间的时候必备的技能，要知道越是强大的神力越是会遭到主位面的抵制，这也是为什么强大的神祗自己无法在主位面行走，而且甚至无法派出太过强大的化身来，否则的话封神一战之中，术士公会也不会这么顺利的得到他们先要的神格了。

　　之前伊利克斯邀请史白龙的时候，就是因为自己不懂得该如何掩盖自己的神性，而被伊利克斯惦记上了。如果不是自己当机立断的话，恐怕现在是生是死还不好说呢。

　　得到了这一段非常有用的东西之后，谷瓜笑着点了点头，抓着乌楼提鲁的手，一下闪烁出了地下室三层，出现在一楼大厅里，正好碰见了急忙赶来的福斯特，谷瓜立刻将乌楼提鲁丢给福斯特说道：“其他的事情后面再说，先带着哈特伯爵去包扎一下伤口，然后吃饭喝水，休息一下。”

　　福斯特通过灵魂知道眼前的这个身高两米，长着翅膀的家伙就是自己的大长老，便憋着一肚子疑问，带着乌楼提鲁去吃饭了。

　　谷瓜再次回到二楼，将圣·库斯伯特的硬头锤上的神性也一并吸收了，然后又运用起乌楼提鲁教给他的方法，将神性都掩盖了起来。

　　接下来，谷瓜又打开了水晶球，进入到虚拟空间里。

　　这个虚拟空间藏着三个强大的灵魂，都是谷瓜强大的秘密所在。

　　一个是西朗，他最早被谷瓜用虚拟空间困在里面，谷瓜为他编造了一个类似起点爽文的虚拟场景，让他的太阳神圣武士的天赋爆发，跟随着谷瓜从封神之战中战死的灵魂中搜到的高阶圣武士灵魂系统的学习了圣武士的技能和知识。

　　经过两年时间的发展，西朗已经获得了虚拟场景中的最高荣誉，达到了职业的巅峰。

　　此刻在虚拟空间里，西朗·佩罗是一个大公国的守护者，已经做到了人臣极点，但是克于忠诚的美德，他并没有篡位，而是一直忠诚的守护着这个国家。

　　在虚拟空间的后期，谷瓜已经不再费心去创造更多的场景和剧情去推动虚拟场景，而是由西朗自己的潜意识去投射到虚拟场景之中，形成一个又一个的活生生的人物，推动了一件又一件的事情发展。

　　也就是说，这个虚拟空间已经能够自洽了，不需要谷瓜的外力再去推动它。

　　另外从一个角度来说，这个世界也已经完全成了西朗自己心理世界的投影。谷瓜也可以从这个虚拟场景之后，去探寻西朗心中最深处的秘密。

　　在另外两个副本里，伊利克斯和史白龙的灵魂也分别在虚拟空间里成长着。

　　在谷瓜成为半神之后，他就能够专门分出精神来编制专门属于他们的虚拟空间来，而且随着虚拟空间的不断深入，谷瓜也开始破解起他们的记忆来。

　　在伊利克斯那里，和西朗真正的经历有些相似。伊利克斯在出生的时候，正巧冰霜女神的神威肆虐，将她的母亲冻死在冰冷的被风暴掀翻的破房屋里，但是天赋异禀的伊利克斯自己从母亲的肚子里爬了出来。在村民恐惧的传言中养大，也因此被认为是冰霜女神所钟爱的女孩，被教会培养成为了一名冰霜女神的牧师。

　　在这个过程中，她也曾经被无知的村民们当做是带来厄运的扫把星，尤其是她的亲人们。也曾被当做是天才儿童被着力培养，这就是她所属的冰霜女神教会了。但是天才的代价是你将面对着无穷无尽的暗算和敌人，稍有不慎就会被拉下悬崖，摔个粉身碎骨。

　　这其中不仅包括敌人，更包括自己的老师同学和同仁，甚至最亲密的朋友都会随时带着匕首用恶毒的眼神瞄着你的脖子。

　　还好，伊利克斯一路上走来，路上踩着她恩师的尸骨，她敌人的尸骨，仰慕她的男青年的尸骨，甚至还有上一任教宗的尸骨，最终走到了人生的顶点，成为了冰霜女神最为钟爱的女祭司，主持着女神在北地最为重要的神殿，和最为重要的工作。

　　接下来的事情谷瓜都知道了，寒冰地狱的魔鬼们入侵了北部冰原，在众神的干预下，连续发动了三次围剿战争。在最后一次围剿中，大术士奥克托被杀死，寒冰地狱的缝隙被封印。

　　再接着，便是这次西朗·奥克托在术士公会的支持线下，重新开始了封神之举，但是在术士公会和诸神的干预下，再次失败。

　　谷瓜还看到了伊利克斯在来龙堡之前接到冰霜女神神谕之后，对冰冠神殿布设神力陷阱的过程和用意，对冰霜女神的处境和所处神系也有了初步的认识。

　　了解了这些之后，谷瓜再次将伊利克斯投入到新的虚拟场景之中。

　　于是他便将伊利克斯发现的南方的威胁，改成了由西朗守护的大公国，将这个虚拟场景连接在了一起，让这两人率领着自己的势力对战了起来。


第二百四十四章 再见雷兹莉

　　处理完西朗和伊利克斯的虚拟场景之后，谷瓜也吁了一口气，这样就可以使他们之间互动起来，而不至于再分摊自己的精力，自己的精力就可以更多的放在更重要的事情上了。

　　谷瓜又开始着手收拾史白龙的记忆和虚拟场景。

　　史白龙的记忆就简单多了，最强的种族但是最恶劣的名声，让身为龙族的史白龙十分困惑，他曾经非常认真的问他的父亲这个问题，却被他父亲用一个利爪的耳光将他扇醒，明确而坚定的告诉他，这不是他该思考的问题。

　　接下来他便放下这个可笑的问题，结束了自己探索未知的努力，如同每一个对未来充满野心的年轻五色龙族一般，投入到了提亚玛特女神的麾下，为她服务。

　　提亚玛特女神看到自己是一个白龙，便随手给自己安排了一个任务，就是到北部冰川上去寻找白龙珠，顺便在北地上建立一个龙堡，如果有更多的收获和发现的话也不错。

　　不过史白龙实在是太懒了，只知道睡觉，女神交给他的任何一项任务都没有完成。

　　谷瓜显然知道，就连提亚马特都觉得白龙是一个靠不住的家伙，所以连最主要的任务都没有给他安排，只是通过某些特殊的途径，通过史白龙的眼睛和感知来了解北地发生的一切事情。

　　看到这一幕，谷瓜感觉到有些不妙了，现在史白龙已经被自己给吞噬掉了，那么提亚马特如果再如同往常一样查看北地情况的话，会不会发现史白龙已经换人了？

　　谷瓜心理一下多了这么个问题，心情也感觉到有些惴惴不安了。

　　虚拟场景里一直到了史白龙吞下谷瓜之前的那一刹那，都是史白龙的真实回忆，谷瓜接下来又将史白龙再次投入到自己设定的虚拟场景里，重新给史白龙也设置了一个非常爽的生活经历，同时在虚拟场景中安排自己和伊利克斯都自爆了，伊利克斯金蝉脱壳的回到了冰冠神殿，拥有神性的史白龙也成为冰霜女神的从神，在北地的战争中，成为了伊利克斯的客卿，加入到了冰霜女神教会的这一边来，向略占优势的圣武士西朗宣战。

　　这样这三个人打起来，那谷瓜就不用费太多心思再去编制更多的虚拟场景，只需要他们自己演绎下去就可以了。

　　谷瓜甚至将他们的经历都详细的记录下来，尤其是那些在战斗时的场景，他都反复的分析学习，从中学习谋略。

　　将这三个强大的灵魂都安顿好之后，谷瓜才再次检查了一下自己的神性，的确被掩藏的很好，这才从法师塔中走了出来，向雷兹莉所在的地方走去。

　　刚走了几步，似乎雷兹莉就有所反应，在她的感觉中，是那个已经进化成为老年龙的史白龙从法师塔里出来了，而不是那个狗头人大长老。便立刻从她的别墅中窗户跳了出来，出现在大路上，强大的龙族气场也一下子全部都释放出来，摆出了一种戒备的姿态。

　　从她的情报来看，史白龙难道不是应该已经死了么？为什么他的气场圈还会再次出现？

　　不过当她的眼睛告诉她的和她的气场圈告诉她的完全不一样的时候，眼睛迷惑的眯起来，盯着眼前的这个陌生的狗头人看了起来。

　　而且从那狗头人嘴角上的胡须上看来，雷兹莉还是能够认出来，这个长高到2米的狗头人，正是这个城市的大长老谷瓜·通天。

　　西罕也从别墅中冲了出来，淡淡的看着雷兹莉和谷瓜，没有其他的反应。

　　“你是谷瓜还是史白龙？为什么你身上有两个人的气味？”雷兹莉直接问道。

　　谷瓜笑了一下，说道：“我是谷瓜·通天，不是史白龙。”雷兹莉疑惑的问道：“为什么你身上有史白龙的味道？我知道史白龙已经死了，难道是你把史白龙给杀了？”谷瓜原本不想承认，但是似乎已经被看穿了，而且在谷瓜的认知里，似乎金属龙和五色龙之间是敌对的，所以谷瓜便也没有什么好否认的，就点了点头，说道：“不错。他先想吞吃掉我，却没有想到被我反过来吞噬了。”

　　雷兹莉露出似笑非笑的神情来，收起了自己的戒备姿态，说道：“你惹上大麻烦了。”

　　谷瓜摇了摇头，说道：“我惹上的麻烦一点都不少，所以我也不怕。”雷兹莉摇摇头说道：“你现在先不要将话说的太绝对，等到你真正遇到麻烦的时候，你就知道那真正的大麻烦是什么了。”

　　谷瓜突然想到了提亚马特的窥探，心理还真的咯噔了一下。但是现在也不是服软的时候，便只能假装无所谓的无奈的摊了一下手，说道：“哪有什么办法，让麻烦自然发生吧。”

　　看到雷兹莉的那副表情，谷瓜就知道雷兹莉还是在试图将自己拉到白金龙神的阵营里，但谷瓜完全不吃这一套。

　　雷兹莉不再理会这个问题，而是说道：“我收了一个人类追随者，非常不方便，所以我想用我的血为他做龙化仪式，将他转成一个半龙人。”

　　这种事情倒是谷瓜从来没有听过的，所以当谷瓜听到龙化仪式的时候又陌生又惊奇，谷瓜惊讶的问道：“还能将人类变成半龙人呢？”

　　雷兹莉没有理会他，而是继续说道：“所以我需要一些魔法材料，包括血石在内的一系列材料，需要你来准备。”

　　谷瓜摇头说道：“你是龙族，你的财富比我多，为什么要问我要？”

　　雷兹莉根本没有什么意外，似乎对谷瓜这么问早有腹稿，于是说道：“作为我的报酬，保护你，保护龙堡的报酬。

　　要知道没有了史白龙之后，你身上的还有你守卫的这些神性，都是非常危险的。整个晶壁系的想封神的野心家们都会将眼睛关注在你们身上。到时候我想不仅仅会有想一步封神的白菜，更有很多强大的传奇职业者，如果仅靠你一人抵御的话，我想你很快就会被别人给淹没掉的。

　　我看到你甚至还选择了主动隐藏神性，虽然我不知道你是出于什么目的这么做，但是我知道你需要打个掩护。名义上你需要一个强大的后台，我可以给你做一个掩护，让别人暂时以为你拥有一个强大的后台，这样那些人如果还想要打你的主意的话，就得仔细的掂量掂量了。

　　而且，我还可以为你继续调教军队。”


第二百四十五章 牧师能否背叛他的神？

　　雷兹莉主动提出来的条件是谷瓜拒绝不了的，尤其是现在，想要在北地找到一个可靠的盟友是在是一件十分难以完成的任务。权衡利弊之下，谷瓜还是感觉和雷兹莉以及她背后的白金龙神结盟比较好一些。

　　虽然在面对敌人的时候他们可能会成为猪一样的队友，至少这些老好人不会从背后捅你的刀子。

　　谷瓜想了想，说道：“把你需要的材料清单给我看一下。”

　　雷兹莉弹了一个青铜鳞片到谷瓜身上，随着那片青铜鳞片贴到自己身上，谷瓜顿时将龙化仪式的整套系统都迅速的浏览了一遍，并掌握了其中究竟需要什么材料。说实话这些材料并不复杂，实际上大法师雷迪洛带来的那些魔法材料就足够凑出来五份左右的龙化仪式的材料。

　　其中最为主要的，就是一份来自龙族的新鲜血液，有了雷兹莉，这个材料也十分容易获取。看了这份完整的资料，甚至有一些操作指南也在其中，谷瓜有些迷糊的问道：“为什么要给我这么全的资料？”

　　雷兹莉冷冷的说道：“因为你很快也需要这套材料，去制作属于你的半龙人。如果你想建立国度的话，那么和人类之间的缓冲必不可少。否则就只有不停的征战和杀戮，这是神上所不愿意看到的。当你需要中间人来作为调和剂的时候，半龙人是一个非常合适的选择。”

　　谷瓜点了点头，算是应下了雷兹莉的这番话，想了想之后说道：“好吧，我接受你的说法。材料将在三天后准备好，龙化仪式在那里举行？”

　　雷兹莉四周望了一圈，说道：“还是在你的法师塔一楼吧，那里够宽阔，而且周围的魔法回路也可以利用一下。”

　　谷瓜惊道：“难道龙化仪式和孵蛋也有相似之处么？”

　　雷兹莉淡然道：“既然是龙化仪式了，那肯定是要将非龙的物种装进蛋里，再次孵化一遍咯。”

　　谷瓜这才打开刚才雷兹莉弹给他的那枚鳞片，仔细看了一下，发现果然是要通过再次孵化的方式，将人类或者其他生命转化为半龙人。

　　看到这些内容的时候，谷瓜的神情有些古怪，因为这些内容和思维，和他的《化血转生大法》有一定的相似之处。

　　谷瓜当下便同雷兹莉道了别，先是在学院四周和军营市场上转了一圈，大概的从现实的层面再次观察了一下这半年来的变化。谷瓜又发现大法师雷迪洛已经人去楼空，不在龙堡了，若有所思的站在大法师雷迪洛的实验室里站了一阵，然后转头回去，准备材料去了。

　　回到法师塔二楼的时候，谷瓜发现有两个人正在等他，正是自己的弟子福斯特和自己刚收的衰弱到极点的从神乌楼提鲁。

　　原来是这时福斯特也带着乌楼提鲁吃完喝完回来了，正坐在法师塔的二楼，等待谷瓜。

　　“乌楼提鲁，你身上的魔法花纹在动。”谷瓜皱着眉头对乌楼提鲁说道。

　　只见乌楼提鲁身上的魔法花纹岂止是在动，简直都要挣脱出他的皮肉，要飞出来般的架势，已经在他的身上拉出可怕的血痕来，还有一部分魔法花纹散发出高热来，将乌楼提鲁的皮肤都烧焦了。

　　乌楼提鲁完全不在意的说道：“我现在的能力并不足以新造一个灵魂，所以现在使用的还是哈特的灵魂，这是哈特灵魂的反抗，和伯爵领上那个大法师的控制而已。对我来说，是必须经历的一个过程，没什么大不了的。”

　　看着那狰狞的魔法花纹，谷瓜非常不舒服，问道：“你不难受么？”

　　乌楼提鲁摊了摊手说道：“其实几万年的囚禁还被人吸血的生活过下来，这点伤痛不算什么，但是我在这里等你，也是为了解决这件事情。听说你们龙族有一种叫做龙化仪式的转变人类体质的法术？那种法术能够解决我现在的问题，虽然是暂时解决，也是不错的。如果可以的话，我希望我能够让这具身体成为你的仆从半龙人，来解决法师协会对这个身体控制的问题。”

　　谷瓜奇怪的看了他一眼，自己刚刚得到这套仪式的详细内容，乌楼提鲁便开口就问，难道他能够看到自己所做的这些事情？还是仅仅是一个巧合？这大概是一个巧合吧，只是自己知道的比较少，所以容易一惊一乍而已。谷瓜如此想到。

　　谷瓜想了想，点了点头，说道：“的确有这样的法术，怎么，你想转变成半龙人？”

　　乌楼提鲁点了点头，说道：“半龙人的体质可比人类的体质强很多，也对我现在占据的这个身体和灵魂做出更多的事情有很大的帮助，所以要转啊。而且我也已经发了冥河誓言，要为你服务1000年的，现在成为你的半龙人也不多这一笔，对于我来说，是只赚不赔的。”

　　谷瓜想了一下，说道：“三天后我们将举行龙化仪式，到时候我会用我自己的血给你举行这个仪式。”

　　乌楼提鲁点了点头，说了一声：“好的，没问题。这三天我就好好呆着，好好的恢复一下我这个身体的体能。”

　　谷瓜刚刚转头准备走，乌楼提鲁又问道：“大长老，我能不能和福斯特一起去神学院任职？”谷瓜瞥了他一眼，问道：“你是想重新培养自己的信徒么？”乌楼提鲁尴尬的笑了一下，说道：“一方面是培养我的信徒，另外一方面，也是将大长老您的教会好好规范一下，将信仰之力的运用再整的规范一些。”

　　谷瓜饶有兴趣的说道：“乌楼提鲁，我很有兴趣跟你讨论一下神格的事情。”乌楼提鲁眼睛一转，说道：“当然没有问题，大长老大人，我也一直在好奇，你究竟准备采用什么神职来缔造你的神格呢。”

　　谷瓜笑了笑，没有回答，只是问道：“乌楼提鲁，我希望你能跟我讲解一下，神格究竟是怎样构成的。”

　　乌楼提鲁看了一眼福斯特，似乎有些顾虑，谷瓜说道：“福斯特是我的亲传弟子，比我的孩子还要亲密，所以不必提防。你直接讲好了。”

　　乌楼提鲁不高兴的说道：“但是他有一只霜巨人魔宠，是那个婊子的牧师。”谷瓜微微一愣，没有想到乌楼提鲁和欧吕尔之间的仇恨如此之深。

　　不过也难怪，因为欧吕尔和狂乱神系的原因，乌楼提鲁被迫沉睡了上万年，更不断的被欧吕尔抽取着神性，眼睁睁的看着自己走向彻底死亡陨落的道路，论谁都不会好受，更会对敌人产生刻骨的仇恨。

　　谷瓜想了想，说道：“可以将这个牧师转投到你的阵营下么？”

　　乌楼提鲁突然一愣，被这个问题问住了，他有些迟疑的说道：“说实话，牧师这个职业并不能够这么简单的转投到其他的阵营里。虽然表面上看来，许多牧师的技能都是极为相似的，实际上他们运用的神力都是从自己信奉的神祗那里得到的。

　　一旦一个牧师背叛了自己的神祗，要么成为一个堕落牧师，从此靠着偷取神力施展技能，要么就会被神罚处罚，有些严苛的神祗甚至会比对待敌人更加残忍的对待背叛自己的牧师。”

　　谷瓜皱着眉头问道：“难道牧师的技能不是通用的么？就像是同样的接口一样，只要拿来神力都能用吧？”

　　乌楼提鲁摇了摇头，说道：“并不是这样的。嗯……打个比方，就像是一个积分游戏。牧师就像是通过不断的贡献着信仰之力来提高自己的等级，然后通过等级的不断的提高，他们从神祗那里得到的神力也就越多。

　　这其中的确也有自己的天分和使用神术的能力有关，但最主要的还是神祗的青睐。而且其他的神祗也会有意识的去抵制那些背叛了自己的信仰并投到自己门下的牧师，一方面是担心他再次叛变，另外一方面是害怕引起两个教会之间的战争。”

　　谷瓜反问道：“难道你和那位女神之间不存在战争么？”

　　乌楼提鲁被这么一问给问住。他捏着自己的下巴在大厅里来回的走动着，似乎在思考非常复杂的事情。

　　“想要恢复我的教会不是一件简单的事情，尤其是现在北地的人类基本上都信仰那个婊子的情况下，公然宣扬我的教会的话，肯定会直接引起那个婊子的注意的。而且，现在法师协会已经被她坑害可至少五人了，如果我把握好这个机会的话……”

　　说着说着，乌楼提鲁的眼睛里就放出光芒来，似乎已经看到了美好的未来。

　　谷瓜一巴掌打醒他，说道：“这是后话，你先将神格的秘密告诉我们，然后我们再考虑该如何借此机会，重新建立起你的教会的事情。”


第二百四十六章 谷瓜会选择什么样的神职？

　　在讨论了教会的事情之后，乌楼提鲁开始了无尽的幻想，陷入到了推翻冰霜女神的教会和冰霜女神的神位，看着他表情，似乎乌楼提鲁已经在意淫如何推倒冰霜女神本身了。

　　乌楼提鲁有些不悦的被打断，想了想说道：“神格实际上是和神职是在一起的，而神职则是由封神者掌握的根本法则属性和信仰者的属性来决定的，比如说精灵族、矮人族兽人族等种族守护神，就是根据他们的信仰者属性决定的他们的神职。

　　再比如说魔法与魔网女神密斯拉，战争之神坦帕斯等，就是根据他们所掌握的根本法则属性来决定的他们的神职的。

　　另外还有一种比较少见的神祗，就像我这样的，是属于某一地方的区域神祗。”说道这里，乌楼提鲁的眼神闪烁着怪异的光芒。

　　“我是冰川之神，神职是这一片美丽而又严酷的天地，这片属于我的世界。然而出了这片美丽的天地，那么我就屁都不是，随便来个强者都能将我杀死。所以区域神职通常都有着极大的缺陷和局限性，基本上就是被自己锁在了自己的牢笼里。听寂寞的。

　　不过据我所知，现在想要封区域神职的半神越来越少了。”乌楼提鲁沉醉的说道。

　　“所以如果你想尽快成为一名神祗，真正的打造出自己的教会来，那么我就建议你尽快想好自己的神职，这才是你成为一名真正神祗的最重要的一步。

　　如果你选择的神职和别的神祗有冲突，那么根据上神的谕令，别的与你相冲突的神祗会找你拼命的，以便争夺唯一的神职。

　　而且新生的神祗，也会遭到其他强大神祗的瞩目，要知道没有能力守护的神格，可是香喷喷的惹人注意啊！

　　如果你没有强力的后台的话，那么你很有可能会被当做是肉猪一样的猎物被心怀叵测的神祗宰杀的。我看白金龙神巴哈姆特和五色龙神提亚玛特似乎都对你有极大的兴趣，我建议你不如就选择一面去投靠吧。”乌楼提鲁貌似热心的建议道。

　　谷瓜沉吟了一下，说道：“我是不会投靠他们俩的。巴哈姆特的善良太没有原则，我可不是牺牲自己去成全别人的主，我无法赞同他无原则的烂好人风格。至于提亚玛特，她的极端作风同样是我无法接受的。

　　所以我选择低调发展，慢慢的长大，自己实现自己的道。谢谢你的建议，我想我对自己未来的第一个神职有一些想法了。”

　　乌楼提鲁好奇的问道：“什么想法？不如说出来我给你参详参详？”谷瓜微笑着说：“这个后面再说，你先将神格和神职的确定方式告诉我吧。”

　　乌楼提鲁悻悻然的缩回自己好奇而探出去的脑袋，开始对着谷瓜和福斯特详细的讲解起神格和神职确定方面的内容和禁忌起来。

　　其实很简单，每个神祗都有着自己不同的法则，所以每个神祗在确定自己神职的时候都并不太相似，比如说某些神祗是在被动积攒够足够的信仰之后，然后根据信仰的内容和分类来确定自己的神职。还有的神祗是先确定自己的神职，然后通过强大的教会系统去传播自己的宗教信仰。

　　在这个过程当中，最主要的就是对信仰的甄别分类和燃烧，这一套系统其实是基本上一样的。乌楼提鲁所讲的正是这一部分内容。

　　学习完这些内容之后，谷瓜若有所思的对乌楼提鲁说道：“你刚才的提议，我仔细思考了一下。你可以去跟着福斯特一起去神学院，为我培训真正的牧师。

　　当我的教会稳固，不再受到其他神祗敌意的注视的时候，我们就会在整个瓦萨传播你的冰川教会，但是也首先是地下悄悄的传播，等到我们有翻盘的实力的时候，我们再考虑大张旗鼓的宣扬你的宗教。再次之前，由我的教会给你掩护。

　　到时候在人类的社会里，我允许你在冰霜女神的信仰的基础上传播宗教，当我们真正掌控住那里的教会之后，我们会拨出来一定的力量来建造属于你的教会的。到时候，就将你从沉睡当中，真正的焕醒过来。”

　　乌楼提鲁高兴的手舞足蹈，声音发颤的说道：“谢谢大长老！谢谢大长老！太感谢了！太感谢了！！！”

　　谷瓜严酷着看着他，冷冷的说道：“这也是有条件的，那就是你必须要严格服从我的命令！这一千年里，我会很好的发挥你的价值，也会使你更有力量。

　　现在，你就好好准备一下，三天后的龙化仪式里我将给你这副身体以龙的血脉，希望你能够得到更加结实的支点。”

　　乌楼提鲁高兴的向谷瓜行着礼，似乎有些语无伦次了，谷瓜淡淡的挥了挥手，让福斯特带着乌楼提鲁离开了。

　　乌楼提鲁回到自己的别墅之后，确定周围没有监视之后，脸色立刻便平静了。说实话他很疑惑，谷瓜会选择什么样的神职，要知道现在整个主物质位面里，经过漫长的历史发展，已经基本上没有什么神职可以供人封神了。

　　难道那个狗头人大长老想要封狗头人之神？虽然原来的狗头人之神库尔克图玛已经很久没显圣了，已经被人们认为是陨落了，但是仅仅北地的这三千八百多名的狗头人，那里足够成为他封神的坚实根基呢？这简直就是取死之道啊。

　　乌楼提鲁想不明白，索性也就不想了，他安然的坐在椅子上，双目微微闭起，两只手抱在一起，大拇指下意识的绕转着，开始考虑他以后的计划了。

　　先是又意淫了一下自己以后的恢复路程，意淫了一下如何推倒冰霜女神之外，乌楼提鲁又想到，万一局势不如人意该怎么办？转念一想，如果这狗头人大长老是个废物，很快被别人除掉了的话，他也能够尽快的从冥河誓言中解脱出来，也未尝不是件好事。

　　想到这里乌楼提鲁也就放松了，开始摇着椅子，哼起了几万年前的歌谣起来。


第二百四十七章 以神的名义收徒

　　乌楼提鲁详细的讲诉了神格和神职的具体内容和关系之后，谷瓜又确定了给乌楼提鲁做一次龙化仪式，将其改造成为半龙人。

　　沉思了半晌之后，谷瓜走到二楼的深处，伸出手来，放在水晶球上，默默的掌控着整个龙堡的情况。

　　现在三十条灵脉经过一年半的修养，已经大部分都恢复了三分之一的魔力。但仍旧还在恢复之中。目前也没有什么特别重要的事情，谷瓜还不想动用这些灵脉。

　　水晶球里的三个狗头人的《鱼龙变》心法也进入到了新的境界，到了鳞境界，在他们微微从水晶球中突起的身体上，开始有了能够吸收魔力的鳞片向外张着，不停的吸收着魔力，加快提纯他们体内的龙脉血液。

　　谷瓜显得有些心不在焉，显然他在思考别的事情。

　　他的身体能量已经远远超过了传奇级别，术士等级目前也达到了10级的标准，这主要是他掌握的法术有限所导致的。在谷瓜的身上，现在还有3级的巡林客等级，使得他现在的等级还算是很不错的。而且他已经点燃了神火，灵魂已经得到了全面的升华，灵魂成为了神魂，可以同时处理很多件事情，从心神上也变得极为强大。

　　也正是因为他成就半神之后，才知道神祗的力量是多么可怕，也终于明白了这个世界的强者们为什么这么孜孜以求的去封神，封神不仅仅代表着达到不朽，永生不死的地位，更拥有着更加强大的灵魂，使得自己的整个层次都超脱凡人的境界。

　　现在谷瓜更知道现在自己身上有神性，又坐在乌楼提鲁神性的这个火山口上，是有多么的危险。

　　而乌楼提鲁那个老奸巨猾的家伙，也不会让他省心的。现在两人都属于难兄难弟，在同一个战壕里，情况都不怎么好，所以现在能够抱成一团，互相支持。但是如果乌楼提鲁的情况一旦好转，绝对会第一个想办法将谷瓜害死。

　　所以谷瓜现在的第一要务，就是要巩固好自己的基础，低调发展，逐步扩展自己的实力。

　　龙堡的全息3D立体图像出现在水晶球里，谷瓜仔细的观察着，思考着。看着这龙堡的全息图像，比起西朗最后编制的那以派勒斯堡为原型做成的神性模型要强大和繁荣不少，谷瓜顿时感到有些成就感油然而生。

　　在谷瓜神魂分心的编制下，这个模型已经开始慢慢的长起来，大概再有一个星期的时间，就能够重新编制成功，将整个龙堡的情况全都真实的反应在这个模型当中。

　　谷瓜将福斯特叫来，盘腿坐下。

　　福斯特站在谷瓜面前，颇有些别扭，从理智上知道，这就是自己所崇拜的大长老，但是骤然间的巨大变化，让福斯特很难接受。

　　谷瓜微笑着说道：“福斯特我的孩子，坐下吧，我想你有很多疑问，我先将我这段时间发生的事情告诉你，然后你有什么想问的，就直接问我，明白了么？”

　　福斯特点了点头，表示明白了。

　　谷瓜想了一下，便从自己在地下室三层里看到了迦达的魔力吸血藤发生了异变，自己被迫将其全部吸收开始说起，又讲到了冰霜女神的陷阱和史白龙的愚昧，最终讲到了谷瓜吞噬了伊利克斯，然后又被史白龙吞噬，自己又在机缘巧合之下通过魔力吸血藤反将史白龙吞噬的事情。

　　“结果，我就成了这样，基本上算是一条完整的巨龙了。”谷瓜总结道。

　　福斯特不自觉的长大了嘴巴，显然他已经被大长老这样的经历给震惊了。“那……那大长老现在还能算是龙人吗？”福斯特问道。

　　谷瓜笑了笑，露出森白的牙齿来，说道：“我现在的状态，才真正的叫做龙人。”

　　福斯特低下头来，想了一下，显然是非常羡慕，却又知道这是自己所没有办法复制的奇遇，却又有些遗憾了。

　　谷瓜已经成为了半神，自己的能力已经足够，所以也就特别的想要提携一下后进。尤其是福斯特在听过他的这段奇遇之后，只有羡慕和祝福，甚至还有一点“大长老就是这么厉害，就应该是这样”的思维模式，让谷瓜知道福斯特绝对是可信的。

　　于是谷瓜问道：“福斯特，你想不想快点成为一个真正的龙人？”

　　福斯特听到这话，当然是拼命的点头说：“想，我非常想！”谷瓜点了点头，说道：“那我就传授给你一套特别的修炼方式，但是在此之前，你要向我行一套拜师礼。”

　　福斯特有些迷惑的看着谷瓜，说道：“我不是已经是大长老的学生了么？”

　　谷瓜笑着摇摇头说：“我有着一个独特的传承，在遥远的异晶壁系，有一个名叫通天教主的伟大主神，我曾经是他的忠实信徒。这也是我的姓氏的由来。如果你想学习这套修炼方法的话，那么就必须向这位伟大的存在致敬。”

　　福斯特犹豫了一下，说道：“可是我崇拜的只有大长老一人。”

　　谷瓜无奈的笑了一下，说道：“这并不冲突。你只需要对这位主神表示崇高的敬意就可以了。”

　　福斯特又考虑了一下，勉强说道：“好吧，我愿意！”

　　谷瓜点了点头，就在法师塔的二楼给福斯特举行了拜师仪式，然后给福斯特也赐姓通天，正式收福斯特作为他的关门弟子。并将改良后的异界版《鱼龙变》传授给了福斯特，然后监督着他将第一重修炼方法彻底掌握之后。谷瓜便带着福斯特一起去五楼重新修整元素魔力池，准备将两个元素魔力池全部重合在一起，好好利用起来了。

　　先是看了一下设计将龙堡全系元素魔力池和传奇法师塔元素魔力通道的融合在一起的方案，已经基本完成了大体框架，只要以魔力通道为主，然后将全系元素魔力池搬进原有的五层里，然后将魔法回路再次连接起来。在这个过程当中，谷瓜甚至还使用了自己为数不多的神力，将这些魔法池子和通道都超自然的链接在一起，并重新构成了一个稳定的循环。


第二百四十八章 龙化仪式开始

　　谷瓜给福斯特传授完《鱼龙变》心法之后，便带着福斯特一起来到五楼，开始对两个元素魔力池进行了巨大的改造。按照谷瓜的设计，将新建的龙堡元素魔力池和原有的元素魔力通道链接在了一起，重新构成了新的魔力循环。

　　尤其是光明和黑暗两种元素，更是直接将魔力结晶的速度提高了许多，光明和黑暗元素从云团上掉下来，落入到元素魔力池的漩涡里，很快就被上面是气体，下面是液体的魔力漩涡给溶解了，并像是冰糖凝结一般，在漩涡的下面将杂质排除，形成了更加纯净，品质更高的魔力结晶。

　　而且因为这些独立的魔力通道通过元素魔力池链接起来，能够互相流动增幅之后，光明和黑暗两个元素魔力池的池水也迅速向其他四个元素魔力池流去，很快其他四个元素魔力池里的池水就上升了很大一截。

　　而另外四个元素魔力池则将元素魔力通道链接在一起，也通过谷瓜的魔法设置，使得魔力通道里每天产生的魔力都一毫不差的全都存入到了元素魔力池当中，容纳进了魔力漩涡之中，存储了起来。

　　现在整个龙堡的魔法回路每天消耗的魔力大概是在3000度左右，大法师雷迪洛占用了500度魔力，在之前，谷瓜都是将所有剩下的2500度魔力全都投入到对灵脉的滋养之中去，所以整个元素魔力池中基本上是在日光的状态，并没有存下什么东西来。

　　现在连接上了这些魔力通道之后，每天相当于又多了5500度的魔力来，一下就可以看到元素魔力池上雾气大盛，并在迅速的旋转，化成液滴存入下面的魔力池水中，而魔力池水又越变越浓，显然是在往魔力结晶的方向进化着。

　　这么看来，龙族的元素魔力池技术，应该还是比地狱中的魔鬼的水平要高一些。

　　其实谷瓜还有一个魔力源，正是在二楼谷瓜使用最多的水晶球，不过这个水晶球现在能够提供的魔力每天也就是200度左右，这里的魔力是在三个狗头人术士不断的贡献魔力的情况下积累起来的。

　　而且这些魔力的主要作用也是促进图西等三个术士的血液循环，继续改造水晶球的品质，扩大空间使用的，谷瓜也不会用这些魔力去做别的事情。

　　现在这三个狗头人术士修炼了《鱼龙变》心法之后，龙脉血液产生的速度越来越快，而且还进入了鳞境界，直接在水晶球外面生成了新的鳞片。

　　为了将这个水晶球的品质提的更高，谷瓜甚至已经将手头上的宝石全都投入到了水晶球之中，使得现在的水晶球已经比起原先要大三倍左右，完全没有办法再移动了。

　　多了这5500度魔力供给，谷瓜准备再分3000度去滋养灵脉，争取尽快的恢复灵脉的供应能力。剩下的2500度魔力和大法师雷迪洛跑路之后空出来的500度魔力，则放在元素魔力池里面，等待着这些魔力经过沉淀成为结晶之后，成为通兑的货币，供谷瓜到异位面的商人那里购买一些本地无法找到的魔法材料去了。

　　完成了这项工作之后，已经大约过了三天左右时间。

　　在第三天的时候，谷瓜带着雷兹莉和西罕来到了法师塔一楼的大厅里。封神之战中的魔法回路仍旧好好的在那里，诡异的散发着来自血石的力量。

　　雷兹莉不悦的抽了一下鼻子，显然是这里的气味并不怎么好。但仍旧选择了在这里举行仪式。谷瓜不由得看了她一眼，同样是龙堡的技术，龙堡的孵化室，她怎么会不喜欢呢？谷瓜却不小心忽视了金属龙和五色龙之间的隔阂和敌意，谷瓜的这个孵化室，采用的是五色龙的技术，自然会让身为金属龙的雷兹莉感到有些不悦了。

　　谷瓜没想那么多，将所有的材料全都分门别类的拿了出来，摆在了一边准备的工具架子上了。

　　雷兹莉来回走了一圈，说道：“嗯，不错，你准备的还可以。我们现在就可以开始了。为了节省能源，我们就一起开始吧。我一步一步的教你。”

　　谷瓜对雷兹莉雷厉风行到爆的作风非常有些无语，但是也没有表示反对。他的神魂已经是半神等级了，根本不会说是模仿不对的事情发生。

　　“那么，我们就准备一下吧。把你的龙仆也带过来吧。”雷兹莉说道。

　　谷瓜自然便将乌楼提鲁带了出来。当乌楼提鲁出现的时候，雷兹莉的龙仆待选人西罕瞪大了眼睛，因为乌楼提鲁占据的，正是他的弟弟哈特的身体！

　　“哈特！”西罕有些控制不住的喊道。

　　乌楼提鲁下意识的回了一下头，因为听到了这个名字感觉到很熟悉而已，一瞬间明白了这是自己目前控制的这个灵魂和身体的名字，于是看着西罕问道：“你是在叫我么？”

　　西罕有些枯涩的说道：“对不起……哈特……我辜负你们的期望了……”

　　乌楼提鲁没正经的扇了一下手，就像赶走一只苍蝇一样安慰西罕道：“别开玩笑了，我们无亲无故的，你说这些干什么啊这位奇怪的大兄弟。”

　　西罕有些惊讶的看到自己的亲弟弟居然这样的表现，只能苦涩的说了最后一句话：“爸爸在临死的时候，让我转告你，他一直很爱你。”

　　这一刹那，乌楼提鲁居然没有控制住哈特的灵魂，居然让哈特的灵魂与感情短时间的脱离了控制。

　　哈特低声用极为伤感的声音说道：“谢谢你，我也爱他。可惜……我们都回不去了……”

　　说完，便撂下独自发呆落泪的西罕，向指定的方向走去。

　　乌楼提鲁和西罕在雷兹莉的指挥下，将身上所有的东西都脱了下来，除了乌楼提鲁身上的魔法纹身和头上的玄铁王冠摘不下来以外，西罕也坚持选择将自己的父亲留给自己的耐抗大剑也抱在怀里，一起转化。

　　这些道具如果在龙化仪式中和主人一起进行了仪式的话，也会成为主人的一部分，如果受伤的话也会使主体收到伤害，不过也同样会附带上主人的一些特殊能力。


第二百四十九章 龙血的妙用

　　在处理好一些其他的琐事之后，也到了乌楼提鲁和雷兹莉的龙仆的龙化仪式的时间了。

　　谷瓜已经有了神魂，对学习这件事情已经充满了天赋，雷兹莉所做的一切都分毫不差的出现在他的感知里，并也延时几秒钟，出现在他的手上，基本上分毫不差。

　　雷兹莉也没有管他，继续了下去。谷瓜看着她的动作，雷兹莉做什么，他就做什么，在神魂的支持下，同步率居然高达99%。

　　当雷兹莉将魔法回路摆好之后没多久，谷瓜这边的魔法回路也已经搭设好了。

　　魔力不断的灌输着，在原本的一楼大厅上的孵蛋回路也在预热之中，现在这个魔法回路随时都能使用。

　　接下来雷兹莉一催动魔力，西罕脚底下的魔法回路运动起来，将下面的材料全都化成一片片蛋壳，完美的拼接在一起，看起来这些蛋壳的拼接处圆润光泽，就像是自然形成的一般。

　　与此同时，无数的金属管子冲进了西罕的身体，就像是利箭射入了肉体，噗噗噗的声音不绝于耳，但是西罕闷哼几声之后，依靠着坚强的毅力便咬牙不再发出声音，只是身体仍旧在痛觉的支持下，微微的颤抖着。

　　乌楼提鲁惊讶的转过头来，看到这一幕脸都白了，对谷瓜喊道：“你轻点！”谷瓜完全没反应的照着雷兹莉的动作一路做了下去。

　　乌楼提鲁脚下的材料也全都活化起来，变成了蛋壳和金属管子插进了乌楼提鲁的身体里，乌楼提鲁痛的大声嘶喊起来，完全不顾他身为一个神祇的身份，毫无风度的痛呼着。

　　当看到谷瓜那似笑非笑的神情的时候，乌楼提鲁哪里不知道这是谷瓜故意的！

　　不过乌楼提鲁的这具身体要比西罕的身躯小很多，所以虽然是谷瓜的动作慢一拍，但是形成蛋壳的速度还是非常同步的。

　　在蛋壳形成最后一部分的时候，速度突然慢了下来。

　　谷瓜当然也将速度放慢了下来，跟雷兹莉一样的将蛋壳形成的速度交给魔法回路自身的魔力惯性慢慢进行。

　　接着，雷兹莉拿起一把尖锐的青铜匕首来，直接割在了自己的左手手腕上，属于她的龙血就像是高压水枪一般的喷射出来，将那个围起来的蛋壳里充满了鲜艳的龙血。虽然她现在是以人类的形态出现在这里，但是她的身体素质仍旧是巨龙的素质，所以喷血的时候看起来都十分恐怖。

　　这次轮到谷瓜脸色发白了。乌楼提鲁则焦急的大声喊道：“赶快割啊！赶快割！要不然来不及了！”

　　谷瓜狠狠的瞪了他一眼，同样拿出一把尖锐的玄铁匕首来，割在自己的左手手腕上，自己的龙血也喷涌着从伤口中涌出，哗啦啦的流进了蛋壳里。

　　乌楼提鲁这混蛋，居然就开始唱起了小调，就着谷瓜的龙血洗澡了。还时不时的搓一下腋窝和胯下的泥巴。舒服的表情要多猥琐就有多猥琐。雷兹莉不悦的说道：“谷瓜，让你的龙仆消停一点。”

　　谷瓜对乌楼提鲁喝道：“收声！”乌楼提鲁这才悻悻然的闭上嘴，但仍旧眉飞色舞的在不停的搓着身上的死皮和淤泥。

　　要知道龙血可是好东西，不仅可以固本培元，甚至还能让洗了龙血澡的人功力大增，获得特别的好处。甚至有传说，有人因为洗了龙血澡而刀枪不入，凡铁根本没有办法伤害他的一根毫毛。

　　后来因为普通的理发师无法给他修理毛发，所以后来他的毛发就长得特别长，跟个野人似的。当然这也只是个传说而已。也许能够将人的身体素质提高很多，却也不至于超出肉体凡胎的程度，仅仅相当于穿了一层皮甲而已。

　　终于十分钟过去之后，谷瓜都感觉到自己有些虚弱眩晕了，终于蛋壳里被装满了他的龙血，而与此同时，蛋壳也在魔力的刺激下，缓缓收尾，封住了最后一丝缝隙，变得圆润无缝隙，就像是才被生出来的龙蛋一般。

　　看到最后一丝缝隙也弥合了，谷瓜终于松了一口气，眩晕了一下，踉跄着向后退了两步，差点摔倒在地。

　　转头看了一下雷兹莉，雷兹莉的脸色也十分差劲，毕竟西罕的身材要比乌楼提鲁的身材大了许多，也耗费了雷兹莉的更多血液，而且实际上，谷瓜继承的史白龙的身体已经接近了老年龙，而雷兹莉的身体却只是一个青少年龙而已。

　　如果不是坚强的意志在支撑她的话，雷兹莉的表现肯定连谷瓜都不如。

　　越是在最艰难的时候，雷兹莉的两条原本很秀气的眉毛也竖了起来，看起来英气勃勃，杀气凌然。

　　过了片刻，西罕的龙蛋也完成了，雷兹莉站在那里没有走，但仍旧晃了几圈。稍微缓过来一点之后，雷兹莉睁开眼睛，对谷瓜低声喝道：“还没完！现在启动孵蛋魔法回路，将龙族的知识灌输进去！”

　　谷瓜惊讶了一下，要知道他生来只是一个狗头人而已，哪里知道什么龙族的知识？刚这么想着，脑子里就想起了史白龙生长的经历中的一些知识。刚把孵化魔法回路打开，便愣在那里了。

　　突然这时候雷兹莉似乎也想起了什么关键的事情一般，立刻制止了他，说道：“算了，你知道的肯定都是五色龙那些三观不正的内容，灌输知识的事情还是让我来吧。”

　　这显然就是意识形态之间的战争了。谷瓜无语的让开了控制魔法回路的位置，退到了一边。

　　雷兹莉说完便挥动双手，直接化成了一条五六米长的青铜巨龙，修长的身躯蜿蜒着青铜的美妙光泽，简直是比起史白龙来讲美丽多了！确切的说，是一种难以形容的优美。谷瓜看的眼睛都快瞪出来了。

　　接着，雷兹莉张开了满是利齿的嘴，六条声带一起震动，从她的喉咙里飘出无数的青铜色光芒的古老龙语魔法文字，在空气中拼接成一个圆形的光球，随着魔法文字不断的增多，这个魔法光球已经完全圆润起来，如同是一枚篮球大小的龙珠一般。


第二百五十章 封神成功！！！

　　蛋壳形成之后，又注入了两人的龙血之后，魔法回路彻底开始了运转。雷兹莉又强行拖着疲惫的身躯，使用出了一个明显的龙语魔法，将金属龙的知识传承都化作了一个光球，漂浮在了半空。

　　紧接着，雷兹莉将谷瓜提供的材料里的所有的宝石都通过魔法抛到了半空中，又将两个玄铁铁锭也全都抛到了光球上方，这些材料全都被这颗光球所吸收，化作液体注入了光球内部。光球也逐渐化成了一个实体，在魔法的驮负下，缓慢的落在了孵蛋魔法回路的中央。

　　接下来，这个光球便通过玄铁底座和孵蛋魔法回路炼成了一片，魔法的光辉不断的荡漾在整个一楼大厅里。光环不断的从下面一圈一圈的荡漾起来，向上翻滚着，就像是扫描仪一般的不停的扫描着两枚半龙人蛋，并不断的将魔法的力量慢慢的渗透到这并排摆放着的两个巨蛋之中。

　　于此同时，谷瓜能够感觉到在这些光环的扫描下，蛋壳里的龙血也翻腾起来，如同猫的舌头一般，不断的舔舐着乌楼提鲁和西罕的血肉，将他们的每一寸血肉都溶解在龙血里，接着又是他们的内脏。

　　然后龙血混合着他们的血肉内脏，又淬炼着他们的骨骼神经系统，很快谷瓜就感觉到在龙蛋里似乎再次恢复了刚生出来时的那种混沌的状态。但是在最早刺入乌楼提鲁和西罕的身体里的金属管子，却基本保证了他们的身体不至于太过移位，同时又在魔法回路的作用下，缓慢的再次重组着。

　　真是神奇的魔法啊，谷瓜不由的感叹道。

　　做完这些之后，雷兹莉再次化成了一个穿着蓝色骑士战裙的少女，接着一软，便倒了下来。

　　看到雷兹莉就要眩晕倒下，谷瓜下意识的冲上前去，抱住了雷兹莉。

　　幽香入怀，不知道为什么，谷瓜的心里一跳，不禁有些慌乱。虽然刚才雷兹莉变化成龙身的时候样子很威猛，但是现在仍旧是一个无助的小女孩，躺在谷瓜的怀里，柔弱无骨。

　　也许是因为雷兹莉从一开始那强大的姿态太过深入谷瓜的内心，所以在他心目中，雷兹莉的形象一直是高不可攀的，在雷兹莉面前，谷瓜所考虑最多的事情还是怎么自保，所以谷瓜也非常自然的从来没有动过歪心思。

　　现在不知不觉的，谷瓜的实力已经赶上并超过了雷兹莉，甚至现在雷兹莉晕倒了，谷瓜还可以好好的在这里站着，实力已经不知不觉的慢慢的完全倒挂过来了。现在是谷瓜力量更强，而雷兹莉的力量要弱不少。

　　从上方俯视着软倒在自己怀里的雷兹莉，谷瓜有一种奇怪的感觉。

　　怀中的雷兹莉脸色苍白，巴掌大的脸上充满着秀气和英气两种截然不同的感觉，又如此完美的融合在了一起，反而让人对她心动不已。坚持正义的性格和英勇的气概，让她能够在封神之战的时候首先去挑战强大的西朗，又能在最一开始的时候不去侮辱弱小的谷瓜。

　　想到这里，谷瓜心中更是觉得有什么春意盎然的东西从自己的内心深处涌动出来。

　　谷瓜犹豫的伸出手来，抓住了她的手，顿时感觉到十分冰凉，就连她刚才左手划开的伤口上，还淋漓的滴落着鲜血。这可不行，谷瓜立刻捏住了她的左手手腕，心中一急，先天元气便度了过去，也许是因为龙族的肉体十分强悍吧，雷兹莉左手手腕上的伤痕很快便愈合在一起，结痂了。

　　谷瓜想了想，觉得自己还是做不出那些太过禽兽的事情，于是还是决定禽兽不如一会，要以堂堂正正的姿态做这件事情还是比较好。犹豫了半天，还是抱着雷兹莉去休息吧。

　　于是谷瓜便一手揽着雷兹莉的肩膀，一手从她的膝盖下方穿过，一个公主抱便将雷兹莉抱了起来，然后为一楼大厅的孵蛋魔法回路设定了稳定的魔力供应之后，便向外面走去。

　　谷瓜没有注意到，雷兹莉的头不知道什么时候偏了偏，深深的埋在了他的怀里，当谷瓜将她放在专供雷兹莉休息的别墅里的床上，然后关门离开的时候，雷兹莉昏迷的小脸上，露出了又庆幸，又有些不爽的复杂表情来。

　　不过谷瓜并没有看见就是了，因为就在刚才，他的神魂一动，了解到有一件重要的事情马上就要成功了。

　　之前谷瓜放在心里不断完善的那个神性模型马上就要完工了，所以谷瓜急忙回到法师塔二楼，盘腿坐下。又运起先天元气给自己疗了一下伤，调整好状态之后，谷瓜才准备着手做这件事情。

　　这时候谷瓜心中微微一动，神魂的注意力转移了过去，立刻又观察起了那西朗遗留下来的神性模型。

　　在谷瓜的努力下，这个龙堡的神性模型已经快要搭建完成了。

　　而且随着这个模型不断的完成，谷瓜的神性也在不停的消耗着，显然这个模型也是用神性进行搭建的。

　　也正是因为如此，谷瓜对这个模型更是充满了好奇心，很想知道这个模型究竟有什么作用。

　　很快，随着龙堡模型的最后一丝细节被神性给弥合之后，整个模型顿时鲜活起来，整座城市似乎随着模型的建立，一下子全都出现在谷瓜的心里。就连城市里的一草一木，每一个狗头人和人类，甚至还有地面上爬动的蚂蚁，全都映射到他的心灵里。

　　顿时一种特异的感觉一下攫住了谷瓜的心神，让他能够在龙堡的范围里做任何他想做的事情。与此同时，信仰之力通过这个模型的神性熊熊的燃烧起来，燃烧后散发出来的神力也被神性模型所吸收，并形成了一个又一个的奇异的类法术来。

　　谷瓜再次感觉到自己的神魂又进一步淬炼了一些，在他的眼中，这些生命有着不同的颜色，有的是黑色，有的是灰色，还有的是白色。

　　其中白色的最多，基本上所有的狗头人都是白色，这是崇拜的谷瓜的信徒的颜色，那那些黑色和灰色，自然代表的是并不是很足够的信仰了。

　　谷瓜好奇的找到最亮的那个白色狗头人，这个狗头人身上的白色几乎已经形成了夺目的光芒，谷瓜便将自己新形成的类法术丢给了那个最亮的白色狗头人。这个狗头人从模型的地理位置上看来，应该就是福斯特。

　　顿时谷瓜旁边的福斯特身上便涌起白色的光辉来，福斯特也分明感受到了这温暖而强大的力量，一下便热泪盈眶，一下跪伏在谷瓜面前，大声的喊道：“大长老万岁！我终于能够从大长老这里得到神术了！”

　　谷瓜这才终于明白，自己终于已经封神成功了！他的神职，正是龙堡地方神！也就是乌楼提鲁所说的那种最劣等不过的区域神职！

　　为什么编制了一个神性的龙堡模型就能够封神？顿时谷瓜一下便想通了前因后果！

　　原来这就是西朗的后手！西朗在封术士之神的时候，就想着给自己留一条退路和后手，他也知道自己能够成为术士之神也很勉强，毕竟在术士公会之中他的地位也不是决定性的，是不可能得到大部分术士的支持的。术士之神这个神格可以帮助他封神，却不一定能够在他身上保留长远。

　　所以在封术士之神的同时，他也暗地里编制一个派勒斯堡守护神的神格，一旦术士公会那边有变，立刻换上自己的这个派勒斯堡守护神的神格。而不至于瞬间就陨落。

　　但是谁知道事情发展的那么快，西朗的术士之神神格在成就的一瞬间，便被自己的最大的支持者也是自己的老师——胡克·杜垩登给暗算，将自己的主要神格也直接抽走了。

　　所以这个派勒斯堡的神格根本也没来的及编制完成，就已经被谷瓜找到并吸收了。

　　在谷瓜将这个神格完善之后，自然也就走上了西朗为自己留的后路上，直接就封成了全新的龙堡守护神。

　　而他的信徒刚好包括那三千八百个狗头人，刚刚够一个神格为一的微弱神力。

　　明白了这一点之后，谷瓜立刻把握住这个机会，扶起了福斯特，压抑着自己的激动语气，说道：“福斯特快免礼！！我们先将这个局势利用好再说！你赶快去召集所有人！我们立刻开始一个大集会！”

　　福斯特点了点头，激动而幸福的冲了下去。

　　谷瓜盘腿坐下，双手护在自己的腹部前面。这还是上一世的习惯性动作。

　　随着谷瓜封神成功，那强大的波动已经四散吹开，让周围的人都感觉到了。不管是龙堡中的青铜龙少女雷兹莉，还是正在忙碌的狗头人和人类小孩们，都觉得似乎有什么重要的事情发生了。

　　尤其是刚刚从虚弱中缓过来的青铜龙少女，软弱的依靠在自己卧室的门口，呆呆的望着夕阳下的法师塔，不知道是为新生的神祇而感到高兴，还是为龙族的命运感到担忧。

　　在夕阳的背景下，雷兹莉的背影看起来是无比的萧条而深远。


第二百五十一章 普施神恩

　　谷瓜终于将西朗留下的神性城堡模型编制完之后，顿时就掌握了神格的秘密和他的第一个神职，龙堡守护神的神职。

　　借着刚刚封神的新鲜劲，谷瓜立刻想要召集他的子民们，迅速的将他的信仰巩固一下，将信徒们的信仰之力再提高一些。

　　在这个过程当中，他的神威不由自主的大量散逸着，新成神之后的神威一圈圈的从不知名的层面里向外不断的扩展着，一瞬间，几乎整个主物质位面的强者都感受到了这一明确的信号。

　　就在某个不远处的荒漠里的一行人也感受到了这股强烈的变化。

　　这行人中，居然是一个非常古怪的组合。

　　为首的一个人是一个丰臀肥乳的女性黑暗精灵，在她身边，却是一蓝一绿两个看起来十分粗糙莽撞的兽人大汉。这个黑暗精灵看起来端庄秀丽，姿态雍容典雅，像极了一位强大而精干的女王。

　　而这两个兽人大汉就算是丢到兽人奴隶堆里，也是十分畸形丑陋的典型，歪眉斜眼，鼻子上头细小，下面巨大，就像是一个悬挂的大蒜一般，而且嘴角歪斜，黄色的牙齿支在外面，还在不停的流着令人恶心的涎水。

　　蓝色兽人胆寒的两只眼睛对在一起，而另外一个兽人的两只眼睛瞳孔则向两个相反的方向看去，让人看起来十分的不对劲。

　　黑暗精灵自己一人走在前面，而后面两个兽人则在为一些无聊的事情激励的低声斗着嘴。

　　“我说女王的屁股最好看！”

　　“屁！你这个蠢货，当然是女王的胸部最好看了！不仅好看，摸起来还很爽呢！”

　　ЖЖЖ

　　诸如此类的争论声不绝于耳，当他们的声音大了一点之后，前面走的那个黑暗精灵便会放出一个闪电，将他们两人打一下，这两个猥琐的兽人就会稍微消停一小会儿。不过过了一小会儿之后，他们又开始为一些无聊的事情开始斗起嘴来。

　　这一队人，让人怎么看怎么觉得不和谐，但是他们就是这么在沙漠中走着，看起来走的好像很悠闲，但是速度出奇的快，已经比骏马全力奔驰都要快上许多了。

　　当感受到着这股封神的神威的时候，这个女性黑暗精灵惊讶的诶了一声。对身后的一蓝一绿两个兽人淡淡的命令道：“你们两个废物快一点！跟紧了！”

　　说完她便几乎化成一道五彩的流光，迅速的向龙堡射去。这两个蓝绿兽人嘟囔了两句，拼命的向前奔跑，化作两条烟尘消失在荒漠中。这速度完全不是普通的兽人所能具备的！

　　再看龙堡之中，福斯特很快就将所有的人都叫了过来，在龙堡中心的广场上站着。

　　谷瓜站在露天的法师塔第六层上，对所有的狗头人和人类发表了讲话：“亲爱的族人们！我们将迎来新的纪元！从几百年前的圣者浩劫之后，我们的神祇库尔克图玛再也无法回应我们族人的祈祷，使我们成为没有依靠的一族，其他的种族，尤其是那些可恶的侏儒族，更是对我们有意无意的进行陷害，更甚至会在某些不为人知的场合对我们的族人进行残忍的迫害！”

　　于此同时谷瓜身上的两枚龙神鳞片也开始散发出迷人的六色光芒来，原来积存的那些魔力都通过这两片鳞片散发成强大的魅力气场散播出去，配合着谷瓜的演讲，一下覆盖了整个龙堡。

　　这段时间谷瓜已经摸熟了这两片龙神鳞片的用法，基本上就是蓄积大招的套路，只要魔力积攒够了，就能够释放出足够大的魔法来。但是蓄力的时间比较长而已。

　　魅惑魔法笼罩全城的时候，魔力钻入了每个人的心中，使得大家的情绪都被鼓动了起来。

　　下面的狗头人们纷纷感同身受，情绪被激扬起来，有的握着拳头挥舞，有的则低下头低低垂泪，显然是想起来远方的亲人和过去的苦楚。

　　谷瓜大声的呼喝道：“现在，我们这群族人聚集在这片土地上，建立了龙堡。我们中的每一个人，不是在两年前被掳来，就是在五年前被掳来，是作为奴隶生存在龙堡里。

　　这样的历史终于终结了！我们龙人又有了新的神祗！我们终将再次站在费伦种族的舞台上，再次创造属于我们自己的辉煌！我，就是你们新的依靠，我就是龙堡的守护神！谷瓜·通天！”

　　说着，谷瓜身上的神力来了一次大规模的散播，直接形成了一次大范围的神恩，普照在龙堡的每一个人身上。在龙堡的某个角落等待孵化的乌楼提鲁感受到这个场景，颇有些嫉妒的说道：“哼哼，真是个不知道深浅的家伙……奢侈浪费啊这是。如果再让他引来一些了不得的东西那可就糟糕了……”

　　但当谷瓜身上的神恩照耀到乌楼提鲁的身上的时候，他在龙蛋中已经几乎融化的身体得到了很好的恢复，一种从心灵中涌起的温暖感缓慢的弥漫上来，让他幸福的流下了眼泪。

　　想必就连旁边的西罕也会得到同样的待遇吧。

　　“不过这感觉可真好啊……”乌楼提鲁默默的说道。他的灵魂仍旧是以哈特为主的灵魂，乌楼提鲁的神性没有办法凭空生成一个灵魂，只是将哈特的灵魂和肉体完全侵占了而已。

　　在这样的神恩中，哈特的灵魂感受更加直接和富有冲击力。在这样的神恩中，哈特的灵魂都在这神圣的光芒中变得逐渐圆满和丰润起来，也同时和乌楼提鲁的神性链接更加紧密。

　　就连被乌楼提鲁控制的灵魂都发生了这么大的变化，那些原本就崇拜谷瓜的狗头人们更是了不得了，他们身上更是蒙上了一片浓重的神恩，而且越是信仰谷瓜的，得到的神恩也就越多，站在广场中间的福斯特，身上的强光仅次于谷瓜，也同样形成了一个新的光源。

　　在神恩的作用下，福斯特的嘴角上慢慢的生出了两根纯白色的胡须来。

　　在这些狗头人当中，又有十六个信仰较深的狗头人直接将白色的信仰程度突破到发光的程度，正式成为了谷瓜的见习牧师，只要他们能够正确的施展出神术了，那么他们就可以成为正式的1级牧师了。


第二百五十二章 女神的魅惑

　　随着这一次神恩的施展，整座城市里的所有智慧生命都得到了全新的洗礼，他们的灵魂与信仰都被谷瓜的神恩洗涤，所有的信仰全都被强力而稳步的提升了一级，现在谷瓜闭上眼睛再去感受自己信徒的情况的时候，整个城市里的信仰颜色已经没有了黑色的，最低也都是灰色的信仰，更有很多已经成为了纯白色的信仰，只要再稍加调教，进行一些训练之后，很多人都可以直接晋升为见习牧师。

　　尤其是福斯特教导的神学班中，更是基本上全体都成为了纯白色，就连人类的小孩也没有例外。

　　谷瓜将自己的所有神力都使用出来，化成神恩是有一定目的的。

　　一方面在之前他的神火点燃的时候，他还没有没有完全搞明白神力形成的机制，所以他想要将自己现在所有的神力全部清空，然后从零开始观察一下神力的生成过程。另外一方面，谷瓜也知道这些信徒的信仰将是自己神力增长速度的重要保证，施展这次神恩，提升自己信徒的信仰深度和纯度，对他自己来说也是固本培元的一种重要措施。

　　谷瓜却没有想过，这样做是多么的大张旗鼓，引人注目，就如同乌楼提鲁所想的，如果他这一举动直接引来了强大的存在的注意的话，谷瓜可就要吃不了兜着走了。

　　乌楼提鲁的乌鸦嘴很快就实现了。

　　只见一道五彩的光芒闪过，谷瓜的瞳孔一缩，只见一名穿着暴露的黑暗精灵出现在了城市的某一个角落里。

　　如果仅仅从视觉看的话，恐怕视力再好的人也无法在这么纷繁的现场中一瞬间看到这个看起来很低调的女人，但是谷瓜在自己的感觉之中，却觉得这个女性精灵有着如同太阳般强烈的光芒，会刺得人眼睛痛，但与此同时又吸引人不得不看过去。

　　这种感觉是如此的怪异，几乎让谷瓜难受的吐出血来。

　　随着这个女人的出现，已经成为龙堡守护神的谷瓜分明感觉到乌楼提鲁第一时间将自己的神性藏了起来，封闭住自己的灵识，瑟瑟发抖的藏在法师塔的角落的龙蛋里。雷兹莉则也从她的别墅窗户里探出身来，冷冷的看着这里。

　　在谷瓜的眼中，这个女人似乎散发着五彩的光芒，那五色的光芒就好像直通谷瓜的内心深处，让他不自觉的涌起一股对她的崇拜和仰慕来。

　　谷瓜立刻摇动自己的脑袋，将自己从这种眩晕般的仰慕中清醒过来。他上一世好歹是渡劫的高手，神魂的稳固问题还是不大的，天魔乱舞也是经历过的。为了能够加强对天魔乱舞的抵抗力，他可是在人间读大学的时候，成千上万部的观看着东瀛的动作教育片，已经可以自诩“阅尽天下片，心中本无码”的极高境界了。但是当他从这种魅惑中醒过来的时候，却发现自己的冷汗都流下来了。

　　而且，即使从这可能是魔法力量的魅惑中醒过来的时候，谷瓜也不得不承认，这个女人有着特别让人着迷的魅力，就是从她那幽深而微微笑着的眼神当中，谷瓜都觉得自己像是初恋的小男生一般情难自禁了。

　　有一个词叫做怦然心动，有一个词叫做一见钟情，有一个词叫做干柴烈火，有一个词叫做前世有约，有一个词叫做乌龟看绿豆，对眼了！

　　谷瓜感觉到自己几千年来没有发过的春都在这一刹那萌动了！

　　谷瓜深呼吸了几口气，强行令自己的目光收了回来，现在正事要紧，可不能为这么点小事而乱了自己的心神！继续为自己的信徒们祝福着，同时也关注这自己的神力形成的第一手资料。

　　却不知道，谷瓜这么一扭头，那黑暗精灵女子和雷兹莉都略微有些惊讶。她们都深知男人是一种什么东西，更知道雄性的巨龙的好色程度比起普通的人类来讲更是强了无数倍，简直是神祇也无法拉回来，要不然也不会出现那么多令人可耻的龙族亚种来。

　　这个各种意义上讲都算是雄性巨龙的男人，居然强行在女神的面前将头扭了过去？难道他居然还有定力？

　　谷瓜要是知道她们这么想的话，估计会感谢自己上一世修炼了一辈子的纯元童子功了。

　　完成了祝福自己的信徒的工作之后，谷瓜这才再次直视那个女人，但是却惊讶的发现，那个女人已经消失不见了，而在那个位置，多了两个气喘吁吁吐着舌头的蓝色和绿色的丑陋兽人！

　　就在这时，谷瓜的肩膀上感觉到一团软香的触感，他一个激灵，一回头，便看到那个女人似乎是恼怒，又似乎是欣喜的表情来。

　　“你是谁？！”谷瓜的冷汗都流了下来，如果这个女人是用匕首给自己来这么一下的话，自己恐怕躲都躲不掉。

　　那女人一开口，就像有五个声音一起说话一般，而且这五个声音还有着不同的语调，有一个声音冰冷，一个声音诡异，一个声音热情，一个声音平静，一个声音激昂顿挫。五个声音形成了一种奇妙的合音，让人感觉到诡异又难受，倘若不适应的话，还有可能一瞬间被夺走心神。她说道：“我就是五色巨龙提亚玛特，是被你吃掉的那条蠢货史白龙的上司和长辈。”

　　提亚玛特似乎有意在继续诱惑谷瓜，她精美的脸庞轻轻的靠了过来，语气中那令人迷醉的兰香也飘了过来，更撩的谷瓜春心一阵荡漾。谷瓜忍不住向下瞟了一眼，正好看到提亚玛特那胸口的一段深沟，顿时谷瓜心跳快的自己都能听到那嘭嘭的血流声了。

　　但是这句话中的意味却又使得谷瓜不得不斟酌一下。

　　她就是五色龙神，提亚玛特？自己的事情这么快就露馅了！原本还以为要等一段时间才会事发，却没有想到苦主现在就站在自己背后，迷死人不偿命的诱惑着自己！

　　这是个什么诡异的场景！！！

　　谷瓜低头一看，发现自己的信徒们，龙堡所有的人类们，都瑟瑟发抖的跪伏在地上，动都不敢动一下。

　　谷瓜不由得问道：“你想怎么样？”

　　提亚马特轻轻的抚摸了一下他的翅膀，谷瓜感觉到一阵刺激从翅膀上传来，又新奇又刺激。

　　“我不想怎么样，我死了一个手下，当然要再收一个手下。”提亚马特就像是在散步一样的说道。说着说着，便绕着谷瓜转了起来，三两步走到了谷瓜的面前，那芊芊玉手正抬着谷瓜的下巴，正如同调戏谷瓜一般。

　　谷瓜的心跳仍旧很快，但是他迅速的分析了现在这个问题，觉得提亚玛特并不想杀他，那就好办的多。那就先虚与委蛇就行了。

　　想到这里，谷瓜谄笑道：“原来是这样啊！那好说好说！我愿意成为女神的手下！”

　　提亚玛特似笑非笑的说道：“你也是个术士，当然知道我们龙族能够轻易的感觉得到对方的情绪。你不但没有想要成为我手下的愿望，反而有一种退缩的情绪。告诉我，是谁给的你这个胆子？是那条白金废物么？”

　　说着，提亚玛特一把提住谷瓜的脖子，一阵眩晕之后，谷瓜已经发现自己和提亚玛特出现在了雷兹莉的别墅里。

　　雷兹莉正站在自己的窗口上往外看，下一刹那，她发现舞台已经搬进了她的卧室了。

　　雷兹莉不得不向提亚玛特行礼道：“青铜龙雷兹莉见过伟大的女王。”

　　提亚玛特微微笑了一下，说道：“小丫头，几百年没见，你已经长这么大了啊。怎么你家的那条白金蠢货也想要这只狗头人么？”

　　雷兹莉低下了头，并不回答。

　　“就凭你？你这个发育还没完全的小丫头，还敢在这块深水里趟，太危险了。告诉你们金属龙的那个蠢货，这个家伙我要定了，他就缩在他的壳里，等着人类的怜悯吧~”提亚玛特就像是一个和蔼可亲的阿姨一样的说着。

　　“怎么？你有意见？”提亚玛特见雷兹莉不回答，又温柔的问道。

　　雷兹莉摇了摇头，说道：“我不敢。”

　　提亚玛特笑了起来，虽然这一切的语气都是如此的温婉和睦，但是谷瓜分明感觉到提亚玛特的语气里有着深深的恨意。

　　“既然你不敢，那你过来帮个忙好了。”提亚玛特说道。然后将谷瓜扔到了雷兹莉的床上。

　　谷瓜知道雷兹莉是一条巨龙，所以特地给雷兹莉的卧室做的很大，基本上是一个教堂的大厅了，而且床也很大，有二十个平米左右。

　　谷瓜被扔到床上以后，感觉到自己的身上浑身酥软，动弹不得，显然是中了非常厉害的魔法。就连咕叽也被提亚玛特的神威所摄，紧紧的贴着谷瓜，动也不敢动一下，只是假装自己是一件魔法透明袍子而已。

　　提亚玛特对雷兹莉说：“去，按住他的双手。”

　　雷兹莉惊讶的看着提亚玛特，提亚玛特仍旧用那温柔的声音和语调，但是声音大了一度说道：“我说去按住他的双手。”

　　雷兹莉不得不走了过去，按住了谷瓜的双手，并给谷瓜一个自作孽不可活的眼神来。

　　谷瓜顿时觉得有什么不好的事情就要发生了。


第二百五十三章 不好的事情发生了！

　　谷瓜在真正得到神职，成为龙堡守护神的时候，从荒漠里走来三个陌生人，没有想到这三个人居然就是五色龙神提亚玛特和她的两个随从。

　　似乎提亚玛特对谷瓜还有一些兴趣，想要收他做手下，又因为雷兹莉是条青铜金属龙，和提亚玛特的五色龙族有些不太对付，所以提亚玛特很有一种欺负小姑娘的感觉，欺负着雷兹莉。

　　甚至要在雷兹莉面前做一些不好的事情。

　　提亚玛特站在床前，对谷瓜说道：“我喜欢征服，尤其是你这样我准备收的手下，我都喜欢占有他们的身体，驱使他们的灵魂，现在就要轮到你了，好好享受吧，小朋友。”

　　说完，提亚玛特一件一件的脱掉了自己的衣服，露出了美妙的身体来。谷瓜有些不可思议的看着这一幕，感觉到自己的喉咙一阵阵的发干，忍不住吞咽着喉咙。

　　在下一步，提亚玛特伸手一挥，谷瓜便觉得自己身上一烫，身上的玄铁长袍化成铁水消失在了自己身鳞片上，顿时将自己烫伤的不浅，就连咕叽都受伤了。

　　提亚玛特根本不在意，看着谷瓜的下面，满意的说道：“不错啊。”

　　谷瓜这时候一抬头，才看见自己的下面不知道什么时候开始，已经呈现了一种强烈的战斗姿态。

　　提亚玛特慢慢的走了过来，手指头在谷瓜的身上从脚踝到大腿上不断的向上滑动着，谷瓜感觉到自己的神经都在这触摸下颤栗起来。

　　接下来，提亚玛特似乎也有些把持不住了，想要好好玩玩这场游戏，直接跨坐了上来，湿润的黑暗的吞没了谷瓜，并缓慢的驱使了起来。

　　谷瓜顿时感觉到一股湿热的触觉来，那种感觉就好像他再次回到了龙蛋里一样。温暖，湿润，自然。尤其是自己的敏感神经也被充分调动了起来。他的身体其他部分被提亚玛特的魔法给制住，根本没有办法移动，所以他的注意力不得不集中在了那最敏感的神经上了。

　　提亚玛特的速度越来越快，越来越快。

　　谷瓜就像是一匹强壮的战马，在提亚玛特的驱使下，跨过一个个高峰，越过一个个低谷，在灵与肉的碰撞中寻找着自己丢失的灵魂。提亚玛特匀称而丰满的身体，也形成了一波又一波的肉浪来，看的谷瓜目眩神迷。

　　谷瓜仰起头来，先自然看到按着自己双手的雷兹莉的眼神，那张粉嫩的小脸憋的通红，两只眼睛也水蒙蒙的，那不是一种委屈的表情，而是一种难以控制自己内心企图但又无法达到的那种欲望的表情，似乎雷兹莉也很想做这种类似的事情，却又不得不忍住的感觉。

　　看到雷兹莉，谷瓜才从自己迷茫的感觉中醒过来，想到现在正在发生的事情，谷瓜顿时一惊，知道自己究竟被发生了什么样的非法事件！顿时心中一阵屈辱的怒火燃烧起来。真没有想到自己居然被推倒了！

　　他想要挣扎，却发现自己被提亚玛特的法术固定在这件巨大的家具上，根本没法反抗，自己又被那强大的神威所压迫，根本连动也动弹不得。脑子急速转动中，他终于又想起来自己上一世曾经背诵过了合欢派的典籍。

　　既然我反抗不了，那我也得收一些利息！谷瓜从来就没有学过这些合欢派的功法，但是在神魂的支持下，他几乎是才回忆起来，便已经成为精通此道的高手了！谷瓜鼓动着自己有限的尚能控制的精力，力图从提亚玛特身上也得到些什么。

　　功力运行之下，谷瓜自己的元气涌入到提亚玛特身上，然后又从提亚玛特身上顶回一些元气来，回馈自身。

　　提亚玛特也感觉到似乎这个小家伙有着不同寻常的能力，她从未从别人那里得到过这样的感受，甚至觉得自己与对方不仅身体发生了碰撞，就连灵魂也有交融的迹象！

　　不知道过了多久，提亚玛特都已经快乐的痉挛起来，一股强大的吸力从下面传来，谷瓜也终于把持不住，感觉到自己的灵魂正在拼命的向外挣扎，然后便无法控制的强烈的喷击了出来。提亚玛特都差点被掀翻过去。

　　一瞬间，谷瓜都感觉到周围的一切都不真实起来，灵魂都快要漂浮出来，身上刚才紧绷的力量也全都松软了下来。

　　提亚玛特有些惊喜的说道：“没想到你居然还是一个雏啊！”

　　谷瓜感觉到自己的身体陷入到松弛之中，就连刚才提亚玛特施展在自己身上的神术，使得自己无法动弹的力量都松懈了下来。

　　提亚玛特也不着急退出，就这么慢慢的伏倒，靠在了谷瓜宽阔的胸前，慢慢的闭上眼睛，喃喃自语道：“什么时候能找到能够让我安心依靠的男人啊……”说着便闭上了眼睛，似乎舒服的假寐了起来。

　　又休息了片刻，提亚玛特从谷瓜身上爬了起来，手一挥，身上又穿上了那一套典雅而又诱惑的衣服。慵懒的斜躺在一边，悠悠的欣赏着谷瓜的身体。

　　“好了，该做的事情也做了，该尝的新鲜也尝了。诶，雷兹莉，你的脸色怎么这么红？要不要也来一次？感觉很不错哦~”提亚玛特温柔的笑着说道。

　　雷兹莉转过头去，假装没有听到这句话。

　　“不愿意的话，为什么还抓着我仆人的手紧紧不放呢？”提亚玛特调笑道。

　　雷兹莉觉得这是她这一生中最窘迫的一天，急忙像是甩热山芋一样的甩开谷瓜的手。

　　谷瓜也从床上坐起来，有些茫然的看着她们俩。

　　“那么你开始向我效忠吧。我对你很满意。比起史白龙那个废物感觉要强上不少。”提亚玛特淡淡的说道，眼睛饶有兴致的看着谷瓜。

　　谷瓜摇摇晃晃的站了起来，单膝向提亚玛特跪下，然后说道：“伟大的，尊敬的女神，我……”谷瓜的脑子里千回百转的思考了一下，觉得自己最好还是不要投靠这个女人。不管从什么角度来说，他都觉得自己单干才是他最好的方式。

　　而且他心中也有一股气憋着，他总有一天，肯定会报仇，将今天受到的屈辱成十倍百倍的报复回来！

　　所以当“我”字刚出口，谷瓜立刻出其不意的腿一弹，直接以极快的数度从别墅里撞了出去，紧接着发动胸口的两片龙神鳞片，如同火箭的尾焰一样的喷射出去，将自己瞬间加速到一个可怕的速度！


第二百五十四章 熟女的遐思

　　被逆推导致失去处子之身的谷瓜，是绝对不会甘心做别人的门下走狗的。不管是上辈子他低调行事，绝对不去舔人类正道的屁股，还是自己低调修炼也不拉山头的作风，就让他极富世外散人自由来去的性子。

　　来到这个世界之后，他更觉得所谓的善良阵营和邪恶阵营都不是他的菜，在他自己心目中，是有着自己的理念和价值观的。

　　在早期做西朗的奴隶的时候，西朗还会用闪电锁链捆缚自己，谁知道做了提亚玛特的奴才之后，她会在谷瓜身上下上什么禁制？

　　所以当谷瓜能够恢复行动力以后，第一件事情就是逃走。

　　逃到哪里他没想过，最多就是兜圈子而已，他也认为提亚玛特绝对不会有足够的时间跟他耗的，只要将提亚玛特的耐心耗完，他还是能够回来的。

　　宁为玉碎不为瓦全，这次只要一旦屈服，谷瓜相信自己很难再翻身了。

　　然而这却远远超出了提亚玛特的意料。

　　提亚玛特正在激情后的慵懒之中，完全没有猜到这个变故，眼神一缩，还没反应过来的时候，谷瓜已经飞出去老远。顿时一种暴怒从她的心中涌起，提亚玛特一拍身下的床，顿时将整个别墅都拍塌了，也一下飞了出去，立刻就想要抓住谷瓜，将他立刻折磨致死！

　　谷瓜刚飞出来的时候，非常不稳，就像是一枚出膛的炮弹一般冲了出去。他还不太会用自己的那两只翅膀，好在因为魔法漩涡喷射给他带来的初速度足够，他向上向前的速度够快，便迅速的向龙堡西方飞去。

　　因为初速度快，所以还没飞多少时间的时候，就已经飞了很远了，谷瓜拼命的扇动翅膀，终于掌握住了脆弱的平衡，远远的看到派劳威尔河的时候，谷瓜便感觉到身后有什么东西在身后跟着，他一回头，看到两只巨大的飞龙就在身后，一只是条蓝龙，一条是只绿龙。谷瓜突然就明白了那两个丑陋的蓝绿兽人，便是这两条巨龙变化而成的！

　　很快谷瓜喷射魔力产生的推动力就用完了，他还不怎么会用自己的翅膀，飞起来很费力气，眼看着就要被敌人追上了，谷瓜紧急的闪动了两下翅膀，但效果不大。听到后面的猥琐奸笑声，接着一道蓝色的闪电劈了过来，谷瓜身上一麻，就掉落到了派劳威尔河中，噗通一声，沉到了底上。

　　当进入到派劳威尔河中的时候，谷瓜的脑子里似乎一下断裂了某个部分。

　　他的身体一进入到河水之中，就像是一块海绵进入到了水里，瞬间吸满了水，与此同时，他的身体也好像溶解在了水里，消失不见了，或者确切的说，他已经和河水融为了一体。

　　咕叽更不用说，她本身就是一个看起来跟水一样的物质，更没有办法真的从河水中捞起来了。

　　那两条巨龙还在奇怪的时候，提亚玛特已经赶到了现场，仍旧是那温柔的声音，但是显然是冷冷的命令的语气问道：“那条狡猾的白龙呢？”

　　蓝龙和绿龙有些摸不清头脑的说道：“我们刚把他打进了那条河里……但是他刚进去我们就感觉不到他的气息了……难道我们一不小心……把他给打死了？那他也该翻着肚皮浮上来才对啊……”“不对，淹死的才会肚皮翻着浮上来，被我们打死的是不会翻着肚皮浮上来的……”“你怎么知道？难道你被淹死过？”“呸，我要是被淹死了，那我现在岂不是鬼魂在跟你讲话？”

　　说着，这两只蠢货就如何才会翻着肚皮浮上来进行了激烈而深入的探讨。

　　提亚玛特拧着眉头看着脚下的河流，心中又是恼怒又是愤恨，这两个不长眼的，居然连自己的面首给弄死了！

　　虽然在被欺骗的那一刹那，提亚玛特的确生出了要把这个狗头人弄死的念头。但是飞出来的时候，刚才激情之后身上带着的余味又让提亚玛特念起谷瓜的好来。

　　这个面首让提亚玛特感到特别的感受来，不仅身体的愉悦从未有过，那种直达心灵的快感也不容忽视。

　　刚才那番滋味实在让提亚玛特难以忘怀，甚至提亚玛特都感觉到，这一次才让她像是一个初恋的小姑娘一样体验到女人的快乐，而原来的那些肉交，简直就是在吃屎！想到这里，不由得让提亚玛特感到一阵阵的恶心。

　　多少年了？或者说，提亚玛特是不是从来没有享受过这种感觉？

　　那种奇异的，来自那少年的液体，正滚烫的深入她的身体，令几十万年来一直陷入绝望和黑暗之中的提亚玛特，似乎找到了一种名叫希望的奢侈物散发出来的迷人光芒。

　　必须要得到他！得到他的人，更要得到他的心！提亚玛特心中暗暗的想到。

　　突然一阵波动袭来，让提亚马特的身体晃动了一下。

　　这是主位面对高阶神祇的抵制作用，使得她的这个化身虚弱了一些。

　　要知道越是高级的神祇越难以在主位面上行走，他们派出的化身实力越强大，也会受到更大的主位面的排斥。这也限制了高阶神祇在世间派遣化身的次数和时间，尽量保证主物质位面的平稳。

　　提亚玛特并不是一个墨守清规的女神，她有着很多强大的面首。甚至在上古时期她陷入到危难的时候，也是通过这种方法在地狱中立了足。

　　在后来的各种阴谋中，她更是通过这种方法，结识了许多强大的“男友”。

　　要说，她也根本不喜欢那些家伙，只是为了龙族的复兴，她不得不做出的牺牲而已。

　　现在，是不是就不用做出那些牺牲了？

　　提亚玛特知道，虽然后来她已经对恢复龙族的繁荣越来越绝望，那些所谓的牺牲也越来越成为自己堕落的借口。但是现在，提亚玛特觉得自己变了。

　　她静静的望向下面的派劳威尔河，静静的用自己的神力去搜索那个神奇的狗头人。

　　几千年前布下的棋子，难道现在又有了转机？提亚玛特不由得想到。


第二百五十五章 反击！

　　惨遭推倒的谷瓜难以忍受这种憋屈，想要逃离五色龙神提亚玛特的控制，一下从别墅中撞了出来，飞到了半空中，紧急的向西飞去，却又被提亚玛特的两个仆从打落入了派劳威尔河中。

　　在派劳威尔河里，谷瓜在一下被打下来，在进入河水的那一刹那中，他浑身的筋骨鳞片和胡须都瞬间溶解到了河水里，尤其是他身体里的龙筋，更是瞬间溶解到了整条河里，并迅速的向上下游蔓延着。

　　谷瓜也一瞬间便陷入到了昏迷之中，完全进入到了一个虚无的状态。

　　不知道过了多久，似乎是谷瓜身上的龙筋已经将派劳威尔河北地这一段河水都已经溶解过了，接着谷瓜的龙筋便又迅速的凝聚回来，谷瓜的神智也在这一刹那恢复了过来。

　　他终于明白自己在晋升到爪境界的时候自己为什么总觉得缺些什么了，原来自己缺的正是一条河流！

　　因为《鱼龙变》心法乃是含有龙脉的水族化龙的功法，而水族化龙必然是有着自己的领域的，那便是水系河流！

　　有了水系河流之后，这些水族们才能吸收到足够的灵力，才能够发挥出十足的威力来，这也是《鱼龙变》心法约定俗成的一个内容，既然是鱼类了，那肯定是没有办法离开水的，也因此没有写到。谷瓜从来没有修炼过，也不太清楚这个约定俗成的条件，所以总觉得自己的心法修炼的没有错，却有了很大的问题。

　　当他完全溶解到河水中的时候，他饥渴于水的身体立刻做出了极端的反应，立刻完全融化在了河水里，并积极的和派劳威尔河在北地的这一河段进行了充分的交流和掌控。

　　当这一段河流全部都掌控之后，谷瓜顿时觉得自己的龙筋也圆满了，筋骨爪身境界一下全部达成，身体的每一寸都有了深厚的底蕴，只要不将派劳威尔河断流，谷瓜的肉身是无法被杀死的。

　　似乎派劳威尔河中的每一滴水都是谷瓜的细胞，每一条细流都是谷瓜的肌肉，谷瓜现在终于拥有了真正的《鱼龙变》心法，真正的成为一条蛟龙！

　　在这个过程中，谷瓜甚至感觉到似乎自己能够掌控派劳威尔河的这个河段里的每一个生物，每一条鱼，每一只小虫都在他的心中浮现，就像是他掌握了龙堡守护神的神职时，龙堡的一切都在他的掌控之下，河段周围十里的地形地貌也呈现出一条带型，同样被他所清晰的感知到。

　　从另外一个角度来说，谷瓜现在正是一名真正的河神，不过却不是这个世界意义中的神祇，他更像是上一世中的河神，谷瓜明确的明白，成为了这条河的河神，他不需要任何的信仰之力，也不需要建立自己另外的神国，他就像是这条河水伴生的灵魂一样，从此成为一体。

　　很快谷瓜就从河水中再次重新凝聚成形，不过再次凝聚成的谷瓜，已经感觉到自己完全不同了。

　　这时，他感觉到了上面的提亚玛特和另外两只彩色巨龙的存在，顿时刚才所发生的事情全都涌上了他的脑海，谷瓜羞怒之下，一下踩起浪花，就如同是浪花托着他一般，一下跃到了半空。

　　这么快的速度，所有人都还没来得及反应，尤其是提亚玛特更是被这一极快的速度给惊到了！

　　谷瓜没有管她，而是冲到半空中，一拳头就将刚才劈了他一下闪电的蓝龙给砸到了地面上，形成了一个巨大的龙形巨坑。

　　看到自己的同伴被那条白龙给砸到了地面上，那条绿龙还犹自说道：“我就说吧，他就不可能是被淹死的，因为他就没有翻着肚皮浮上来！”

　　还没等这条绿龙再说什么，谷瓜又是一锤，将他抽的变成了天边的一颗星星，破空飞了。

　　这时候，谷瓜才落在了地上。

　　接着谷瓜又转过头来，眼神不善的望向五色龙神，那个看起来好像温柔贤淑，却又极尽魅惑之能的提亚玛特。

　　看到这个女人，谷瓜有些犹豫。

　　除了刚才一段缠绵，让谷瓜有些下不去手之外，最主要的原因还是在于，这个女人是一个中等强大的神力，即使是一个化身前来，谷瓜也不能确定自己就能打倒她。

　　谷瓜虚张声势道：“看在你是个女人的份儿上，我就不打你了，你自己识趣点，自己离开吧！”

　　似乎明白了谷瓜心中的想法，提亚玛特巧兮盼兮的笑了起来，笑的花枝乱颤的，似乎看到了一件极为好笑的事情，当提亚玛特笑的眼泪都流出来的时候，谷瓜终于感觉到有点不对劲了。

　　真的有这么可笑么？为什么她会笑的眼泪都流出来了？

　　谷瓜反而觉得自己像是一个傻瓜了，而且刚才积攒的那些力气也有些松懈下来，有点手足无措的感觉。

　　提亚玛特甚至到了后来，已经不是笑的眼泪都流出来，而是已经开始嚎啕大哭了。那心酸的泪水就连谷瓜都开始怀疑是不是自己做的有些太过分了，是不是……是不是有点始乱终弃了？

　　对于谷瓜这种千年老处男，如果按照宅男魔法师理论的话，他绝对是超级宇宙霹雳无敌狂霸碉堡魔导师，魔法师之神的神上神的神上神的N次方的存在，以他这种可怕的人生经历，他是根本完全无法理解一个女人，或者说一个女神的心理的。这也导致了他行为失措，不知道该怎么办的窘境，只能傻呆呆的看着提亚玛特哭泣，到了后面，反而想要转身逃走的是谷瓜，而不是那个女人了。

　　提亚玛特哭了一小会儿，似乎终于将情绪释放了一些，之后又有些小可怜，又有些小欢喜的擦干了自己的眼泪。

　　微微有些红肿的眼睛，反倒让谷瓜心生极大的愧疚。

　　提亚玛特用明显欢欣的语气说道：“既然狗头人当中，北地龙堡居然有你这样的奇葩，那我也就放心了。放心好了，既然你已经是我的人了，那你的事情，我就一力支持。这两个蠢货就交给你驱使了。

　　好好做，说不定，我的梦想，都要寄托在你身上呢~”说完，便如同一个得到心爱的棒棒糖的小姑娘一般，蹦蹦跳跳的消失在空气之中了。


第二百五十六章 分封神职

　　摆脱了提亚玛特的纠缠之后，谷瓜自己也松了一口气。虽然这个女神很有魅力，但是谷瓜还没有做好给她做男宠的心理。

　　至少不是现在。所以当谷瓜阴差阳错的掉落进了派劳威尔河，成就河神之后，拥有实力了便冲了出来，准备和提亚玛特决一死战。却没有想到提亚玛特先是发了一会儿神经，然后就消失不见了。

　　谷瓜完全没有意料到这样的神转折，颇有些无奈的望着一个从远方飞了回来，站在一边的绿龙，还有从坑里面爬出来，缩头缩脑的蓝龙。

　　谷瓜恶声恶气的问道：“喂！你们两个！女王最大的梦想是什么！！？”

　　蓝龙立刻把头缩了进去，不停的哆嗦着。那个绿龙则一脸不屑的说道：“女王的梦想都不知道？？你还是条白龙么你？你不会是灰矮人造出来的傀儡吧？”

　　谷瓜一下跳了过去，挥拳准备打，那绿龙立刻抱住自己的脑袋，非常猥琐的姿势滚到一边，偷看谷瓜道：“别打别打，我说还不行么？！女王的最大的梦想，就是重新恢复我们龙族至高的地位，让我们龙族再次成为这个世界的主宰！”

　　听到这句话，谷瓜的眼睛危险的眯了起来，似乎在思考着这个梦想背后的东西，但是资料不全，他也没有办法猜测。但是直觉告诉他，这个梦想并没有那么简单。

　　虽然龙族是这个世界上最强的一个物种之一，却完全没有相应的地位，据说几万年前的时候，龙族是整个主位面的统治者，他们还有着一个强大的神系，但是后来不知道为什么龙神神系就在一夜之间消失了，只剩下巴哈姆特和提亚玛特两个人。

　　这个故事是隐藏的如此之深，谷瓜也无法猜测在这个故事背后究竟是怎样的真相。

　　绿龙看到谷瓜不再准备打他了，便偷偷的爬了起来，说道：“你不打我们了？那我们就跟你混了！以后的猎物和宝石都要有你来给我们哦！”

　　谷瓜不置可否的冷声问道：“你们叫什么名字？”

　　绿龙满不在乎的说道：“我叫土司，他，嗯，就是那个连淹死了该怎么浮上来都不知道的白痴，他叫海生。”

　　谷瓜点了点头，说道：“好，现在既然你们被提亚玛特女王殿下塞给我了，那我就好好的利用一下你们，以后你们就听我的指挥了，有什么意见么？”

　　蓝龙躲在后面拼命的点头，又瞬间意识到自己做错了动作，立刻又拼命的摇头。冷汗都溜下来了。

　　绿龙哈哈大笑起来说道：“听就听，有啥大不了的！反正到时候我们吃你的喝你的，就赖上你了！”

　　谷瓜又想了想，说道：“以后你们就听雷兹莉的直接指挥，不得有误！”

　　绿龙一听这话，想了想说道：“雷兹莉？嗯……我想想，是不是就是那个青铜龙小姑娘？那不行，那绝对不行！我们怎么可能听一个青铜龙小姑娘的指挥呢？！”

　　回答他的，是谷瓜一枚不断变大的巨大拳头，接着还不等他求饶，他又变成了一颗流星，飞到天外了。

　　接着谷瓜又望向蓝龙海生，蓝龙海生连忙点头，深怕自己一个来不及，又被谷瓜给揍飞了。

　　谷瓜抖了抖身体，在他的心意下，咕叽又变成一袭长袍挂在了他的身上，暂时为他遮遮丑。在刚才的变故中，他身上的玄铁长袍已经完全融化掉了，现在身上是什么都没有。

　　很快，谷瓜就带着蓝龙海生回到了龙堡，没多久绿龙土司也犹犹豫豫的跟着回来了。

　　他见到谷瓜躲闪着说道：“我可不是怕了你了！我是为了服从女王的命令才回来的！”

　　谷瓜冷笑着点了点头，说道：“服从雷兹莉的命令，听从指挥，听到没有？”

　　绿龙嘟囔着说道：“这一切都是为了女王，要不然我早就跟你拼过了！……服从就服从，谁怕谁？！”说完气呼呼的走开了。谷瓜叫来一个小狗头人，给新来的这两条龙都分配了新的别墅，带去休息了。

　　谷瓜没有管那么多，回到了法师塔里，细细的品味着自己力量的变化。

　　尤其是当他融入到河水之中，再次凝聚之后的过程，直到现在他还感觉自己好像是在做梦一样。

　　翻着手看着自己的手掌，谷瓜似乎看到了派劳威尔河里滔滔的波浪。

　　派劳威尔河并不是一条大河，宽度不过只有两三米而已，深度也不过一米多深，但是就是这样一条河流，却是瓦萨平原上的重要水道。

　　在成就河神的时候，谷瓜心中突然就多了许多东西，其中最主要的便是一些管理河道的方法，在这其中，最让谷瓜注意的，便是根据河流的大小，可以分封巡河夜叉的能力。

　　这个分封巡河夜叉，便是在河神管理不过来的时候，点化一名夜叉或者其他水妖，将巡河一职封给对方，使得对方拥有河神的一小部分权柄，能够执行巡河的任务。

　　现在谷瓜这么小的一条河流，只能封两个巡河夜叉而已，如果河流大了，便能够分封的越多。到了后面，还能够分封小校，校尉，将军，丞相等水系职务，有了这些职务之后，这些水妖便有了神职，可以等同于低等神的简略版，同样可以使用神力，收集信仰。不过这些分封的神职，同样要从他身上分走一些神性与神职。

　　不过谷瓜想要想将这些神性与神职都收回来，也是随时都可以收回来的。

　　在谷瓜正式封神之后，他已经感觉到主位面对他的排斥力了。半神的时候还无所谓，没有什么变化，但是成为神格1的神祇之后，隐隐的主位面开始有些将他向异位面推动的感觉。而在谷瓜还没有稳定的神国的时候，离开相对安全的主位面，对自己来说那可真是找死。

　　谷瓜想了想，准备做一个实验，将自己的两个巡河夜叉的职位都用掉，一个封给福斯特，一个封给水晶球里的三个狗头人，看看对自己的影响究竟有多大。

　　在有了谷瓜的神恩加持之下，福斯特的牧师水平一下达到了5级，反倒是术士等级进展缓慢，才达到3级而已。


第二百五十七章 第一批传教士

　　在谷瓜成为河神之后，发现现在自己的能力能够分封两个人作为自己的巡河夜叉，他就准备给水晶球里的三个狗头人和福斯特全都分封掉，然后将自己的神力向他们转移一部分，来降低主位面对自己的排斥力度。

　　就在谷瓜准备找福斯特的时候，福斯特也专门来找谷瓜来了。

　　福斯特来的时候，身后还带着十六个才晋升为牧师的狗头人，其中有十个是神学院里的小狗头人，还有六个是在各个劳动场地上的老狗头人，他们身上洋溢着带着金光的信仰力量，说明他们对谷瓜是最为崇拜的，奉献出来的信仰也是最多的。

　　其中有一个成年狗头人尤其引起了谷瓜的注意。这个狗头人佝偻着背，看起来十分猥琐，他悄悄的走在众人后面，眼睛紧紧的看着谷瓜，眼睛中除了崇拜之外，还有着一些不安和警惕。看得出来，这是他常年不安全的生活环境给他造成的习惯，倒不是故意对谷瓜不敬。

　　要不是谷瓜能够感觉到周围的气场的话，肯定会被这家伙骗了，这个狗头人除了1级牧师等级之外，还觉醒了1级的牧师，他本身也是一个4级的盗贼和2级的战士。看的出来，生活经验非常丰富，也实际上是这一波狗头人当中实力最为强大的。

　　谷瓜先没有理会这个家伙，而是对着大家和蔼的问道：“我亲爱的族人们，有什么事情么？”

　　福斯特先是带着这些狗头人牧师们向谷瓜恭敬的行了一个礼，然后说道：“伟大的大长老，我们有一个新的想法向同您汇报一下。”

　　谷瓜有些好奇，他这段时间里忙着解析神格，熟悉神力和神术的赐予，期间还发生了提亚玛特的那会事情，所以还没有来得及考虑他的教会的事情，所以便问道：“说来听听。”

　　福斯特说道：“现在大长老的神职是咱们龙堡的守护神，但也是我们龙人一族现在唯一的真神。在伟大的库尔克图玛没有办法响应他的信徒之后，也只有大长老才能够成为我们龙人一族的希望，所以这些族人们，想要去其他地方去宣教，将我们的族人都聚拢在北地龙堡的旗帜下。”

　　福斯特这么考虑是有一定的道理的。

　　要知道神祇的神力，是和他所拥有的信徒，他的信徒给他贡献的信仰之力所决定的。一个信徒少，信仰之力也少的神祇，是没有办法获得强大的神格的。只有不断的扩展信徒数量，不断的加深信徒的信仰，提供更加纯净高质量的信仰，才能够供一个神祇快速的成长。

　　而整个龙堡也只有三千八百多个狗头人，所产生的信仰之力也仅仅是够谷瓜维持一个1阶神格的神力而已。如果想要扩大信仰，那么福斯特所建议的出去传教，也就基本上成了现在唯一的选择。

　　谷瓜想了想说道：“这个想法很好，但是我要确保你们的安全，因为你们每一个人，都是我们最宝贵的财富。我宁愿我们的教会稳步发展，也不希望你们受到残忍的伤害。”

　　福斯特还想解释，谷瓜制止了他，微笑着说道：“所以我希望你们在有足够的实力的情况下，再出去发展。也就是说，所有想要出去的牧师，都要经过我的考核和检验才行。

　　而且我也不希望你们冒险将我们的族人带回来，我希望你们能够扎根在你们找到的部落里，然后提升他们的生活质量和部落水平，在合适的时间里，我们龙人的实力范围会越来越大，到时候就需要你们来响应我们的主力了，也就是你们重新回归到龙堡的世界的时候了。”

　　福斯特等人心悦诚服的点了点头，纷纷认为谷瓜所说的是对的。

　　谷瓜看了看，对这十六个狗头人牧师的信仰程度和个人能力有了一个大致的了解，尤其是那十个小狗头人，身上更是除了牧师等级，其他什么都没有，基本上没有什么过硬的保护自己性命的能力。

　　于是说道：“十位新生龙人就不要出去了，就在龙堡里辅佐福斯特长老将教会管理好就可以了，而且你们也要加强战斗和奥法方面的学习和训练，争取早日能够为我们的教会散播信仰的种子。

　　嗯，你们六个成年人过来。”

　　谷瓜伸出手来，朝他们罩去，神力迅速的扫描一遍，发现了他们各自的秘密。

　　一直躲躲闪闪的那个年长的狗头人，名叫米波，特长是撒网，忽悠和分身术。当然，他的职业还是以盗贼为主的。

　　其他的五个狗头人也都有着各自的技能，但基本上都是二三级左右，并没有特别出色的人存在。

　　谷瓜想了想，在这六个狗头人身上做好了标记之后，便对他们说：“好了，你们的标记我都已经做好了，希望你们能够顺利的成长，并达到我们的目标。接下来你们就好好安排一下，物资优先供给给你们。”

　　谷瓜挥了挥手，让他们先下去，只留下了福斯特。先是考校了一下福斯特《鱼龙变》的修炼情况，接着，谷瓜又给福斯特身上也附上了一个神力标记，随时方便谷瓜将神力和神职俯在福斯特的身上。接着又询问了一下北地人类和南方人类的情况。

　　听到现在人类情况还算平稳，谷瓜也就没有安排下一步的任务，现在还没有到主动出击的时候。现在只要完动乱一年时间，谷瓜这里都会发生天翻地覆的变化，所以现在谷瓜仍旧在静静的等待机会。

　　他来到雷兹莉的新别墅里，准备向她询问一下附近哪里的狗头人部落比较多的时候，刚进去，便别一张香甜而温软的小嘴咬住，接着，雷兹莉迅速的解开了谷瓜的长袍，又将自己的骑士战裙也脱了下来，露出她还很青涩的身体，洁白的皮肤如同圣物一般纯洁，美妙的蓓蕾就像是春天的桃花一般鲜艳。

　　谷瓜刚刚吃了腥，正是食髓知味的时候。其实谷瓜本人又对雷兹莉产生了一些好感，看到雷兹莉如此主动，谷瓜也索性又从了她，便发生了一系列浪漫的事情。

　　事情完了，谷瓜还是觉得自己似乎在梦幻之中，好像一瞬间自己就充满了桃花运，先是五色龙神提亚玛特……咳咳，这段不说，接着又是和雷兹莉投怀送抱。

　　而且在这浪漫的过程中，谷瓜分明感觉到雷兹莉是第一次承受雨露，虽然疼痛难忍，但是她仍旧强忍着痛楚和谷瓜尽了鱼水之欢。

　　在休息了片刻之后，雷兹莉又主动发起了挑战，如此接连三次之后，雷兹莉似乎终于累了，趴在谷瓜的胸膛前，呜呜的哭了起来。

　　谷瓜握住雷兹莉的小手，笨嘴笨舌的不知道该怎么去安慰她。

　　谷瓜从来只是见到雷兹莉坚强勇敢的一面，却没有见过她伤心落泪的一面。而且谷瓜也不太清楚雷兹莉究竟为什么哭，是不是刚才弄疼她了？谷瓜立刻输入自己的先天元气，去帮助她修复自己磨损的身体，又是亲吻她，希望她能够好起来。

　　但是谷瓜越是温柔的对待她，雷兹莉便越是哭的凶狠，最后已经几近哀伤了。

　　谷瓜不得不板正了雷兹莉的身体，问道：“你为什么要哭？”

　　雷兹莉好不容易擦干了眼泪，咬了咬牙，又恢复了好像坚强的样子。只是那两只红肿的眼睛分明出卖了她。

　　雷兹莉迅速的穿好衣服，说道：“我是主上派来监视北地派勒斯堡的战士，一切要以金属龙族的利益为重。不能够感情用事。可是我终究把持不住自己，我不知道我……”

　　说到这里，雷兹莉又开始哭泣起来，眼泪珠子就像是断了线的珍珠项链一样止不住的往下掉着。

　　“我不知道我是不是真的爱你，还是仅仅想要出口气，抢提亚玛特的男宠而已……我以为我不会难受……可是我错了……我觉得自己好卑鄙……”

　　雷兹莉用两只手徒劳的擦着自己的眼泪，可是眼泪却又越来越多。

　　谷瓜本来想开口说我爱你，可是他知道，这种爱也不是真正的，醇正的，他的内心深处，也并没有，也不愿意完全向雷兹莉敞开。

　　一种酸涩而痛苦的滋味涌上谷瓜的心头，堵住了他的喉咙，让他如同被扔到岸上的鱼一般，难以呼吸。

　　“我想和你在一起……可是我又无法面对我自己……对不起……谷瓜……我不得不离开了……我必须要离开这里，我必须要找个安静的地方静一静……如果我们还有机会……也许还能在一起……但是……对不起……谷瓜……”

　　说完，雷兹莉转身从窗户跳了出去，化成一条蜿蜒优美的青铜龙，向远处飞去，发出哀怨而又痛彻心扉的龙啸声。

　　谷瓜半躺在床上，郁闷又呆滞的看着那破了一个打洞的窗户，怅然叹息。

　　就在短短一天的时间里，谷瓜迅速的完成了自己的初恋。

　　我发誓！我会找到真正爱我的女子，并认认真真的和她在一起的！！！谷瓜的内心中狂暴的呐喊着。


第二百五十八章 种田的成果

　　谷瓜在成为河神之后，将巡河夜叉的职务分给了福斯特和水晶球里的三个狗头人术士，顿时觉得自己的神力和神格都有了一些微弱的下降，与之相应的，主位面对他的排斥力也小了许多。

　　在和雷兹莉春宵一度，雷兹莉又崩溃离开之后，谷瓜心里酸酸涩涩的，很不是滋味。这也是谷瓜被外力猛然打开成人生活大门之后的第一次恋爱，作为一个上一世以混元童子功作为主修功法的家伙来说，真是太刺激，太茫然了。

　　很快收拾起心情之后，谷瓜再次穿上一件玄铁长袍，向两条色彩龙的别墅走去。

　　见到谷瓜之后，海生和土司都偷偷的笑着，眼神中也都带着猥琐的意味。

　　“青铜龙小妞是出奇的难以搞定啊我们的白龙大人~”土司怪腔怪调的说道，然后又装模作样的走了两步，说道：“可是白龙大人，你曾经说让青铜龙小姐来管理我们，她现在被你给气跑了，谁来管理我们？”

　　谷瓜被这个蠢货触动了逆鳞，冷冷的伸出手来，掐住土司的脖子，直让他喘不过气来，像一只被抛上岸的鱼一般挣扎着，谷瓜冷冷说道：“那肯定是由我来管理你们，你们这两个废柴……不要再再试图惹怒我了，要不然试一试我敢不敢杀你们！”

　　说完，谷瓜奋力一掼，直接将土司砸在地面上，直接透在地面上，就像是从地面上挤出来的一个黑头一样恶心。

　　“现在告诉我……瓦萨附近，哪里的龙人最多？”谷瓜冷冷的问道。

　　海生惊恐的看着还镶嵌在地板里抽搐的土司，两只眼睛更对了，他哆哆嗦嗦的说道：“离瓦萨最近的地方，莱瑟斯森林的狗头人最多！”

　　谷瓜点了点头，说道：“很好，海生，我对你的诚恳感到很满意。我准备派遣你去莱瑟斯森林里去保护那里的龙人，并协助我派去的牧师，宣扬属于我的教会。”

　　海生两只对对眼非常滑稽的向着相反的方向转了一圈，又对到了一块，然后连忙点头道：“好好！我同意！我绝对服从命令！”

　　谷瓜点了点头，接着将镶嵌在地板里的土司给拔了出来，随手甩在地上，说道：“土司，我准备委任你为前锋大将，作为未来战争的重要武器。

　　说实话，我很希望你能战死在沙场上。现在，我要了解你的所有能力，以便于我未来调度你的时候，心里有个数。”

　　说完，谷瓜伸出一只手来，直接抓住了土司的脑袋，神力如同电流一般刷过，土司疼的眼睛都翻了过来，浑身冒着青烟，末了，掌握了土司的能力之后，谷瓜点了点头，将土司如同破抹布一般的甩到了一边。

　　回到法师塔之后，谷瓜坐在水晶球面前，深度冥想了几遍，终于压住了自己浮躁的心气，再次冷静下来。

　　现在通过谷瓜的分封，整个龙堡里相当于拥有了两个非常低级的半神，和一个低级的神祇。而且还有效的躲避过了主位面的力量排斥，在谷瓜有足够的实力之前，他是不会开辟属于自己的神国的。

　　水晶球拥有了神力和巡河的神职之后，能力更加强大了，几乎从一台三核电脑一下变成了一组大型服务器了。

　　打开水晶球，便能够看到整个龙堡里的所有情况，还有派劳威尔河里的所有情况。而且可以看到谷瓜的神力还在不断的向上游和下游蔓延着。只不过因为谷瓜并不在河里，所以神力蔓延的速度很慢就是了。

　　与此同时，拥有了神力之后，水晶球能够承载和连接的思维数目也大大提升，几乎到了上万的水平了。

　　但是谷瓜目前还没有考虑好该怎么运用这个优势，便先放在那里了。

　　还有福斯特，现在拥有神力之后，他对神学院的孩子的教学也越来越顺手了，随手就能释放出神迹来，让孩子们也充满了超级的热情，同时因为拥有神力，所以也能随时通过谷瓜形成神术，短暂的赐予那些见习牧师们，让他们尽快的了解神术的使用方法。

　　同时也还不断的完善谷瓜的教义，形成一套简单但完整的宗教仪式，每周组织着全龙堡的居民们一起做起了礼拜。

　　图巴和图沓在反复征战和锻炼下，又经过龙威和神恩的加持，已经都成为了17级的战士，已经成为了真正的强者。

　　现在城市西部的军营里，那三千多名狗头人成年军人当中，平均等级都已经是5级了，最低等级也是3级，在不断的训练和充足的食物保证下，他们的体力十分健壮，又有玄铁矿的支持，他们的装备都已经达到了大陆第一流强军的水平了。

　　不过近期因为分散精力到种田和其他手工业上，所以这些军人中，一直保持训练的只有1000人，作为常备军使用。

　　现在通过交易和自己饲养，龙堡的马厩里也拥有了几百头牲口，但现在也只是用来犁地等，并没有投入到骑兵训练。

　　倒是那十八条百足巨虫，训练的很不错，而且也都长的如同牦牛一般大小，在魔力的滋润下，各自都有了不错的能力，可以作为尖兵使用了。

　　尤其是几个二年生萌发了斗气的狗头人战士的百足巨虫，已经可以很好的承载他们的斗气，当加持了斗气向前冲的时候，看起来就像是一个快速移动的坦克一般。

　　但是因为斗气有限，所以冲锋的时间很短就是了。

　　在北部的玄铁矿洞里，矮人索罗斯和他的伙伴火元素精灵焚尔两人精诚合作，又将分配给他们的狗头人们都培训熟练了，挖起矿冶炼起来速度越来越快了，甚至已经开始有些超越龙堡低下的运输能力了。看到这里，谷瓜若有所思的陷入了深思之中。心头突然一动，然后又在雷迪洛那里缴获的魔法马车拿出来研究了一番。

　　看到这些内容之后，谷瓜心里默默的点了点头。现在龙堡的实力和发展格调已经基本稳定了，剩下的事情就是不断的稳步发展，增加人口，并对自己的人民进行更加深入的教育和培训，使得龙堡真正成为一个文明的都市，将狗头人的素质真正提高起来，达到可以自立于这个世界的目的。


第二百五十九章 叛逃的诱饵们

　　龙堡的实力和发展格调已经基本稳定了，剩下的事情就是不断的稳步发展，增加人口，并对自己的人民进行更加深入的教育和培训，使得龙堡真正成为一个文明的都市，将狗头人的素质真正提高起来，达到可以自立于这个世界的目的。

　　检测完了龙堡现在的状况之后，谷瓜继续观看着他的水晶球，通过法师之眼观看着整个瓦萨的各个角落里。

　　首先是北地的人类。

　　北地的人类仍旧在有条不紊的生产着粮食，虽然已经从饥荒中缓过来了，但是因为饥荒给他们带来的阴影太过深刻，使得即使他们已经免于饥饿了，仍旧不停的抓紧粮食生产，一刻也不肯停下。

　　在这种背景下，除了哈特的亲卫和那个法师塔里的大法师卢卡斯之外，基本上没有人关注过哈特已经消失不见了。

　　而在法师塔里的大法师似乎也陷入到了沉寂期，没有任何反应，只要谷瓜的法师之眼并不越线，冲到池塘里面，三层法师塔里的大法师也不会有任何反应。

　　法师协会这是在做什么？谷瓜有些想不明白。与此同时，北地冰川上的冰冠神殿也显得异常的安静，所有的霜巨人都回到了自己的部落里繁衍生息，在没有谁去冰冠神殿里去接受神谕了。

　　谷瓜也很担心自己吃了伊利克斯之后，会遭到冰霜女神的敌对行为，但是到现在未知居然没有任何的反应，到让谷瓜感到有些奇怪了。

　　接着将目光投入到瓦萨南部的人类社会里。

　　谷瓜的法师之眼已经制作了很多了，其中有许多都是布置在瓦萨南部的人类社会里。在看了北地冰冠神殿的情况以及北地人类的情况之后，谷瓜非常明白，他眼前的最主要的敌人，就是瓦萨南部大的人类。

　　所以他将法师之眼，仍旧大量的投放到了南部的血石城堡附近去了。

　　血石城堡中，有一个四层的法师塔，这里面住着的是一个7级的法师杰瑞。杰瑞法师是波利斯伯爵的父亲上一任龙魇伯爵的好友，也是上一任龙魇伯爵的重要幕僚。

　　现在龙魇伯爵生死未卜，基本上可以确定是已经死了，而波利斯放任着领地的情况败坏到了极点之后，才带着强大的精灵卫队，从精灵王庭返回领地，一举将所有结成联盟的贵族全都拿到监狱中，又将仅存的六个对他坚持着忠诚的贵族领地没收，并用双倍的金银来补偿他们的损失，同时也给这六个贵族提升了位阶，成为了荣誉贵族，将领地里的重要职务委任给了他们。

　　对此，杰瑞法师是有着很大的意见的，他曾经就这件事情多次找到波利斯，希望他能够收回成命，还给这六个贵族土地，并趁这个机会，大量分封一些对自己忠诚的贵族。

　　波利斯不仅不肯接受杰瑞法师的意见，反而很刻薄的嘲笑了一下杰瑞法师。

　　杰瑞法师并没有生气，但是却从未有过的严肃说道：“波利斯伯爵大人，人类只能依靠人类，其他异族都是很难信得过的。而贵族制度乃是我们人类立足于这个危险世界的真正根本。眼下您收回了所有的土地，似乎是权柄更加集中了，但是如果发生了战争，或者其他可怕的事情，真正能够全心全意帮助您的人，将屈指可数。

　　而且虽然您的母亲是位精灵族，但是上一代的龙魇伯爵，对精灵族也是怀有着足够的戒心的。只是您的父亲现在去向未知，没有来得及告诉你而已。”

　　波利斯很不耐烦的挥挥手，说道：“杰瑞法师，难道你不觉得精灵族的生活方式要比人类的生活方式更加先进和舒适么？你这样保持着可笑的门户之见，真让人感觉到不明所以。如果我们能够过得更加文明，更加高尚，难道你还要阻止我么？

　　至于您所说的我的父亲在戒备我的母亲，我无法接受这样的说法，我甚至认为，这是您对我母亲和父亲的诽谤。我要求你，现在，对我道歉，否则的话，我将很难再面对你。”

　　波利斯挑衅的看着杰瑞法师的双眼，杰瑞法师的白胡子飘了起来，过了一小会儿，又落了下去，杰瑞法师深深的底下自己长满白发的头颅，说道：“对不起，波利斯伯爵，我为我唐突的言语表示抱歉。”

　　波利斯也站了起来，装作大度的样子说道：“如果杰瑞法师仅仅是无端的指责我的话，我也就耐心的听下去了，但是您居然丧心病狂到侮辱我的父亲和母亲，这就让人难以忍受了。”

　　杰瑞法师顿时脸上变的通红，就连法师帽都快要戴不住了。愤怒的怒火从他的灵魂深处燃烧起来，几乎就要让他含怒出手，教训一下眼前这个不知深浅的毛头小子！

　　但是他还是忍住了，没有再跟他交谈下去，而是说了一声告辞，离开了伯爵府，回到了自己的法师塔中。

　　波利斯无所谓的回到了自己的办公大厅里，去处理整个伯爵领上的工作了。在他的面前，有一块水晶多棱镜，正不停的播放着伯爵领各地正在发生的事情。

　　在血石城堡的牢狱里，还关着那些反抗波利斯的贵族们，在牢笼的最深处，一个潮湿阴暗的牢房里，一个须发洁白的老者正佝偻着背坐在一个低矮的单人床旁。

　　整个牢狱里都散发着阴湿霉烂的腐朽臭味，还有那些各种排泄物腐烂的味道。

　　在空空荡荡的大牢里，正来回响彻着一个年轻女子淫1靡的声音和一个男子努力的喘息声音。整个大牢里的所有犯人都在认真的听着这个声音，没有任何人讨论或者窃窃私语。

　　在那个男子最紧张最巅峰的时候，突然女子停了下来，然后空荡荡的大牢里，发出一声清脆的脖子折断的声音，那男子猝不及防的“呃”了一声，便再也无法发出规则的声音，接着便是那男子的喉咙破损，气体不断的涌出的声音。

　　又过了一小会儿，窸窸窣窣的穿衣服的声音，找钥匙的声音，终于，从牢房的拐角快步跑进来一个穿着紧身黑衣的小姐来，这位小姐显然就是西罕曾经朝思暮想的露西小姐，而在外面，则躺着一个精壮的狱卒，只可惜他的脖子已经拗断，死的不能再死了，在他旁边，还随便扔着一套精美的贵族少女的服饰，甚至还包括着温热的内衣，这些东西显然是露西小姐丢在那里的。

　　谁也没有想到，露西这么个娇滴滴的贵族小姐，居然也是一个2级的战士。不愧是陶德子爵的外甥女，也算是家学渊源了。

　　露西跑了进来，一只跑到了牢房的最里面，直接打开了花白老年人的牢房。

　　这个老者抬起了头，显然就是那个被波利斯·龙魇关押起来的反对者，南部贵族联盟的首领，匪军动乱的幕后指使者，为儿子报仇的年老贵族，陶德子爵。

　　陶德子爵迅速站了起来，接过露西递过来的一瓶魔法药剂，一仰脖喝了下去。

　　闭着眼睛感受着魔法药剂在不停的恢复着自己疲惫的身体，同时低声说道：“露西……真是为难你了……”

　　露西的脸上还带着春情盎然的红色，她很自然的扫动了一下自己的头发，并将头发扎了起来，形成了一个干练的马尾辫，然后说道：“这算什么，只要舅舅答应将你的爵位和领地都指定由我继承，那我做的这一切，也都是为了我自己而已，真不用说这些话。”

　　陶德子爵沉默了一会儿，并没有说话。

　　魔法药剂的力量显然是已经生效了，他的气势一截一截的攀升着，将他年轻时的实力也全都激化了出来。

　　接着，露西和陶德子爵将其他的贵族也全都放了出来，趁着黑夜从大牢里钻了出来，到了城中的地下水道，潜出之后在城外有十几匹空马，还有五十多个黑衣骑士在默默的等他们。

　　顾不得换去肮脏的衣服，他们骑上马，便向北飞奔而去。

　　他们已经商议好了，如果去了达拉马王国，他们也不过是无足轻重的乡下贵族而已，达拉马王国肯定是不会为了他们这群失势的贵族们去讨什么公道的。

　　他们现在是要去北地，据说是一个佣兵的小儿子统治着那片土地，只要他们动用他们的力量，肯定可以很轻松的将北地掌控在他们手里。

　　到时候有了自己的基地，是进是退，都有了根本。再在这个时候去寻找达拉马王国的帮助，那时候才真正的能够掀翻波利斯的统治。

　　陶德子爵骑在马上，雪白的头发和胡须随风飞舞着，也同样激荡着他熊熊燃烧着的复仇之火。

　　坐在伯爵府的宝座上，波利斯·龙魇好整以暇的用一把小锉刀慢慢的锉着自己的指甲。

　　在他的桌子上，一个水晶多棱镜子里显示出大牢里正在发生的事情。就连露西色诱狱卒，并在巅峰状态拗断对方的脖子的场景都毫无遮掩的展现在波利斯面前。


第二百六十章 阴谋背后的阴谋

　　终于看到了露西和陶德子爵等人从大牢中逃脱，波利斯桌子上的水晶多棱镜上也散发出仓皇惊恐的气氛来，陶德子爵一行人穿着夜行衣，小心翼翼的绕过那些并不曾注意到他们的岗哨，磨蹭了很长时间之后，才终于从血石城堡逃走，一路快马加鞭，向北地奔去。

　　波利斯不耐烦的说道：“他们怎么现在才行动？我都已经等了很久了！好了，等到他们逃到北地之后，我们就发兵去攻占北地，当然是以他们窝藏叛国者的名义，这样谁也无法管得了我们的事情。接着再让他们逃到达拉马去，我们再去找达拉马王国的麻烦去。

　　这样，他们就可以让我们开战的理由，带给每一个我们想要侵占的土地上，给那里的人民和贵族们，都带来杀戮和被奴役的命运。真是不错的对手，你们让我的工作轻松了不少。”

　　波利斯·龙魇满意的笑了起来。

　　“一个强大的帝国正在我的手上成型！哈哈哈！到时候，我要邀请精灵族来管理我的国家，也只有精灵族这样高贵和文明的种族，才能够真正将我的国度带上到文明的序列上！我也要凭借着这个功绩，去向罗拉娜公主求婚！”

　　旁边一个正做着喝蜜酒的精灵族有些不适应的抖动了一下精灵长耳，说道：“波利斯，这样好么？不会太过阴险了点吧？”

　　波利斯毫不在意的摆了摆手，说道：“拉尔维，你真是太迂腐了，所谓战争，就是通过各种手段，取得胜利的一种方式。你们精灵族就是不懂这个，所以才只能呆在森林里。相信我，我会通过我的努力，给你展现出一个完全不一样的世界的。精灵族的文明，再加上人类的野心，一定能够打下一个大大的世界的！”

　　说完，波利斯便起身走动起来，下去给自己的军官安排相应的行动去了。

　　波利斯离开房间之后，拉尔维淡淡的笑了一下，自言自语道：“如果精灵族不懂阴谋的话，你怎么会这么兴高采烈的为我们所用，还以为是利用了我们呢？我们精灵族，只是不喜欢亲自下战场，惹得一身血腥臭味而已。”

　　低声说完，便仰头喝尽了杯子里的蜜酒，然后随手向后一丢，那个杯子就在空中划出优美的曲线来，稳稳的落在了一边的桌子上，稳稳当当的，只发出轻微的一声而已。

　　从这么一手来，就可以看出来这个精灵强大的控制能力来。

　　接着他又向前走了两步，突然几个残影闪过，就再也没有人知道他去哪里了。

　　看来，这些精灵的目的的确并不纯洁，至少是有着自己的图谋的。但是没有精灵族的卫队的话，波利斯也不可能得到大权独揽的独裁地位，如果没有波利斯这个切入点的话，精灵族也不可能名正言顺大的出现在人类的社会里去争霸大陆。在瓦萨大地上，究竟是谁在利用谁，可就没有人能够说得清楚了。

　　再看龙魇伯爵波利斯，已经如同是旋转起来的陀螺一般快速行动起来。他先是将所有的贵族全都叛逃的消息通报出来，并要求这些人回来自首的告示之后，趁着这些贵族的原有实力惊疑不定，领地里的普通人民开始嘲笑诅咒这些叛国者的时候，他开始动员自己的军队和所有属于贵族的军队，准备强行融合在一起。

　　将贵族的军队重新整编，强的留下来，拆散编入到自己的军队，弱的则支配到治安巡逻队里，作为卫兵使用。

　　与此同时，波利斯确实发现在他的领地上，来自各地的冒险者一下多了起来，而且这些冒险者们出人意料的，大都是一些中级的法师，战士和巡林客等肉搏职业反而比较少。波利斯尽力收拢雇佣了一些法师，但是仍旧有大部分法师不愿意加入到波利斯的军队中来。

　　波利斯立刻就下达了命令，宣称现在已经进入到战争状态，任何不愿意加入到军队中，为伯爵服务的冒险者，将会被当做是不受欢迎的人，将会被驱逐出境。

　　很快，在精灵卫队的帮助下，波利斯的军队里又充实了不少的法师力量，而那些死活不肯加入到军队的法师，则都被驱逐出了伯爵领，远远的离开了血石小径关卡。

　　波利斯已经打算好了，只要将整只军队都分配好，还要在简单的操练一下，基本上形成一支军队的配合之后，然后就会向北地进发。

　　在攻下北地的过程中，他好好的磨练一下这支军队，彻底的成为他争霸世界的一支强军。在这个过程中，波利斯也将自己精灵卫队中的几个服从命令，肯和人类一起战斗的剑士塞到军队里，担任指挥官了。

　　现在人类军人都有些惊疑不定，还没来得及提出反对意见，波利斯不知道，到了后来，由精灵族担任军官，看待人类士兵就像是消耗品的时候，波利斯的统治才真正受到了威胁。

　　这个过程，可就要稍微的长一些了。

　　就在波利斯好整以暇的整理军队的时候，陶德子爵他们则骑在马上迅速的向北地飞奔着。

　　北地人民已经有四个月没有见到他们的领主了。不过好在粮食生产依旧不断持续进行，人们还没有其他心思去想其他的事情，最多也就是嘀咕两句罢了。

　　最为着急的，就是现在暂时全权负责北地的哈特的卫队长西姆，他每天都在盼望着自己的领主能够赶快出现。

　　因为哈特接受大法师卢卡斯的命令的时候，没有人知道是为什么，去哪里，所以西姆也没有太多的办法去找那个所谓的大法师去问个究竟，因为他知道，那个法师塔周围的池塘，就是死亡的界限，只要敢于通过那里，就会死无葬身之地。

　　似乎唯一的进入的方法，就是通过池塘门口的那个石碑，但是似乎除了哈特本人之外，没有人知道那个石碑究竟是怎么操作的。

　　西姆在焦急的等待着哈特的消息，但是还没有得到哈特回归的消息的时候，便接到了靠南部一些村庄带来的一些不好的消息。

　　有一队十几人的贵族，带着五十多个精锐的卫士，来到了瓦萨北地。


第二百六十一章 疯狂的冒险

　　怀着不良的动机，来自南部血石城堡的逃难贵族进入到了哈特伯爵领，他们到处打探着消息，四处收买着人心，似乎已经获得了不错的声誉。

　　这些贵族似乎在南部的村庄里停留了一天，便将现在瓦萨北地的情况已经全部都摸透了，甚至连冰川堡里的法师塔都神乎其神的消息都落入了他们的手中，这让西姆感到非常的不舒服，立刻派遣了一支军队去南部的村庄，将这些人全都带过来。

　　很快，这一队贵族和卫士便半请半押送的，来到了冰川堡里。

　　现在哈特不在，大局都由西姆这个政治头脑并不怎么好用的卫士主持着。他明白的知道，现在的北地，根本经不起一场战争，而且这些贵族是敌是友还不好说，所以西姆决定将他们从村庄里找来，在城堡的防卫中见见他们。

　　当西姆见到以陶德子爵为首的这些贵族的时候，顿时觉得有种不太好的感觉。毕竟都是些贵族，为什么这些贵族身上的衣服都有些破烂和污损，看起来他们更像是逃难而来，而不是有什么重要的事情。

　　既然是逃难来的，那么是不是南部发生了什么事情？难道是动乱起来了？西姆心里默默的想着。

　　北地的人类全心全意的生产粮食，对于情报工作做的非常不到位，再加上他们也不是很关心南部血石城堡的情况，所以他们完全不知道波利斯已经回来的消息。

　　为首的陶德子爵非常和善的问道：“尊贵的骑士，我想请问，你们的领主呢？我想就我们冒昧前来探访这件事情，略微做一些解释，希望我们之间不要产生什么误解的好。”

　　看到来客如此有礼，西姆反而有些下不了手了，他犹豫了一下，说道：“我们的哈特伯爵大人，正在法师塔里学习法术，所以暂时不能见客，所以抱歉了，请你们回去吧。”

　　陶德子爵听着一愣，心想真没有想到，这里居然也有一座法师塔。他不由自主的想到大半年前一个大法师，驾驶着自动前进的魔法马车经过血石城堡的那位大法师，他甚至不知道那位大法师叫什么名字，但是他知道如果想要得到这片土地的话，必须要得到这位大法师的认可，否则就是通过阴谋和暴力将领地掌控了，也会遭到大法师的打击。

　　从口袋里掏出两根金条来，陶德子爵软语相求道：“这位尊贵的爵士，请你一定要通报一下，我们真的是有要事相求的！”

　　西姆看着那两根金条，稍微鼓动了一下自己的喉咙，将口中的唾液吞咽了下去，仍旧艰难的说道：“我已经好久没有见到我们的伯爵了，如果你有办法将他从这个法师塔里叫出来的话，他也就肯定会见你的。如果你没有办法将他叫出来，我也完全无能为力。”

　　听到这里，陶德子爵先是一喜，又是一愁。

　　一喜，是显然这个领主已经有一段时间没有接触过自己的领地了，那么他对自己的领地的控制能力肯定会大大的降低。一愁，是因为陶德子爵也是个魔法的门外汉，根本不知道该如何将法师塔里的人叫出来。

　　如果真有那么简单的话，眼前的这个强大战士，也肯定能够将自己的领主呼唤出来的，否则也不会干看着陶德子爵手中的金条而不敢接。

　　陶德子爵脑子里转了一圈，说道：“那么既然这样，这位尊贵的爵士老爷，那么就请带我们去法师塔附近，尽量试一试吧。”

　　西姆心想，如果将哈特老爷真的叫出来了，那么自己也就可以松口气了，于是当然就顺利的将这些人带到了法师塔外的那道围墙外面。

　　武力粗暴的打开铁门，一行人都走到了法师塔的附近。

　　果然这里有些玄妙，陶德子爵一行人已经感觉到了魔法的力量在干扰着自己的判断，平时养尊处优的一些贵族们都无法进入到这个院子里，只有陶德子爵、露西小姐和他的卫士们走了进去。如果不是有一些战士底子，陶德子爵恐怕也受不了这里的魔力干扰。其中最弱的也就是露西小姐，只有2级的战士等级，其他的人基本上都是有斗气的，基本上都是苍白着脸，咬着牙在坚持着。

　　自己已经没有什么好失去的了，陶德子爵咬了咬牙，从自己的手指头上取下一枚华丽的蓝宝石戒指，然后对一名自己的忠诚卫士说道：“立刻用尽全身斗气，毁掉它！”

　　那名卫士惊疑不定的看着陶德子爵手上的那枚蓝宝石戒指，二话不说，直接将那枚蓝宝石戒指放在一边的石头上，拔出自己明显也不是凡品的长剑来，运起所有的斗气，拼命的向那枚蓝宝石戒指上劈斩去。

　　嘭！哗！的一声巨响之后，腾起一阵蓝色的烟雾，等到烟雾散去之后，只见那名卫士正惊讶的保持着劈斩的姿势，长剑已经划过了石块和石块上的蓝宝石戒指，在石块的边缘上留下如同切豆腐一般光滑的边缘来，而这个卫士和他的长剑，全都变成了一坨透着蓝色光芒的冰雕。

　　这就是魔法的力量，陶德子爵寒着脸，看着眼前的这一切。

　　接着，也许是因为魔力爆发的缘故，那卫士冻成冰雕的身体也出现了许多裂缝，就连他削铁如泥的宝剑也裂开了，一阵风吹过之后，整个人都瞬间塌落，变成了一堆冰晶，并散落出更多寒冷的蓝雾来。

　　西姆惊讶的看着这一幕，不光说那卫士的斗气，就连自己也没有办法拥有这么强大的攻击力，就是那蓝色宝石戒指中蕴含的魔法力量，也是让他感觉到目瞪口呆，实在是太可怕了。

　　他还没有来得及太过感慨的时候，法师塔中终于有了反应。

　　万年不见得一动的池塘迷雾终于散开了一点，从法师塔中投射出一个蓝色的幽灵来，冷冷的向周围的人望了一圈，问道：“刚才是谁在这里毁掉了一件魔法奇物？”

　　陶德子爵恭敬的回答道：“伟大的法师大人，是我！”

　　那个蓝色幽灵冷笑着说道：“你知不知道你毁了一件多么珍贵的魔法道具？”

　　陶德子爵冷汗流了下来，说道：“我不知道这件道具有多么珍贵，但是我知道，有一位大法师让我带话给您，为了能将话带到，我不得不毁掉了这件魔法道具。这对于见到您来说……”

　　蓝色幽灵打断陶德子爵的马屁，不耐烦的问道：“什么话，你赶快说。”

　　陶德子爵冷汗不停的往下滴落着，他说道：“那位大法师让我转告您，一定要瓦萨大地掌握在自己手里。”

　　蓝色幽灵沉思了一下，似乎被这句没头没尾的话给迷惑了，但是他是个大法师，自然能够想明白其中的道理。就算这句话有再多的漏洞，他的智力也会帮陶德子爵补充的。

　　沉思了半晌之后，蓝色幽灵又问道：“你们是什么人？”

　　看到事情有戏，陶德子爵立刻压下心中的狂喜，仍旧恭敬的说道：“我是来自南方的陶德……”接着，陶德就诚心实意的将他在瓦萨南部所遇到的所有事情都非常诚恳的告诉给了这个蓝色的幽灵。

　　期间，陶德子爵感觉到有一道魔法力量在自己身上扫过，有一种明悟告诉陶德子爵，如果这会儿他说了谎话的话，他将会死无全尸的。

　　等到陶德子爵讲完之后，那个蓝色幽灵似乎沉思了一会儿，又或者是在等哪里的指示。过了片刻之后，那个蓝色幽灵抬起头来，说道：“好的，我明白了。那么现在这个北地人类的领地，就暂时由你来打理了。”

　　西姆听到这句话立刻高声叫道：“不可以！这里是伟大的哈特伯爵的领地！他……”

　　西姆的话还没有喊完，一道绿色的光芒从那蓝色幽灵的爪子上射了出来，直接洞穿了西姆的胸膛，紧接着，西姆就化成了一滩灰烬，消失在风中。

　　“你们的哈特伯爵居然敢于违抗我的命令，他已经死了！”蓝色幽灵冷冷的说道，剩下的哈特的卫士们，都惊疑不定，冷汗从他们的头上流了下来，谁也不敢轻举妄动，这个法师实在是太厉害了，就连下跪求饶都不敢，害怕被误会而杀死。

　　这一幕让陶德子爵一行人也感觉到十分惊讶和胆颤，但是已经走上了这条路，他们也没有想要反悔。

　　蓝色幽灵就像做了一件微不足道的事情一般，指着陶德子爵说道：“现在，你，走到那个石碑前，将你的左手放在上面。”

　　陶德子爵遵照蓝色幽灵的指示，将自己的左手放在了石碑上。

　　接着石碑上突然泛起黄色的光芒来，光芒照射在陶德子爵的手上，令他疼痛难忍，但是他仍旧捏紧了拳头，不肯拿开。

　　过了不到五分钟的时间，黄色的光芒终于消失了，陶德子爵从刻骨的疼痛中缓了过来，一看他的左手，顿时大吃一惊，发现他的左手已经变成了一块粗糙的黄色花岗岩了！

　　“啊！”陶德子爵惊慌的叫道，然后右手用力的捧住了自己的左手。


第二百六十二章 魔法的力量

　　陶德子爵一行人为了将大法师从法师塔里引出来，不惜毁掉了他的一枚珍贵的蓝宝石戒指。而陶德子爵也如愿以偿的得到了大法师的认可，成为这片土地的管理者，当然，也需要他们真的能够统治这片土地再说。

　　陶德子爵甚至还得到了进入法师塔，向大法师亲自汇报的权利，不过代价是将他的左手变成了一个花岗岩的石头。

　　在他左手拳头的手背上，篆刻着一个天然形成的魔法回路，看上去和石碑上的黄色宝石上的花纹有一定的相似之处。陶德子爵抱着自己的拳头，不停的吸着冷气，显然这个过程并不轻松，或者说，肯定是钻心的疼。

　　“现在，你就去完成你的第一个任务，就是尽量的监视北地的冰冠神殿和龙堡，一旦发生什么不正常的现象，立刻报告给我，听到了没有？！”蓝色幽灵严肃的说道。

　　陶德子爵忍住左手的剧痛和沉重的压力，立刻恭敬的低下头，说道：“一定不负使命！”

　　蓝色幽灵满意的点了点头。

　　正在这时，露西小姐猛的冲上前来，跪伏在蓝色幽灵面前，隐隐约约的露出自己大半截洁白的胸脯来，大声说道：“请大法师阁下收我作为学徒！我愿意为您做牛做马！”

　　蓝色幽灵玩味的看了露西小姐一眼，蓝色的光芒在露西身上扫描了一圈，似乎发现了什么有趣的事情一般，说道：“好的，你的资质虽然不高，你懂得如何利用机会，这一点是合适做一名法师的重要保证，不过你的资质并不是很好，可能将长期在学徒的境界里徘徊，甚至这一生都不能够冲破正式法师的阶级，你还愿意么？”

　　露西小姐松了一口气，但仍旧坚定的回答道：“为了知识和魔法，我在所不惜！”这句话是从莱恩哈特王子吹牛的时候，说法师的誓言便是这句的时候，露西小姐有心记下的，却没有想到用到了这里。

　　蓝色幽灵满意的点了点头，说道：“不错。现在你凭借自己的力量，从石碑处走进来，一直走到法师塔门口，那么就算你通过了试炼，可以真正的称为一名法师学徒。否则的话，你也只能掉进池塘里喂鱼了。”

　　露西点了点头，大声说道：“是！”

　　接着便抽出自己的长剑来，义无反顾的通过石碑，向里面走去。

　　蓝色幽灵满意的点了点头，接着又冷脸面对陶德子爵他们，无情的问道：“你们还有什么事情么？”

　　陶德子爵和他的卫士们顿时惊慌失措，连忙说道：“没有了，我们没事了！”说着，便摇着手弓着身子，从花园里退出去了。

　　任谁都知道了，掌握着神秘莫测的魔法力量的法师才是真正强大的存在，在没有几个法师的瓦萨，突然见到这么强大的法师，也令他们感到有些惶恐不安。但是解决这个问题的方法只有一种，那就是让自己也成为一个法师。

　　陶德子爵开始反省起自己怀疑魔法的心态和思维来，如果他能够再次站稳脚跟，一定会大力重视法师的培养，一定要将魔法的力量掌握在自己的手中。

　　接着，陶德子爵便向门外焦急等待着的贵族们告知了自己的喜讯，他们一起降服了惊慌失措的哈特伯爵的卫士们，占据了哈特伯爵的领主府，并迅速理顺了各种权力的架构，开始重新行使贵族的权利。

　　这个项目可是他们最擅长的工作。

　　陶德子爵很快就将跟随他而来的贵族们都简单的分封到了北地各处，成为各地的新领主，并迅速的掌握住了并不怎么牢靠的权力。陶德子爵知道只靠自己一个人的力量是完全不够的，所以他通过各种渠道来近乎疯狂的去获取力量。这些贵族在波利斯的压力之下，也会拼命做事，他们的各种成果，也就是陶德子爵的成果，这就是团队，或者是阶层的力量。

　　波利斯想要做独裁者，难道独裁真的是那么好做的么？真是个疯子，以后的惨痛失败，将会狠狠的教训他的！陶德子爵捏着自己仅剩的那只右手默默想道。

　　包括直接给在北地晃悠着的强大冒险者团队分封领地，晋升他们成为贵族，送几百名聪明伶俐的人类小孩到法师塔附近，给大法师挑选仆役和学徒，甚至包括派遣使者，来到龙堡，希望进一步的签订同盟契约，必要的时候，能够动员一切可以动员的力量。

　　不得不说，陶德子爵当真是一个非常了得的家伙，在他的努力下，很快在半个月的时间里，一支一千人左右的军队再次出现在了瓦萨北地上，而且这支军队虽然配合能力不强，但是在军官的训练下，已经开始初步具备了雏形。

　　与此同时，在他的手底下，也再次聚集了一群拥有着强大战斗力的冒险者们。

　　和血石城堡的波利斯强迫冒险者的手段不同，陶德子爵是非常礼遇这些粗莽的冒险者，并将他们非常慷慨的纳入到自己的权力体系中来。

　　这些冒险者中仍旧有大部分都是中低级法师，也正是因为这些法师，陶德子爵得以迅速的了解法师的世界，并掌握住了法师的想法，雇佣这些神秘而高傲的家伙为自己服务。

　　这些人将成为自己的主要助力，将成为自己建立政权的基石！陶德子爵心里默默计划着，甚至准备再建设一个魔法学院了。

　　因为法师们通常是十分骄傲的，所以当波利斯伯爵使用强迫手段的时候，大部分的法师都从瓦萨南部离开，来到了瓦萨北地，继续为他们深入北地冰冠神殿做着准备。

　　看到陶德子爵如此礼贤下士，他们也就顺势开始吃大户，暂时利用起陶德子爵的势力来。所以一个月后，反而是陶德子爵招募的法师要比波利斯伯爵招募的法师更多一些。

　　陶德子爵和瓦萨南部的波利斯伯爵都在认真的准备着战争，只有龙堡的谷瓜一点动静都没有，完全没有山雨将来风满楼的态势。


第二百六十三章 魔法火车！

　　趁着哈特不在的时候，没有想到北地的人类社会居然发生了这么大的变化，谷瓜本来还准备等到哈特从半龙人蛋里孵化出来的时候，再派遣军队前去将领地争回来，现在看来，似乎不需要这么着急了。

　　不过比起这个来，谷瓜更加在意的是一件全新的发明，是他根据魔法马车的原理，结合上一世蒸汽机车的原理，设计出来的魔法火车！

　　这种魔法火车简化了操纵系统和动力系统，基本上只需要向前一种指令。只要铺设了固定方向的火车铁轨，然后在一列火车上设置一前一后两个车头，那么问题就全都能够解决了。

　　但唯一的问题是，谷瓜必须设计出足够大的动力来，才能够胜任以后魔法火车从玄铁矿那里运送铁锭和成品铁器的任务的。

　　而且这个魔法火车的主要目的，也是为了解决现在龙堡运力不足的问题而设计提上日程的，如果运不了多少东西的话，那可就真没什么意思了。

　　对此，谷瓜感到非常苦恼。因为这个世界上，是没有煤炭和石油的，这里普遍使用的能量是魔法力量。

　　曾经有过强大的魔法动力源泉，就是耐瑟帝国用来将浮空城市送上天空的耐瑟魔核，在谷瓜的认知里，这就是一种强大的核动力系统，但是现在因为耐瑟帝国的陨落，导致这种神奇的技术也已经失传了。

　　现在就是所谓的法师协会，也没有谁能够掌握这种技术。目前拥有这个技术的，可能也就只有魔法女神密斯拉和唯一的浮空城阴魂城的核心法师了吧。但是无论是那条道路，谷瓜都没有办法轻易得到这项技术。

　　如果仅仅是简单粗暴的使用魔法力量的话，那么还不如直接用魔法搬移就行了，没有实际的经济意义，粗放的使用魔力是根本没有办法抵挡得住魔力消耗的，这就非常的得不偿失了。

　　谷瓜现在的想法是，请火元素精灵焚尔过来，作为魔法蒸汽火车的主要动力，先行驱动一下试试看，如果可以的话，再想办法招募更多的火元素来供应这个魔法装置，如果不行的话，再想其他的办法。

　　为了这件事情，谷瓜亲自带着设计图纸来到了玄铁矿洞里。

　　经过一年半多的建设，玄铁矿已经挖深了很多，拥有三十多个采矿面，有效的建筑空间也达到了将近8000多平方米，在各个大厅里安装着牢靠的石梁和石柱，将整个矿洞都支撑的非常稳当。

　　蒸汽机的原理非常简单，将魔法马车的魔法回路简化到只用向前驱动之后，也非常的简单，剩下的只是打造一个模型，然后实验一下这个设想是否真的可以实现了。

　　谷瓜将整个设计图纸都交给了索罗斯，并大概讲解了一下自己的设想。

　　索罗斯接过了这些设计图纸之后，认真的听取了谷瓜的讲解之后，又问了许多的问题，终于将这个魔法火车的构想弄清楚了，兴奋的两只眼睛都放出光来，大声说道：“如果这种魔法道具真的能够生产出来的话，那采起矿来那可就太方便了！”

　　谷瓜微笑着说道：“你说的很对，但是我们要建立起一个模型，进行充分的实验才行。我看你这个矿洞已经开发的很不错了，已经有了足够大的空间，所以我建议你可以先打造一个小一点的模型，先实验一下。”

　　索罗斯兴奋的点了点头，说道：“好的，没问题！我一定会好好的实验出来，将最省力运力最大的方案拿出来的！”

　　谷瓜点了点头，本来谷瓜还想再视察一下玄铁矿洞，但是突然间一股心悸的感觉袭来，让他心中突然间有些不安，不得不立刻离开了玄铁矿洞。

　　接着，他又在极短的时间里，出现在了派劳威尔河边，因为他感觉到有一股强大的气息从这里传来，立刻撩动了他河神的神职。

　　在谷瓜拥有了河神神职之后，便发现自己在派劳威尔河旁和龙堡中，无所不能，就算是瞬间移动也是可以的。

　　发现了这一件事情之后，倒是给谷瓜带来不少的喜悦，他常常瞬间移动到某一个地方，但是当他发现这样做非常耗费神力之后，就在没有轻易的再瞬间转移过了。

　　现在突然间感受到这么强大的气息，让谷瓜感到十分不安，于是瞬间移动了过去。

　　在派劳威尔河边上，站着一个魁梧的男人，他低着头，看着河水中的游鱼，默默的发呆。

　　这个男人脸上青青的胡茬子，穿着破烂的麻布衣服，破烂的靴子似乎已经穿了几十年了，疲惫的感觉油然而生。就是在腰间用破败的麻绳拴着一柄看不出什么质地的黑色长剑，似乎能够说明这个人并不是一个流浪汉。

　　此刻，这个男人身上一点气势都没有，如果在他面前摆个缺个口的破碗的话，谷瓜说不定都会投两枚硬币进去。

　　但是谷瓜分明知道，这个男人就是刚才引起他警兆的家伙。

　　看了半天的河水，那男人抬起头来，用非常平静的语气说道：“你好，初次见面，谷瓜·通天大长老。我是威尔斯·铂修斯，我是白金龙巴哈姆特大人的首席卫士。”

　　谷瓜有些没有反应过来，不过这种能够随意放开自己的气息，又随时掩藏的跟一个落魄的冒险者一样的手段，就能证明他绝对不是一个普通的强者了。

　　“呃，你好，我就是谷瓜·通天，你来这里，有什么事情么？”谷瓜有些不自然的问道。

　　“雷兹莉的事情我已经知道了。”威尔斯淡淡的说道：“她说，她也很放心不下你，又不知道该如何面对你，所以就委托我来照顾你。同时，这也是白金龙大人的指令。”

　　谷瓜吞咽了一下口水。不由得想起了雷兹莉那身细滑的肌肤，和那眼泪汪汪的大眼睛。也许得不到的，才是最珍贵的，一想起雷兹莉，谷瓜心里就有一种莫名的难受滋味，让他更想念雷兹莉了。


第二百六十四章 龙神首席卫士

　　听到威尔斯这么说，谷瓜心理也有些不好受，在他以为，似乎他们俩之间的感情还是纯洁和青涩的。

　　谷瓜却不知道，实际上虽然雷兹莉对谷瓜心中存有好感，又被五色龙神提亚玛特出格的行为给引动了心思而做下这样的事情，但其实最主要的原因，却是巴哈姆特给她下达的一个含糊的命令。

　　这个命令让她尽一切努力，将谷瓜·通天这个奇葩狗头人拉拢到自己的手中来，就算不能拉拢过来，也务必不能让他倒向提亚玛特的阵营中去。

　　如果说是在过去的话，雷兹莉的实力稳稳压住谷瓜，可以将谷瓜管控住，基本上没有什么问题，但是在谷瓜封神成功之后，雷兹莉就没有了这个自信。

　　早在西朗封神的半中腰，不过只是个初阶半神的时候，雷兹莉就被他打成了重伤。雷兹莉非常了解神祇和普通强者之间那天差地别的巨大差距。

　　现在谷瓜已经如此强大了，甚至还要比当时的西朗还要强大一截子，该如何将谷瓜紧紧的拉拢到自己这边来？

　　为此雷兹莉伤透了脑筋，当她终于下定决心，要用自己的肉体将谷瓜挽回来的后来，却发现自己恐怕是真的爱上了谷瓜，所以在矛盾之中不得不仓皇退走，不敢再同自己的目标任务有发生任何感情。

　　现在，白金龙知道了这件事情，叹息之余迅速派出了他的首席卫士，威尔斯·铂修斯，一个绝对能够打得赢谷瓜的强大战士，前来负责北地的相关事宜。

　　所以也就出现了这样的场景，威尔斯站在河对岸，在五米的距离里，平淡的观察着他的目标任务。一个绝对不能够倒向提亚玛特阵营的狗头人。而这个狗头人还依旧像是初恋的少男一般苦涩的回忆着自己莫名其妙的爱情。

　　谷瓜干涩的问道：“雷兹莉……她还好么？”

　　威尔斯的眼神动了一下，平淡的说道：“她还好。”终于有些忍不住问道：“你……你是真心喜欢她么？”

　　谷瓜酸涩的自我嘲笑了一下说道：“我只是个狗头人，她是一条真正的巨龙，我那里有资格喜欢她？”说完这一句，谷瓜又唉声叹气了一小会儿。

　　上一辈子是一个宅男，这一辈子从这荒凉的北地开始，也不懂得如何同女人交往。也许在以后他的确能够征服无数的女神，可是此刻他仍旧是少不更事情窦初开的毛头小子。

　　威尔斯貌似没有听到这句话的含义似的，继续到另外一个话题上说了下去：“白金龙大人派我来保护你，所以我也需要知道你的实力究竟有多深才行。所以，我要攻击你了，做好准备。”

　　谷瓜一听，顿时一惊，这个家伙居然要动手？难道真的是一个敌人？

　　身体放松，摆了一个起手式，谷瓜还没来得及说什么，突然间眼前一花，他下意识的双手向中间一摆，一股强大的力量顿时冲了过来，直接冲进谷瓜的双臂里，震得他骨头缝都松了。而谷瓜本人也如同炮弹一般的激射出去！

　　谷瓜眼睛一缩，这个混蛋是在玩真的！王八蛋！我要真的以为是试一试的话就真的死在这里了！

　　谷瓜的凶性也完全被激发起来了，他已经不再顾及什么，使出全力向威尔斯攻去！

　　全身的神力全都调用起来，整个派劳威尔河里的河水也跟着沸腾起来，远方的城市龙堡，也微微的散发出一些光芒来。

　　这样一下，谷瓜的力量就疯狂的增长起来，威尔斯的眼神这才认真了一些，接着又是一阵组合拳，招招笼罩在谷瓜的头顶上，让他疲于应付。

　　终于谷瓜没有接住一招，铿！！！的一声，威尔斯的拳头砸在了谷瓜的身上，接着威尔斯的拳头又瞬间变成了手刀，刺擦！！的刺耳声划过，在谷瓜的胸前划出了一道刺目的火花来。

　　如果谷瓜不是有那一身铁衣和玄铁鳞片的话，这一击就要被威尔斯给划成两半了！

　　谷瓜心头大怒，双手画圈，层层的力道向威尔斯卷了过去，在这圈圈中，蕴含着强大的杀伤力。

　　威尔斯却好像根本没有意识到一般，直接将自己的双手插进了谷瓜的圈套之中，刺耳的摩擦声和火花绚丽的绽放出来，威尔斯双手一分，直接将谷瓜这招狠狠的分开，用力量给破解了！

　　谷瓜惊得眼珠子都快要跳出来了，现在谷瓜空门大开，如果现在威尔斯再递一招进来，谷瓜肯定要受到重伤，如果威尔斯递进来的是他腰间的长剑的话，谷瓜说不定今天就挂在这里了。

　　但是破完，这一击之后威尔斯没有继续追击，而是吁了一口气，点头道：“不错不错，你的力量非常强大，不愧是一方神祇。”

　　一方神祇还被你压着打！还不错不错！你是个什么怪物啊！这个家伙分明没有一丝神性，却能够将自己完全打败！他究竟是一个什么样的怪物！谷瓜心中愤怒的喊道，但是他知道，自己现在是绝对打不过他的。果然，能够成为白金龙神的首席卫士，的确不是浪得虚名的！

　　白金龙神派遣这么个实力强大的人来干什么？谷瓜不太相信他是来监视自己的，谷瓜更认为这是白金龙神在跟五色龙神两个家伙在较劲。

　　一个派来了两个脑残龙来作为手下，一个就要派出一个强大的首席卫士来作为督导。

　　谷瓜心里冷笑了一下，哼哼，那就让你们看看，我是怎么使用你们的手下的吧！

　　谷瓜深呼吸了一口气，表情尽量自然一些，说道：“那么，威尔斯大人，就请跟我来吧，我会为你布置一下，安顿下来。要知道在我的领地上还有两条巨龙，让我很不安生呢。”

　　威尔斯的眼睛一亮，说道：“哦？你的领地上还有两只巨龙么？你准备怎么安排我们？”


第二百六十五章 龙族秘史

　　在派劳威尔河旁见到了白金龙神巴哈姆特派来代替雷兹莉的强大金属龙威尔斯·铂金斯之后，谷瓜还和他交了一次手，却完全不是他的对手。好在金属龙们都还比较克制，没有太强的攻击欲望。在听到了龙堡里还有两个巨龙，威尔斯自然而然的问道管理权的问题。

　　谷瓜理所当然的说道：“那两个白痴，一个蓝龙看起来要听话一些，我准备派出去带着我的牧师去传教，保护我的牧师们和其他不属于我的族人的安全，一个绿龙我准备留着在战争中，为我出力。至于威尔斯大人么，我准备让你做他们俩的直属长官，管理他们俩。你们都是巨龙，应该没有什么问题吧？”

　　威尔斯有些奇怪的看了谷瓜一眼，问道：“难道你不了解金属龙和五色龙之间的区别么？”

　　谷瓜摇摇头装傻说道：“你们有什么区别，就是长相不一样罢了么？”

　　威尔斯先是沉默了一小会儿，然后又抬起头来，严肃的说道：“有些事情，本来不该跟你说。但是现在你的身份很敏感，而且以后肯定会接触到，我也经过巴哈姆特殿下的允许，才跟你讲这些。

　　记住，这是我们龙族的秘密，知道的人不多，更不能外传。要知道，我们现在龙族的神祇，明明确确存在的，算上你，也只有三个人而已。上古神战之后，许多龙神不是死了，就是散失在异位面，再也回不来了。

　　而巴哈姆特殿下和提亚玛特殿下原本是兄妹，巴哈姆特殿下是上古龙神最小的儿子，而提亚玛特殿下则是上古龙神最小的女儿。他们两人在龙神神系覆灭之后，选择了不同的道路，所以两人之间的关系很不和睦。

　　巴哈姆特殿下希望通过借助别的种族，尤其是人类的力量，曲线救国，通过温和的方式重新出现在世人面前，避免几十万年前龙族因为强大而凌虐其他种族而引起的反弹情况。

　　而提亚玛特殿下则一心想要恢复龙族统治世界，除了已经消失的泰坦巨人以外，其他的种族都是我们龙族奴仆的辉煌。也不惜一切代价的去增加龙族的数量。就连你们……你们龙人，也是在这种思维下创造出来的魔法产物。最早的龙人，是用绿龙的血脉创造出来的。但是因为敌人的阴谋，所以计划失败了。

　　但是你要知道，这个计划是绝对不现实的。现在的世界已经不再同龙族刚刚衰落时的情况不一样了，现在虽然表面上虽然平静，但是我们的敌人仍旧关注着我们的一举一动。

　　巴哈姆特殿下倒是很想照顾他的妹妹提亚玛特殿下，但是提亚玛特殿下却认为巴哈姆特殿下消极抵抗，甚至卑躬屈膝，根本忘却了上古龙神神系的仇恨和耻辱。”

　　威尔斯的声音十分深沉，谷瓜只知道这两种龙族彼此之间不对付，但是为什么不对付，不对付到什么程度，他却是完全不太清楚的。

　　现在才知道，原来他们是路线之争。一个是保守派，一个是激进派，而且看来，似乎保守派的计划更加实际一些。

　　在这个世界上，有龙骑王国，而且龙骑王国的名声还非常不错，在大陆的政治上起着非常重要的作用。

　　但是这个世界上没有龙人王国，如果自己建国成功的话，将是第一例龙人王国，所以提亚玛特才会这么关注自己，甚至会一见面就做出那么不堪的事情……

　　威尔斯看了谷瓜一眼，发现他正在非常认真的听着，就问道：“你认为谁做的对？”

　　谷瓜不好意思的挠了挠头，说道：“龙神之间的事情，我怎么能说的清楚？但是据我所知，如果他们两人的目的都是为了复兴龙族的话，他们两人谁都不算是成功。我觉得，应该有其他的第三条道路才对。”

　　威尔斯的眼神黯淡了一下，说道：“的确如此。巴哈姆特殿下的计划是，依靠人类的力量，通过建立龙骑士帝国的方法，在现在的世界上找到一个给龙族登上舞台的机会，然后再借助人类的力量，逐步恢复实力，达到与各个种族之间的和平相处。

　　而提亚玛特殿下，心中只包含着对精灵族和矮人族的仇恨，还有对其他种族的蔑视，恨不得将其他的种族全部杀死，仅有龙族来统治世界。”

　　威尔斯又对着谷瓜说道：“如果是你，你会选择怎样的道路？”

　　谷瓜有些被他问烦了，便说道：“如果是我非要选择的话，我会选择巴哈姆特殿下的道路。但是我相信，我会对这种方法进行一些改良，而不仅仅是让龙族处于附庸的尴尬地位。”

　　威尔斯满意的点了点头，说道：“的确，龙族再也经受不住太大的打击了。现在已经有很多龙种都已经灭绝了，如果再不休养生息的话，龙族离整体灭绝也不远了。”说完，眼神望向极为遥远的地方，整体气质更像是一位历经沧桑的侠客了。

　　这句话倒是谷瓜第一次听说，他完全没有预料到龙族的处境现在是如此的恶劣，又看到威尔斯的神情如此萧索，心理也对这个问题的严重性多了一些认识。

　　剩下的路上，也是一路无话，很快便来到了龙堡里。

　　看到一个狗头人能够将城市建立的如此宏伟，威尔斯也感觉到非常的不可思议。但是他并没有表示出什么来，只是一言不发的跟着谷瓜走进了城市。

　　龙族之间的感应力应该是很强的，还没等谷瓜派人去叫那两条色彩龙，蓝龙海生和绿龙土司就都出来了，远远的看到了跟着谷瓜一起出现的那个落魄男人，都有些不可控制的将下巴掉了下来。

　　“那不是威尔斯·铂修斯么！他怎么来了！”蓝龙海生急忙摇动绿龙土司的胳膊，压低声音焦急的说道。

　　土司埋怨道：“他怎么来了我怎么知道？！天呢！他要是来了的话，那我们以后的日子可就不好过了！”

　　海生急忙道：“你说该怎么办啊？万一这个狗头人当真被那面给抢走了，女王怪罪下来，咱们俩可担当不起啊！”


第二百六十六章 想要成为术士的牧师们

　　看到威尔斯这个白金龙神的大打手来了，这两只五色巨龙纷纷感到有些惊慌失措。

　　土司摇摇头说道：“我们还能怎么办？威尔斯可是白金龙神手底下的首席卫士！那可是一条上古龙！我们哪能请得到这么厉害的帮手？”

　　海生又问道：“那我们多请几个帮手行不行？”

　　土司眼前一亮，正准备说话呢，谷瓜和威尔斯已经走到了跟前。连忙卑躬屈膝，满脸谄笑的说道：“嘿嘿~威尔斯大人您好~”

　　威尔斯并不因为对方是个绿龙而敌视对方，而是很平常的打了个招呼：“你们好。你是土司，你是海生吧？都还是年轻人啊。”平淡的就像是跟邻居打招呼一般。

　　“诶呀！居然威尔斯大人还知道我们的名字啊！真是荣幸之至啊！”土司搓着手高兴的说道，海生的表情也非常类似，显然这种兴奋之情显然不是装出来的，他们是真的觉得非常荣幸。

　　谷瓜对金属龙和五色龙之间的关系又迷惑起来了，他们不是敌对的么？为什么现在态度居然如次的平淡。

　　不过这现在不是谷瓜所需要考虑的事情，他简单的收回自己的思绪，说道：“既然你们都已经认识了，那我也不用再给你们互相介绍了。现在雷兹莉离开了这里，那么，你们这个行动小组，就由威尔斯大人来负责，有问题么？”

　　土司和海生哪里还敢唧唧歪歪，连忙点头说道：“没问题没问题！我们坚决服从威尔斯大人的安排！威尔斯大人让我们往东我们绝对不会西，威尔斯大人让我们上天我们绝不入地！”

　　谷瓜点了点头，对这种嘴上说的这么好听的话不置可否。

　　“我已经监测到南方的人类有所异动，军队开始大规模集结，而且，最重要的是，在人类的军队里，有将近一百多名的精灵族高手，他们将成为这只人类军队的主力，他们的下一个目标将是北地的人类聚居地。说不定下一步就会攻击我们。所以我们必须做好准备。”谷瓜说道。

　　当说道精灵族的时候，这三条人形的巨龙彼此诡异的对视了一眼，然后又用奇怪的眼神看着谷瓜。

　　谷瓜被他们看得有些奇怪，于是问道：“怎么了？精灵族有什么问题么，你们下不去嘴么？”

　　土司连忙摇手说道：“精灵族没什么！我们绝对会把他们撕成碎片的！啊哈哈哈哈！”

　　海生也非常赞同的狂烈的点头着，看得谷瓜都觉得头晕了。威尔斯站在一边，也赞同的说道：“对于精灵族，我们是很能下的了手的。”

　　谷瓜突然想到，龙族和精灵族矮人族之间，是有仇恨的，而且这仇恨似乎是充满了整个历史当中，具体的细节谷瓜并不知道，只知道精灵和矮人似乎在龙族退下历史舞台的时候，起到了非常重要的作用。

　　所以当下也没有再纠结于这个问题，而是直接点了点头，说道：“既然这样，大家对精灵族的战斗方式，估计都有所了解了，希望大家能够做好准备。”

　　威尔斯点点头，表示知道了，那两个五色龙更是将胸脯拍的蓬蓬响，说一切都包在他们身上了，然后又开始吹嘘他们的武技和魔法是多么了得，一爪子下去能屠戮多少弱的没下限的可怜人类和吓的腿软的精灵族。

　　当土司已经将数字无节操的吹到了500个人的时候，谷瓜已经听不下去了，于是没有再理会他们，回到学院中去探望那六个即将出发去莱瑟斯森林寻找其他狗头人部落的初级牧师。

　　这六个牧师将是谷瓜走出瓦萨的第一步，也许只是一个伏笔，也许能够获得极大的成功，也许会直接失败，对此谷瓜心里也十分惴惴不安。但是以后路怎么走，谷瓜完全没有数，只有在他们走出瓦萨大地，走到外面的世界里，去接触外界的狗头人和人类，取得第一手资料之后，谷瓜才知道后面的路究竟该怎么走。

　　作为一个超级宅男，谷瓜现在去的最远的地方也就是西部山脉，就连瓦萨也没有出去过，就连他放出去的自主动力型的持续动力法师之眼还在慢慢悠悠的向外飘，还没有飞出瓦萨的地盘呢。

　　所以说，谷瓜现在对外面的世界非常不了解，属于信息的盲点范围内。

　　在神学院里，这六个牧师坐在一起，听着福斯特讲解着神术的使用方法和注意事项。

　　福斯特现在有了来自谷瓜册封的巡河夜叉的神职之后，拥有了微弱的神力和神性，能够在派劳威尔河上快速移动，还能够兴风作浪，但是他不怎么运用这几项技能就是了。

　　最大的效果，是福斯特现在对于神术的掌握能力也强化了不少，所以他在给这六个牧师单独开小灶的时候，教学内容深入浅出，原理讲的十分简单透彻，讲的是天花乱坠。这六个狗头人牧师也听的十分认真，也迅速掌握了其中的内容，不懂的地方便直接举手询问，一问一答之间，进展十分迅速，所以并没有注意到谷瓜已经到了背后。

　　倒是福斯特见到了谷瓜，恭敬的行了一个礼。谷瓜摆摆手，让他们继续，不过这六个狗头人牧师都发现了谷瓜的到来，急忙站起来，转过身来向谷瓜行礼。

　　谷瓜点了点头，神力一扫，大概了解了他们的水平状况，进步很快，但是力谷瓜放心的实力还稍微有些远。

　　谷瓜问道：“你们还有什么缺少的么？”

　　其中那个最强的狗头人盗贼米波嗫嚅的想说什么，有些担心的看着其他的狗头人，又怯懦的看着谷瓜。谷瓜鼓励的微笑道：“有什么想说的，就直接说吧。”

　　米波说道：“大长老……我们想……其实咱们龙人部落里，最崇信的还是术士，如果我们有术士等级的话，以后的事情会好做许多……即使是到了其他陌生的龙人部落里，我们也能依靠着我们的术士等级，先站住脚跟……”

　　谷瓜想了想说道：“你们想要成为术士？”那六个狗头人都纷纷点头，表示他们急切的愿望。真没有想到，能够成为术士真的对一个狗头人来说是这么的重要和荣耀。

　　谷瓜沉吟了一下。这六个狗头人都是西朗后来掳来的一万只狗头人里面的，后来又经过征战和迦达催化术士之后的幸存者。

　　稍微有些资质，能够刺激激发出术士血脉的狗头人，基本上都已经被迦达全都刺激成功，激发了术士血脉，被魔力吸血藤强行吸收，成为当时窃取神性的血色长龙的一部分死在地下室三层了。

　　能够活下来的狗头人，都是伽达当时不能用的残渣，也就是说，这些狗头人在正常的情况下，是绝对无法再刺激体内的术士血脉，真正成为一名术士的。

　　现在这六个狗头人身上，至今还有着不自然的囊肿，里面包裹着来自迦达的术士之血，显然是一年半的时间里，他们还没有完全消化掉。而且谷瓜也知道，他们几乎一辈子都无法再消化掉这畸形的囊肿了。

　　而且也必须要保证体内的魔力平衡，否则的话，囊肿还会侵占他们的心脉，将他们搞死。

　　能在这种环境下面，仍旧活下去，就已经是十分难能可贵的事情了，谷瓜有些苦恼的看着这六个狗头人灼灼的充满渴求的目光，心理也思量起来，如果让他们都成为术士的话，那肯定可以让自己的实力大增一截啊！

　　如何才能让他们成为术士呢？除了大规模的换血，和强行打通他们的术士血液的循环之外，基本上没有别的方法了。

　　谷瓜想了想，神力在他们六个人身上扫了一圈，发现在神力的保护下，他们的身体和迦达的术士之血之间有了一个微妙的平衡，并彼此交流着。这是魔力平衡的效果。

　　但是如果凭空加大了魔力输入的话，肯定会让这种平衡失效，也就会导致这些牧师们当场死掉。

　　在他们身上，都有着谷瓜之前标记的神力标记，有了这个神力标记之后，神恩和神术流动到他们的身体里就方便了很多，在神力的护持之下，他们的情况目前还算不错。

　　但是现在的问题是，他们的牧师等级只有1级，身体里所能承受的神力也非常有限，接受神力的通道也很窄，非常不方便谷瓜将神力沉浸到他们的身体里改造他们的身体。

　　谷瓜突然想到了龙堡全系元素魔力池的情况，如果让他们在循环中不断刺激他们体内的龙脉血液，并依靠着这些龙脉血液改造他们的身体，同时用神力护持住他们的身体的话，也许能够有试一试的可能。

　　想到这里，谷瓜又想起了自己在新生代二十二个狗头人术士当中实验的魔力循环，这个实验现在还没有彻底成功，当然最主要的原因是这个实验的要求也很高，要求参加实验的人要有足够好的默契和长时间的精准训练。否则的话，是根本没有办法完成的。


第二百六十七章 痛苦的蜕变

　　因为魔力循环试验实在是太过复杂了，现在看来想要通过魔力循环的方式来刺激术士血脉的计划是没有办法实现了。

　　显然现在开始训练这六个狗头人术士已经来不及了，只能依靠其他的方法来试一试这个魔力循环试验了。谷瓜想了想，说道：“好的，我们来试一试，但是我必须要告诉你们，这种实验是有着生命危险的，而且还不一定能够激发你们的术士血脉。”

　　那六个狗头人彼此对视了一眼，显然术士对他们的诱惑已经大于了生命的危险，只要有这么一丝可能，他们都愿意成为一个术士。而且他们目前也无法真正的知道，这所谓的生命危险到底是有多危险。

　　谷瓜再次认识到了术士这一身份，对狗头人来说的重要意义。对于狗头人这种拥有微薄龙脉的种族来说，当真是万般皆下品，只有术士高啊。

　　看到这六个狗头人都毫不犹豫的点了头，谷瓜也不再废话，将他们都带到了法师塔的二楼上。

　　在法师塔二楼的最中间，摆放着一个巨大的水晶球，水晶球上有三个浮雕的狗头人，他们的嘴边也长着长须，这三个浮雕的雕工非常精美，栩栩如生的样子也让这六个狗头人们都感觉到十分的惊讶。甚至有狗头人都觉得，那三个浮雕狗头人甚至眼睛都转了过来，看了他们一眼，等他们擦亮眼睛在看的时候，那三个浮雕又不动了。

　　这些狗头人牧师们也只能说，自己是看花眼了。

　　走到水晶球旁边之后，谷瓜示意他们直接将双手伏在水晶球上，以平均间距展开，然后谷瓜也漂浮在水晶球上，闭上眼睛默默的感受着神力的分配。

　　谷瓜准备以水晶球为核心和调节器，在这六个狗头人之间建立起一个魔力循环来，然后再通过魔力洗涤的方式，给这六个狗头人们开启术士血脉。

　　如果这个实验成功的话，那么龙堡的实力将会极大的提高的。想想看三千多名狗头人都是术士，那简直是人手一把装弹量不等的远程部队啊，简直都具备了横扫的实力了。

　　又调整了一下魔力平衡之后，六个狗头人根据自己身体素质的情况和神术掌握能力的高低，均匀的站在了水晶球的四周。

　　“站好了，不管发生什么事情，你们都不要轻易放开双手！福斯特，看着，谁要是有不对劲的地方，立刻就用治疗术，不要吝啬神术，我会无限的赐予给你的。”谷瓜严肃的说道。

　　福斯特站在旁边，就连冰凌花也站在一边，随时准备支援谷瓜。

　　谷瓜慢慢的闭上了眼睛。说道：“大家注意了，仪式开始了。”

　　六个狗头人都集中了精神，默默的感受着水晶球里魔力的变化。

　　谷瓜从水晶球里的魔力中抽取了很少的一部分，就连一级术士所能掌握的魔力的十分之一还不到的分量，缓慢的在六个狗头人身体里面转动起来。

　　在神术的保护下，六个狗头人的身体慢慢的战栗起来，一波又一波的魔力在六个人之间循环着，在水晶球的操控下，魔力的流动十分平稳，基本上没有太大的波动。

　　魔力先是洗伐了他们的身体，使得他们的身体就像泡湿的海绵一般浸润着魔力，这样才方便谷瓜用魔力去开发他们的血脉。

　　在魔力运行平稳之后，谷瓜开始了真正的工作。谷瓜选择的对象首先是米波，这个身体情况最好，体力最强的狗头人。在身体条件都准备好之后，谷瓜控制着魔力冲出了他心脏上术士血脉囊肿的范围，开始冲进了他浑身上下普通的肌肉和血管里面。随着两种不同的血液碰撞在一起，在血管里发生了轻微的爆裂。

　　米波咬着牙，皱着眉头硬生生的顶着这痛苦的感觉。

　　谷瓜立刻动用起自己的龙威来，控制着这些龙脉血液和魔力慢慢的沿着普通的血管向前留着，在神术的护持下，米波的血管并没有遭到毁灭性的破坏，而是在一边被破坏，一边被修复着。

　　而且在这个过程当中，魔力对米波的伤害，也被分配了三分之二到另外五个狗头人身上，震动着他们的血管，让他们也感受到痛苦，同时也让他们的血管开始慢慢的适应一下魔力经过的感觉，先扩大了一些这些狗头人的血管容量。这样一来，等到他们再接受这个改造的时候，就会顺利的多。

　　仅仅是这样的准备工作，就已经快要将米波给弄死了，他的身上已经开始有毛细血管爆裂，鲜血从鳞片的缝隙中汩汩的流了出来，福斯特也皱着眉头，额头上冒着虚汗，十分严肃的给米波刷着治疗术，让他不至于当场惨死。

　　细微的龙脉血液在流过米波的血管的同时，也在不停的改造着米波正在爆裂并恢复的血管，就这么一路的向下推进着。

　　谷瓜一边小心的掌握着平衡，一边观察着这六个狗头人的表情。尤其是米波的表情。虽然痛苦但是充满了希望，貌似已经能够感觉到魔力在自己的血管里流动的感觉了。

　　滋滋滋……不知道什么时候起，安静到了极点的法师塔二楼里，突然响起了这种声音，这种声音有点类似于激光射在铁板时的声音。谷瓜明白这是魔力在血管中经过的时候发出的可怕声音。

　　即使谷瓜现在是一名神祇，也没有办法良好的应对这种可怕的情况。这件事情，更多的是依靠的米波自己的意志力。

　　不知道过了多久，那一条细微的龙脉血液在谷瓜的控制下，终于流完了一圈，再次回到了心脏的囊肿里。谷瓜还没有来得及松一口气，突然间异变顿生！顿时那术士血脉的囊肿中，就像是开了一道闸门一般，龙脉血液奔涌着从这条已经开辟起来的血管里狂奔起来！而且循环了一遍之后，又开始疯狂的在米波身上的所有血管上流动而过。

　　谷瓜根本没有预料到这种情况，立刻将治疗术不要命的向米波身上刷去，米波到死也不肯松开双手，甚至连米波身上的鳞片都翻开，鲜血不要钱般的从鳞片下的皮肤里向外激射出来他也不肯放手！


第二百六十八章 生命代价的术士突破

　　即使是通过已经很强大了的水晶球来做中间媒介开始了魔力循环的实验，但是谷瓜没有想到强行激发术士血脉是如此的凶险，一不小心情况就已经完全失控，米波的鲜血跟不要钱似的向外喷涌着。

　　眼看着米波就要死在眼前了，谷瓜的神术更是迅速的向米波身上刷去，神力也将他身上魔力的破坏也全都转移到其他五个狗头人和谷瓜的身上。其他五个狗头人即使是承受不到五分之一的这种撕裂全身的痛苦，便已经承受不了了，谁知道米波是怎样在这样可怕的情况下硬撑下来的。

　　过了一会儿，谷瓜已经满头大汗了，米波的身上已经没有一处不再流血了，浑身上下鲜血直冒，已经完全成为了一个血人。现在看来，基本上是龙脉血液正在驱赶着普通的血液从身体里流出来，谷瓜的神力已经只能保护住米波的心脉，只能吊着米波的一口气了。

　　等到这会儿了，谷瓜才知道强行的去激发一个人的术士血脉是多么的危险。在一开始的时候米波就已经接受了迦达的改造，已经改造失败了一次，不过那次他也挺了过来。但是这次，米波恐怕是顶不过去了……

　　最后终于控制不住，水晶球猛地震动起来，将这六个狗头人全都甩开到了一边。其他五个狗头人还好说，只是受了一些轻伤而已，彼此拿治疗术刷一刷，除了惊慌失措之外，基本上也没有太大问题。

　　只有米波现在的情况最为危险，也是最凄惨的。现在他浑身都是血的样子，已经只有出的气没有入的气了。而且他身体里的普通血液已经全部被龙脉血液给驱赶出身体，而身体里的龙脉血液又不足以供给全身的需要。最主要最关键的是，米波现在的身体，却没有激发出术士血脉，没有办法立刻造血，体内已经陷入到极度缺血的状态了。

　　谷瓜瞬间从水晶球上消失，下一刻出现在了米波身边，同时一只手拦在米波的身后，一只手按在米波的胸口，护住他的心脉。

　　“米波，再继续下去可能会死。如果不继续下去，你可能会全身瘫痪，你想不想继续再冲刺激发术士血脉？”谷瓜沉声问道。

　　米波虽然虚弱痛苦，但他的眼神中射出坚定的光芒来，他毫不犹豫的说道：“大长老！我要继续下去！就算死了也满足了！否则我肯定会没有办法安息的！”

　　谷瓜点了点头，将自己的先天元气也冲进了米波的身体里，与此同时，魔力也恢复了供应，全部都同时输入了米波的身体。魔力破坏重建米波的身体，先天元气又再次加快重建的速度和进程，米波的身体就像是产生了一波一波的波浪，不断的翻涌着，不断硬生生的刺激着米波的心脏，想要刺激出术士的血液来。

　　谷瓜盘着腿坐在那里，身上神圣的光芒温柔的笼罩着四周，下面全是米波喷射出来的凡血。终于在谷瓜的加速下，原本伽达注入米波的术士血脉也全都流了出来，在体内不断的循环丧失着。

　　谷瓜不再犹豫，将自己的手腕割破，一道白色的血液流进了米波的身体，在谷瓜的龙威的控制下，这些明显蕴含着更多力量的血液显得更加温顺，顺着米波破损的血管相对顺畅的流动着。

　　当这些白色血液流进了米波的心脏的时候，一阵可怕的颤栗从米波的身上传了出来，但是米波咬紧了牙关，一声都没有叫喊出来。

　　当白色的血液充满了米波的心脏之后，终于猛的缩了一下，将白色的血液从心房心室里挤出来了一部分，然后在米波的心脏中，终于开始生成了全新的术士血脉。

　　谷瓜稍微松了一口气，同时用治疗术不断的愈合着米波身上的伤口，一边控制着自己带有神力的白色血流，大概的修复着米波的身体。

　　体内的术士血脉正在源源不断的生成，米波就在他的膝盖上眼神坚定却缺乏生气的样子，被其他五个牧师中的一个颇有绘画天赋的狗头人记了下来，后来画成了一副叫做《灵魂》的名画，最终成为信仰谷瓜的神庭宗教中，最重要的名画之一。

　　谷瓜静静的坐在那里，全身的先天元气都在往米波的身体上涌去，同时又竭尽全力的依靠龙威，对米波身上的龙脉血液进行控制，使得它们对身体的破坏降低了许多。

　　不知道过了多久，米波就像是从噩梦中醒来一般，大声的呻吟起来，在寂静的二楼中，响起了如同鼓声一般的心跳声。这心跳声越跳越强，最终化作隆隆的雷声，响彻在米波的胸腔里。

　　似乎是一颗星星的光芒被谷瓜从自己身后的光辉中取了下来，填入了米波的胸口，米波身上的颜色迅速恢复起来，不再是死人般的灰败色，变得生动活泼起来。这是一丝关于生命与治疗的理解的神性，微弱到了极点，但是仍旧能给米波以极大的增益。

　　最终米波像是从窒息中猛地恢复回来，大声的喘息着，他一挣扎，从谷瓜的膝盖上翻了下来，气喘吁吁的看着谷瓜，然后一下跪伏在了谷瓜面前。这当真是跪伏，米波身上已经完全没有了力气，完全是趴在了地上。

　　“谢谢大长老成全！”米波激动的说道。看起来他十分的虚弱，那声音分明是从肺里面硬生生的挤出来的。

　　在米波身上，一层薄薄的光芒闪烁着，那分明是术士零级时，身上气场圈还不稳定的样子。其他几个狗头人牧师纷纷露出了惊讶的表情来。真没有想到米波居然能够闯过鬼门关，真的激发了自己的术士血脉！

　　谷瓜点了点头，手一托，米波就自己站了起来。接着神术又往米波身上一刷，一个强化的神术丢到了米波的身上，米波的眼皮子越来越重，便轻轻的陷入到了昏睡中，这样可以有效的保护他的灵魂不受伤害。又是神术一刷，米波身上笼罩着一层治疗术的白光。这将是一个长效的治疗术，能够持续有效的恢复米波的身体。

　　谷瓜疲惫的说道：“我也不必再考验你们，这个激发术士血脉的魔法对于你们来说还是太过勉强，一不小心便会让你们死无葬身之地，我建议你们等到牧师等级达到5级，信仰和神术通道更加宽阔一些之后，再试图激活你们的术士血脉吧。”

　　那五个牧师的确也没有米波这样的决心和勇气，尤其是看到了米波的惨样的时候，心里更是直打鼓。彼此对视一眼之后，都心悦诚服的说道：“我们听从大长老的安排……”

　　谷瓜长长的嘘了一口气，挥手让他们离开了。刚才这场魔法也对他消耗很大。即使有神力的支撑，他也觉得自己快要虚脱了。

　　最主要的障碍还是他与米波之间的神力信仰通道太窄，他没有办法有效的控制米波身体里的龙血和血管，连先天元气的控制都大失水准，使得米波几乎差一点惨死当场。如果米波现在已经达到了五级牧师等级的话，也不至于这样。

　　但实际上，如果米波已经达到了五级的牧师水平的话，还需要这样冒着生命危险去激发1级的术士血脉么？谷瓜并不认为有这个必要。

　　这不，米波腿一软，又差点摔倒在一边。

　　谷瓜立刻吩咐道：“福斯特，扶着米波去休息。”

　　福斯特一点头，搀扶起米波，就下了二楼，去休息区了。同时也会炖一些滋补品，好好给米波补一下缺血缺的厉害的身体。

　　谷瓜将咕叽召唤了出来，将周围的血迹都清扫了一遍。心中对刚才自己进行的这个仪式又进行了一遍深入的梳理。

　　原本还想着，如果能够量产术士的话，龙堡的实力会有一个极大的提高，却没有想到现在却发现在成熟的狗头人身上使用这样的方法来刺激龙脉血液是如此的危险。

　　米波好歹算是一个比较强一些的狗头人了，要不是谷瓜神力的护持的话，肯定已经惨死当场了，根本没不可能够激发龙脉血液的机会。

　　更何况现在谷瓜身体里的神力也再次被清扫一空，一点都没有留下来，甚至连之前刚刚损失了一大半的龙血，这回也又损失了不少，让他虚弱不堪。他闭着眼睛，静静的坐在水晶球前，默默的恢复着魔力，燃烧信徒们的信仰之力，生成神力，同时也鼓动着自己的心脏，再生产一些新的龙血来。

　　缓了一小会儿之后，谷瓜才舒了一口气。将整件事情回顾过来看，看来只有不断的提高新生代的狗头人的素质才是正道，想要这么突击的激发术士的话，实在是不现实的。也只有循序渐进的不断培养狗头人的族群，提高人口素质，才是真正的王道。

　　现在的孵化仪式，八百个狗头人蛋中可以孵化出二十二个零级术士出来，谷瓜相信在自己的领导下，还有在神力的加持下，这个比例还会越来越高的。当这些术士成长起来，能够生育的时候，更会进一步提升血脉的力量，提高术士的诞生率的。


第二百六十九章 备战

　　米波终于惊险的刺激了术士血脉，也差一点就死在当场。被福斯特扶出去好好休息了一下，恢复他的体力去了。

　　过了三天，谷瓜和米波都已经勉强能够行动了。谷瓜便立刻为恢复过来的米波举行了仪式，宣布他已经晋升为龙堡的正式长老，并帮助他选择了一只拥有强大侦查能力的魔蝠作为魔宠，签订了魔宠契约之后，便让蓝龙海生带着六个狗头人牧师一起，直接向达玛拉王国南方的莱瑟斯森林飞去，他们将在莱瑟斯森林里笼络当地的狗头人，建立据点，等待着谷瓜的实力向那个方向延伸过去。

　　有了海生之后，谷瓜相信这个牧师团能够很好的在莱瑟斯森林里生存下来，并迅速的展开工作，将属于谷瓜的信仰和教会全都铺展开来。

　　谷瓜则静静的待在法师塔里慢慢的恢复着自己的力量，积攒着神力，以待不久之后人类的变动到来。现在龙堡的一切工作都已经步入了正规，只要这么平静的继续下去，就能够正常的发展下去。

　　唯一的问题就是南方的人类社会和北方的人类都显得十分躁动，都在不停的征召着士兵，训练着军队，显然是一副随时开战的姿态。

　　谷瓜也有心在这个乱局之中捞取自己的好处，所以他现在时时刻刻的积攒着自己的力量，时刻等待着人类社会一旦有所变动，便冲出去捞取好处。

　　为此谷瓜的法师之眼又制造了一批，全都放了出去，用来侦察着四处的信息，随时报告给谷瓜的水晶球里，供谷瓜掌握局势。

　　另外，谷瓜也来到法师塔的四楼里，开始按照西朗留下的冰爪模型，制造起了冰爪头颅来。

　　现在谷瓜没有什么心情对这些冰爪进行什么全新的设计，这种东西对抗一些普通的士兵还可以，但是如果对上精锐的军队的话，并不能够得到足够的力量支撑，也是送菜而已。

　　唯一值得注意的，也就是这种兵种消耗的魔力够少，而且制造起来很方便就是了。而且据乌楼提鲁所说，这些冰爪，乃是属于冰川的宠物，在冰川上才有这强大的实力。

　　这些冰爪头颅制造好之后，便直接丢到了北面的冰川里，这里也是这段时间地缚灵盘桓的地方。之所以放在这里，谷瓜认为这种冰爪的最大缺点就是没有灵魂，没有太大的提升余地。也许地缚灵能够给它们带来一些变化也说不定呢？

　　这些冰爪会自己吸收冰系魔力，逐步形成自己的身体，在形成好自己的身体之后，它们会按照事先设定好的程序，回到龙堡之中前来待命。

　　就这样又过了三个月时间，龙堡里的一切都在按着常规发展着。

　　在福斯特的主持下，教会的宣传越来越巩固，信仰之力也越来越纯净，现在就连那些被人类卖过来的奴隶们也成为了谷瓜的虔诚信徒，整个龙堡之中，再也没有待开发的信徒了。

　　谷瓜盘坐在二楼的水晶球旁，默默的感受着整个龙堡中的情况。

　　突然他心中一动，来到法师塔一楼的孵蛋大厅里。

　　法师塔一楼的两枚半龙人的卵一直在魔力的感应下孵化着，一直也没有孵化成功的迹象，要不是一直在大量的吸收着魔力，还有着强大的心跳的话，谷瓜甚至都怀疑这两枚蛋是不是都已经死了。

　　今天突然间谷瓜感受到这里传来两个强大的精神脉冲，两个灵魂在同时发出了强烈的力量，将谷瓜也惊醒了过来。这说明这两枚半龙人的龙蛋已经倒了关键的时刻了。

　　雷兹莉在临走的时候也没有交代过龙化仪式后面的部分，威尔斯来了以后，谷瓜也向他请教过，威尔斯也模棱两可的说，后面的步骤，就要看着两个人自己的能力和命运了。

　　谷瓜一直不太明白威尔斯是不愿意沾染这些事情，还是并不太了解雷兹莉的手法，所以不肯说，现在这两枚龙蛋都有反应之后，便第一时间来到孵蛋的地方，近距离的观察和守护他们俩。

　　只见乌楼提鲁的那枚蛋上开始聚集起寒冰魔力来，许多外围的寒冰魔力纷纷从四面八方汇聚到这里，一直向哈特的蛋上汇聚过去。就连蛋壳也冻住了。

　　另外一个龙蛋上，则发出阵阵的怨气和仇恨来，似乎整个世界都背叛了他，而他又仇恨起了整个世界一般。被这个龙蛋吸引过来的，却是龙堡的地缚灵。于此同时，很多金属碎渣也被西罕的龙蛋吸引过来，如同冰糖融进了热牛奶一般，投入到了蛋壳之中。

　　谷瓜心里一动，立刻通过水晶球控制着魔力池，将水系和冰系的魔力全都灌注到乌楼提鲁的龙蛋上，将现在法师塔里储存的玄铁铁锭全都放在了西罕龙蛋的旁边，以供他们两人消化吸收。

　　地缚灵被西罕的龙蛋所吸引，包裹了上去，谷瓜本来还担心这两者之间有一个受伤，但是发现这两者只是互相接触，互相沟通有无而已，这才放下心来。

　　这两个现象说明这两枚半龙人的龙蛋马上就要孵化出来了。

　　谷瓜更是加大了这两枚龙蛋的魔力供应，时刻关注着这两枚龙蛋的魔力波动，一旦什么时候有问题，便立刻冲上去帮助。为此，谷瓜还将自己的神力供应上去，除了努力的感受在龙蛋里发生的所有事情，更有意识的将神力渗透进这两个人的身体里，希望以后能够对这两个人有所影响力，甚至使他们成为自己的虔诚信徒。

　　又过了一个星期，这两颗龙蛋终于开始开裂起来。先孵化出来的是身体素质更高一些的西罕，只见他如同谷瓜通过【化血转生大法】再次从蛋壳里孵化出来的场景有些相似，西罕也将蛋壳化成了自己的铠甲，充满了强大的金属质感，一步一步的从孵化的地方走了出来。他的怀中抱着一把大剑，看起来阴森而恐怖，于此同时，地缚灵在大剑绕转了两周，也迅速的飞走了。


第二百七十章 半龙人威武！

　　西罕的下巴变的更加方了，看起来就有些像人类和龙族的脸部特征综合在一起的感觉。整个身材也更加巨大，强健的身躯骨架比起之前大了不止一个号。肩膀更宽，两只手臂更长，就连十根手指头，也粗的跟小萝卜似的。而且在他的身后，也多了一条肉质覆盖鳞片的尾巴。

　　通过地缚灵的感受，谷瓜知道西罕已经将自己的怨气全都加持在了这把大剑上，因为是和他的身体一起重新孵化出来，因此也就成为了他的伴生武器，只要他的实力不断提高，这把大剑的实力也会不停的提高。

　　而且这把大剑也得到了极大的提升，拥有了噬魂的能力。它能够将杀死的七个敌人的灵魂捆缚在自己体内，并将这些灵魂的执念都吞噬下来，用作傀儡来进行操纵。还有那些多出来的敌人的灵魂也一并作为供给给地缚灵的贡品，来换取这把大剑的能力提升。

　　这把原本仅仅是够结实的大剑，也有了自己的名字，使得这把大剑成为了【噬魂魔剑】。如果吞噬的灵魂够多的话，那些灵能还会积攒在魔剑之中，当灵能积攒的足够多的时候，这把魔剑还可以再一瞬间掀起可怕的灵能风暴，将敌人从肉体到灵魂全都摧毁掉。

　　不过这招使用起来也相当不易，拥有众多的限制就是了。

　　最霸道的是，西罕的能力也可以借由这把大剑的能力提升，提高自己的能力和素质。也就是说，他杀的人越多，他的能力也就越强大。

　　谷瓜眯起了眼睛，这可真是怨念爆棚啊。在主位面如果没有战争的话，这个技能可就太过于可怕了。

　　谷瓜已经意识到，西罕是一把危险的利刃，用得好了，可以屠宰敌人，但是如果用的不好了，便会割伤自己。

　　于此同时，西罕身上的人类皮肤也变成了龙族那种结实的粗重鳞片，卓有力度的覆盖满了全身，变相的相当于他又穿了一件鳞甲在身上，再加上他的蛋壳化成的铠甲，他的防御力也达到了一个全新的高度。

　　现在的西罕已经达到了15级的战士等级了。

　　西罕走出蛋壳，又将蛋壳化作铠甲穿在自己身上之后，开始在宽广的大厅中演练起了武艺。

　　与此同时，较为弱一些的乌楼提鲁也正好从他的蛋壳中钻了出来。

　　显然，他的力量就比西罕弱了不少，就连挣扎着从蛋壳中钻出来也废了不少的力气，出来的时候，已经有些气喘吁吁了。

　　谷瓜将自己的注意力转移到乌楼提鲁身上，只见他的满头灰白的头发已经完全雪白了，甚至还带着一点微微的荧蓝色。

　　相比而言，他脸上的龙化就不是那么明显了，除了脸上多了一些细微的鳞片之外，他的脸部轮廓仍旧是人类的形状。如果不仔细看的话，还以为只是皮肤有些干和粗糙，绝对无法意识到那是龙类的鳞片。

　　他的其他身体部分仍旧和人类一样，身体比例也非常正常，似乎身上的肌肉比起原来显得更加韧性十足，力量多少还是增加了一些的。

　　蓝色的雾气从蛋壳里散逸出来，这些雾气显然是溶解着乌楼提鲁对魔力的理解和法则，接着乌楼提鲁的蛋壳全都融化了，就像是没有重力一般在他的四周漂浮着，接着又在蓝色的雾气的揉搓下形成了一件长袍，挂在了他的身上，将除了胸前的那对翅膀之外的其他身体部分全都遮蔽起来。剩下的蛋壳则汇聚凝固成了四个金属质感的冰凌，漂浮在他的四周。

　　乌楼提鲁头上的玄铁王冠变得更加华丽和复杂，上面还镶嵌着三颗对称的冰晶，闪烁着令人迷醉的魔法光芒。

　　谷瓜能够看得出来，这三颗魔法冰晶里，包含着乌楼提鲁的神性，这是对冰系法则最深刻的理解。相信这三颗魔法水晶如果爆发起来，肯定是可以发出可怕的威力来的。可以说这三颗水晶是乌楼提鲁现在这具身体最后的底牌了。

　　法师协会留在乌楼提鲁身上的魔法纹身，此刻也被剥离了身体，只有最根部和身体的胸膛相连，其他部分则被龙鳞包裹着，形成了一对长在胸前的翅膀，裸露在蓝色的长袍外面，让人看起来好生奇怪。

　　乌楼提鲁在出来之后，也简单的活动了一下自己的身体，勉强找到了感觉，走路不会再摔倒了。

　　两人在熟悉完自己的身体之后，纷纷向谷瓜行了一个礼。谷瓜也向他们回了一个礼。

　　西罕的声音显然变粗了不少，似乎也多生出来几根声带，同时发出的声音自然带着合音，他说道：“我的主人离开的时候，给我发了一个精神讯息，让我服从您的领导，在合适的时机，她会接我走的。”

　　谷瓜点了点头，说道：“很好，那你就好好的待在这里，跟我的军队好好的磨合一下，人类社会已经动乱起来了，我相信很快就有用到你的时候。”

　　西罕眼神中爆出一些复杂的情绪来，仍旧总体淡定的点了点头，退了下去，在离开的时候，转过头来深深的看了乌楼提鲁一眼。

　　乌楼提鲁目前还在不停的熟悉着自己的身体，他没有像西罕一样，屁股后面长出一条尾巴来，他的身体总体来说还是人类的形状，就是在体表上出现了一层细细的鳞片而已。而且谷瓜能够感觉到，他的神性结合了自己的白龙之血之后，给这具身体带来了极高的魔力亲和力，已经算得上是强大的术士了。

　　现在乌楼提鲁的术士等级，至少有10级，绝对是一个突飞猛进的进步。

　　乌楼提鲁等到西罕走了之后，热切的对谷瓜说道：“我感觉得到，你现在龙堡城里的信仰已经基本饱和了，如果你想要扩大信仰的话，那么对外战争就不可避免了。”

　　谷瓜笑了笑，没有接他的这个话茬，而是说道：“你现在感觉如何？”

　　乌楼提鲁有些不好意思的摸了摸自己的身体，也觉得自己似乎有些操之过急了，说道：“这幅身体感觉很不错，如果不提前遇到那个婊子的话，我有信心重新再建立起一个教会来，将我自己的本体尽快的唤醒过来。然后更好的为谷瓜大长老服务！”

　　谷瓜笑着摇了摇头，说道：“现在还不到你恢复教会的时候。”

　　乌楼提鲁抬起头来，有些意外，又有些冷冷的看着谷瓜，谷瓜一点反应都没有，而是继续说道：“现在你要是重新建立起教会来，我也没有庇护你的实力，简直就是伸出头来，跟你的死对头喊：‘我在这里呢！快点过来杀死我啊！’所以，你必须要等我有足够实力保护你的时候，才能够去建立你的教会。

　　否则，第一个送你去死的人，就是我。你已经等了几万年的时间了，难道这点时间你都等不及么？一千年的时间，在这一千年的时间，你就做好一个做凡人的心理准备吧。”

　　乌楼提鲁听着谷瓜这么说，心里也明白谷瓜说的是对的，突然间脸色变得嬉皮笑脸起来，说道：“还是大长老英明，嗨呀，都怪我自己，刚从牢笼里逃出来就有些忘乎所以了，我一定要低调，一定要低调！谢谢大长老提醒啊！”

　　谷瓜笑了笑，接受了乌楼提鲁的马屁，说道：“至于你所说的对外战争，如果我没有估计错的话，很快就要爆发了。你的这个身体，曾经是北地伯爵领的伯爵，我建议你一定要将这个优势利用好。”

　　乌楼提鲁楞了一下，显然也在认真思考，究竟该如何利用自己的身份。

　　谷瓜挥了挥手说道：“现在，你就先好好的熟悉一下自己的这个新的身体吧，我感觉到你似乎强大了不少。”

　　乌楼提鲁忙点了点头，从一楼大厅里走了出去。

　　谷瓜闭着眼睛感受着这两个强大的半龙人离开了一楼大厅，心里底气又足了一些。

　　一线武力中，谷瓜有白金龙首席卫士威尔斯和绿龙土司，二线武力中，谷瓜拥有图巴和图沓两只土生土长的狗头人，经过前期的一些变乱，他们的等级长的还是蛮快的。现在又有了雷兹莉和威尔斯的指导，武技的提升也很快。

　　还有这两个刚刚孵化出来的半龙人，一个术士，一个战士，战斗等级也许并不是很高，但是谷瓜相信在以后的战斗中，这两个半龙人将会发挥出极大的作用来。

　　三线无力就太多了，包括福斯特、沙丁·银在内的众多5级以上的职业者，十八个百足巨虫骑士，还有矮人索罗斯和火焰精灵焚尔，都是战斗力相当了得的战力。

　　再加上龙堡里的狗头人们，基本上都是军事化管理，军事训练一直都没有停下来，一旦有紧急情况，肯定能够先有一线二线力量打开缺口，制造胜机，然后再由全民皆兵，迅速的将胜利扩大化。

　　谷瓜盘算了半天，最终还是回到了二楼上，仔细的观看着水晶球，等待着人类社会先自己乱起来。


第二百七十一章 战争序幕

　　现在瓦萨人类之间的战争一触即发，但是在胜负未分之前，谷瓜想要征服这两个势力都是要失点血的。现在谷瓜手里的狗头人就这么多，他是一个人都不想牺牲。

　　在北地上有一个法师协会的大法师坐镇，这个大法师的等级要比雷迪洛的等级还要高很多。而且背后还是整个法师协会。如果他再在法师塔里安装什么瞬时传送的魔法阵，豁出去了传送过来更多法师的话，那可就吃不了兜着走了。

　　在南方，则有一百多名的精灵卫士给波利斯撑腰，这些精灵卫士拥有着一瞬间将5000普通人类军队打败的能力，而且同样，他们是和精灵王廷联系在一起的，谁也不知道他们有没有后手，所以说，如果他们真打起来了，最终谁赢谁输还真有些说不清楚。

　　而谷瓜的策略则非常简单，那就是不管谁赢了，他都会率领自己的强者，去趁着他们两败俱伤的时候，直接抢夺他们的领地。谷瓜显然是打着坐收渔利的心思。为此他几乎24小时时间里都监测着水晶球，通过法师之眼仔细的观察着双方的动静。

　　在北地的人类领地上，陶德子爵和逃亡而来的贵族们都在抓紧一切机会来增强自己的实力。

　　现在北地贵族训练时选用的唯一一个战术，就是先靠着数量众多的法师施展大规模杀伤性魔法，将敌人的阵营和主力部队炸成渣滓之后，再挥动着自己训练一般，装备恶劣，士气可疑的普通士兵掩杀过去，趁势将胜利锁定在自己这边。

　　但是这个战术是如此的简单，以至于让北地的贵族们自己都非常的不自信起来。

　　其中最让陶德子爵感到担心的，就是波利斯从精灵王庭带回来的那一百多名卫士。

　　从瓦萨南部那里的间谍报回来的消息看来，波利斯已经开始大量的整编其他贵族剩下来的军队，陶德子爵命令自己的心腹们都配合整编，甚至谋求一个高一点的职位，陶德子爵准备在关键的时候，让这些部队突然阵前倒戈，那样的话，对敌人的打击也是致命的。

　　陶德子爵当真不觉得自己可以可以以堂堂正正之师去打败波利斯，不管从训练装备，还是军心士气上都实在可疑。所以陶德子爵准备的更多是一些阴招。但即使是这些准备这些阴招的时间也没有给他留太多，他感觉到自己的时间越来越仓促了。

　　三个月的时间足够波利斯整合所有的军队，并重新梳理了他的政治结构，将整个领地里的权利全都把握在了自己的手里。

　　很是委任了并开拔了一些的确有真才实干的平民人才管理着他的领地，但是许多的关键位置，都安排了精灵族作为主管。再加上波利斯大量取消了各个中小贵族之间的繁琐关税之后，商业也慢慢的繁荣起来，在这样积极的政治因素下，波利斯的通知在中下层人民那里得到了非常高的人气和拥护。

　　有了这么个基础之后，波利斯便洋洋得意的准备军队，随时挥军向北了。

　　将军队集中起来之后，先是常规性的宣布了一下陶德子爵等叛逃贵族的罪名，进行了战前动员之后，波利斯骑着他的长着翅膀的天马，率领着他的军队向北进发了。

　　陶德子爵非常明白自己是没有办法抵挡的住波利斯的兵锋的，因此他强行命令将所有百姓的粮食和牧草全都收集了起来，而将这些饥饿和愤怒的百姓们全都留给了波利斯。

　　这些百姓将成为波利斯的累赘，会让他浪费有限的兵力，并将极大的消耗掉波利斯的军粮和进军速度，从而将胜利的天平向陶德子爵这里更加倾斜一些。

　　所以波利斯郁闷的发现，自己打起十万分精神来进军，却发现的都是一些手无寸铁，甚至连余粮都没有的贫民，也让他十分郁闷。

　　等到波利斯的军队一路上毫无阻碍的开进到冰川堡城下之后，他们终于发现了抵抗的痕迹，终于有敌人敢于在他们面前出现了。

　　波利斯高兴的一挥手，说道：“弓箭手，放箭！”

　　果然，在精灵卫队的指挥和攻击下，陶德子爵才组成不到三个月的军队从城墙头上瞬间溃散，撤退到了城堡里面。

　　波利斯得意洋洋的说道：“看吧，我就说这群蠢材绝对不是我们的对手！”精灵族的卫士们摇摇头淡淡的微笑着，显得又谦虚又谨慎，非常的谦和有礼，但是对照着敌人那被羽箭插死的尸体来说，这个表情就让人感觉到似乎不是那么个味道了。

　　很快，波利斯的精锐军队就进入到了冰川堡之中，开始巷战扫荡那些溃败的敌人。

　　但是在小巷子里遇到的敌人和顽强的抵抗证明，陶德子爵的军队并没有真正的溃败，而是在不停的借助着一间间房屋，一道道围墙打着一场场的伏击战。

　　这些伏击战虽然对波利斯的军队没有造成太大的杀伤力，死亡人数寥寥无几，更多的还是受伤的人员，不过这也大大的拖慢了波利斯的进军速度，也让波利斯感到有些心浮气躁。尤其是波利斯还没有注意到，他的主力正在敌人的引诱下，进入到一个非常空旷的大院子里。

　　这个大院子里什么都没有，只有在隐蔽的一角，似乎升腾着很多的雾气。这些雾气显然不是正常形成的，肯定是在某种魔法作用下造成的。

　　波利斯冲进了这个大院子之中的时候，才感觉到似乎敌人的表现有些太规范了。反复的溃败和逃亡，一步一步的将自己引导了这个园子里。

　　“伯爵大人，这个园子里有古怪，我们还是先暂时从这里撤退吧。先派遣一些普通的士兵检查一下那团雾气里究竟有什么之后，我们再过来推平它也不迟。”一个精灵剑士低声的向波利斯建议道。

　　波利斯的眉毛已经皱成了一团，他紧紧的盯着那团雾气，里面有着令他非常不愉快的气息。


第二百七十二章 失败者的逆袭

　　听到精灵的建议，波利斯立刻感觉到自己的尊严被冒犯了。

　　“我们是堂堂正正的正义之师！怎么能在邪恶的敌人面前撤退呢？！不行，我们必须现在就将那肮脏的法师制造的秽物清除干净！否则我们的胜利也不完美！”波利斯硬声命令道。

　　他非常讨厌别人在自己的耳朵旁边指挥自己怎么做，原本他也想先清理干净其他的地方之后再来围剿这团可恶的雾气的，但是精灵族的战士这么一建议之后，他的逆反心理立刻就扭了上来，必须要先将这个雾气清除干净！否则如果当自己的军队再次分散之后突然发生可怕的变化，自己将连一点应对措施都没有！

　　波利斯指挥着他的军队和精灵卫队向那团雾气所在的地方围了过去，在围过去的同时，几乎所有人都感觉到了那令人头昏脑涨的魔法力量，只有波利斯和精灵卫队们以及军队中的人类强者才凝神靠近了过去。

　　一路上他们小心谨慎的探查着四周，生怕会遇到什么陷阱，但是一直到他们走近雾气的时候，都没有发生任何事情。

　　他们刚刚围住那团雾气，一个精灵法师释放出来强风术，瞬间将池塘上的强雾吹散，露出了里面一个青铜色的三层青砖搭建成的法师塔，在法师塔下面还有一个不大不小的池塘，大概有十五亩左右的面积。里面爬着许多长得如同野狗一般大小的癞蛤蟆，正静静的瞪大呆而无神的眼睛看着他们。

　　偶尔有一个癞蛤蟆张开嘴来，打了个哈欠，里面漏出来如同鲨鱼一般锋利的牙齿来。显然这些蛤蟆可不是吃素的种类。

　　池塘里还有一些荷花，但是可以看得出来，荷花的叶子和花朵里，也暗暗的藏着许多粉红色的肉质，层层叠叠的怪花之间，也有着许多数不清的锋利牙齿。

　　在接下来，雾气再次弥漫了整个池塘，将波利斯军队的视线再次遮蔽住了。

　　当看到这些怪物的时候，所有人的表情都冷凝了一下，他们真没有想到，在地面上居然也有人养殖这些来自地狱的生物。

　　波利斯咬紧牙关，半是愤怒半是惊恐的喊道：“真是混蛋……居然有这些丑恶的东西！这要牺牲多少无辜百姓的性命！传我命令！立刻用火球术和烈焰爆裂箭清除这个邪恶的地方！”

　　波利斯的命令刚下下来，立刻遭到众人的反对，尤其是那些被强行征用来的法师们，更是磨磨蹭蹭的不愿意动弹。

　　好不容易有一个法师想的少一些，一个火球术瞄准了刚才看到的法师塔所在的位置，一下丢进了雾气中，火红色的光芒才进入到雾气的范围里便立刻消失了，众人正惊疑不定的时候，那颗火球术突然又在波利斯的军队阵营里出现，一下砸在了人群深处，发生了剧烈的爆炸，顿时死伤数十人。

　　“法术相移魔法回路！”一个精灵族法师惊讶的说道：“这至少是超越10级以上的法师等级才能奏效的魔法回路，也即是说，法师塔里的那位法师，至少是一个16级以上的大法师！”这句话说出来顿时引起周围一阵吸冷气的声音，还有窃窃私语的声音。顿时军心就有一丝散乱。

　　一听到这个论断，波利斯的脸色越来越难看了，他感觉到自己的威严正在一点点的被践踏，这才遇到一个不是很强的敌人，就已经遇到这种情况了，如果以后征战天下的话，这样的军队哪里能够使用？！

　　波利斯愤怒的吼道：“都给我肃静！”

　　“拉尔维！”波利斯脸色铁青的喊道：“给我用最大当量的魔导箭，直接轰开这个法师塔！”

　　拉尔维以贵族般优雅的姿态走了出来，慢条斯理的向波利斯行了一个礼，然后从自己层层包裹着的箭筒里抽出了一支篆刻着神秘魔法花纹，还镶嵌着红宝石的长箭来。

　　一把精致的长弓被拉起，这支精美的更像是一支艺术品的长箭上开始缓慢的散发着炽热的魔法光芒，正在这个节骨眼上，前方的雾气之中突然土黄色的光芒一闪，从院子的土地中瞬间钻出来无数的半人多高的泥土傀儡来，同时雾气迅速的蔓延开来，院子里的土壤也开始迅速的湿滑起来，迅速的变成了沼泽地。

　　这些泥土傀儡狠狠的将它们所接触的人向已经变成沼泽一般的土地中拽下去。沉闷的咕噜咕噜声中，那些被抓住脚的人类们惊慌的喊着，更加使得军心混乱起来。

　　就连波利斯洁白的飞马脚下，也出现了泥土傀儡，如同是深渊里的恶鬼一般，想要将波利斯从飞马上拉扯下来，波利斯忙于应付这几只泥土傀儡，一时没有功夫指挥大军，整个军队都开始混乱起来。

　　拉尔维脚底下同样也出现了几只泥土傀儡，而且更加尴尬的是，他现在正在施法的僵硬期，根本无法分出心神来处理脚底下的这几个令人烦躁的泥土傀儡，而且如果手上的这枚强大的魔法长箭如果不能够顺利的射出去的话，甚至有可能会直接就在拉尔维的手中爆炸，到时候他可就死无葬身之地了。

　　拉尔维眉头一皱，当机立断，立刻迅速结束了这枚昂贵的魔法爆裂箭的准备工作，直接将这枚长箭射了出去，虽然一下浪费了这枚宝贵魔法长箭五分之四的威力，但好歹保留了自己一条命在。

　　长箭发射出去之后，拉尔维便不再管那枚魔法长箭的战果，而是专心的将脚底下的那几个泥土傀儡全都砸成了渣滓。

　　与此同时，轰隆的一声巨响，显然是这仓促发射的魔法爆裂箭击中了目标，在满满的浓雾之中，硬生生的钻出了一条笔直的长洞来，并在青铜色的法师塔上炸开了一个角。

　　三层法师塔的第三层的右上角上，顿时缺失了五分之一大小的缺口，各种魔法的光辉从这个缺口中纷乱的向外喷发着。

　　在法师塔所在的院子里陷阱突然爆发的同时，等在另外一侧的陶德子爵也貌似感受到了左手花岗岩拳头上传来的魔法信号，立刻挥动自己的军队，向波利斯留守在外面的军队冲去，而且还在大声喊着：“波利斯已经败了！他被大法师给炸成渣滓了！”

　　他手下的军人们也大吼着：“波利斯已经败了！他被大法师给炸成渣滓了！”一开始波利斯的军队在慌忙了一阵之后，在忠于波利斯的副将的指挥下，迅速稳定了下来，然后准备开始列阵抵挡敌人。

　　但是当陶德子爵的军队刚接触到波利斯的军队的一瞬间，异变突起！

　　在阵线的几个地方突然发生了叛变行为，几个原属于贵族联盟的军官立刻调转武器，冲向了刚才还是战友的阵线，大声喊道：“波利斯已经败了！他被大法师给炸成渣滓了！大家快跑啊！”

　　原本已经镇定下来的阵线一下便被扰乱了，波利斯的军队完全不知道究竟发生了什么事情，看到自己的军队掉头就跑，更是慌慌张张的不知道该怎么办才好。

　　这时候人类会下意识的去模仿别人的做法，再加上阵线崩溃，后方副将指挥官的命令已经没有办法有效的传达到前线，而且前线的士兵们也难以再相信后方副将指挥官的命令。

　　留在城外的军队，本来就是波利斯不是很放心的贵族军队组成的，他希望通过一场又一场的胜利来巩固自己的威信，然后将自己不败的英名都植入到这些将士心中，那时候这支队伍才是真正可用的。

　　如果现在就命令他们去打头阵冲进冰川堡的话，这些心里面还犯嘀咕的军官和士兵们肯定会怀疑，波利斯是不是想要让他们做炮灰，去消耗敌人有生的抵抗力量。

　　更何况这么一只没有经受过严格的配合训练的军队进入战场，说不定还会对波利斯的主力部队造成影响，俗话说的好，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。只要多获得几次胜利，这些边缘部队对波利斯的信心越来越强之后，他们就会想办法向波利斯效忠，然后争先恐后的上战场，去争取更多的功劳，来为自己加官进爵了。

　　没想到才刚上战场就遭受到了这么混乱的局面，这些人本来就对波利斯心存疑虑，现在遇到这么个阵仗，还有人阵前倒戈，立刻就慌乱起来。很快就形成了大规模的溃败，一支松散组合起来的军队就这么迅速的消解了，那些士兵恐慌的将自己的铠甲和武器都丢在地上，生怕自己跑的不够快，奋力的向后撤退了。

　　陶德子爵看到敌人的阵线已经完全溃散了，便开始喊道：“投降不杀！投降不杀！”他手下的士兵们也兴奋的喊道：“投降不杀！投降不杀！”很快这声音便响彻整个战场，几乎所有人都在喊这句话了。

　　许多跑不动的人都蹲在地上，双手抱住头，大声喊道：“我投降！我投降！”


第二百七十三章 精灵之怒

　　在老谋深算的陶德子爵的指挥下，基本上没有费什么力气，大部分的敌人都已经投降。

　　只有一小只部队聚集起来，不肯投降，陶德子爵一声令下，大量的投枪被投射了过去，三轮之后，那只小队便不得不分散开来，接着陶德子爵指挥着自己的精锐卫士组成的骑兵队，冲上去砍下了波利斯副将的头颅。

　　陶德子爵志满意得的骑着高头大马，走在战场上看着自己的人将那些敌人全都制服在地上，捆上了绳索。

　　原本他是想直接冲回瓦萨南部，彻底将波利斯的势力给摧毁掉，但是他知道，波利斯的实力的根底就在这座城市里，他的一百多名的精灵卫士是他现在统治的基础，而现在城中的那个大法师则是陶德子爵最大的依仗。如果现在不能借势将波利斯的精灵卫队消灭在这里，陶德子爵就没有办法稳固他的统治，迟早有一天还是会被波利斯像是赶兔子一样的赶到死为止。

　　所以陶德子爵调转了马头，指向了正诡异的沉静着的冰川堡，眉头紧皱，然后大声喊道：“我命令！封住四个门！将敌人逃离的路线全部都封死！你们抢到了什么东西，都属于你们！我一分不要！”陶德子爵眼睛里放出寒光来，再次指挥着自己有限的军队，向城中再次包围过去。

　　当陶德子爵的命令说道后面的时候，那些士兵们已经亮起了眼睛，尤其是那些冒险者出身的招募来的士兵们，更是兴奋的嗷嗷叫起来。

　　刚从贫民里招募的士兵可能不懂这是什么意思，但是那些冒险者却非常明白这个命令里的所有含义。

　　就算是之前陶德子爵为了避免战场太乱，将贫民都从城市里迁移了出来，但是因为迁移的很仓促，城市里的值钱的东西还都留着，只要将这些东西都塞到怀里，不比按部就班的完成任务拿的钱多？

　　嗷嗷叫的冒险者们迅速的冲进了城市里，在每一个大街小巷里翻腾着，找到一切值钱的东西装到自己的怀里。

　　这次轮到波利斯的嫡系人类部队层层抵抗，层层撤退了，在超额奖赏的刺激下，那些冒险者们很快就将波利斯的部队压着打，逐渐压缩到那个拥有大法师的简陋法师塔的院子附近。

　　那浓厚的雾气已经彻底的覆盖住了整个宽广的院子，而且还可以听到院子里发出的战斗的声音。

　　陶德子爵带着自己的军队小心翼翼的围住这个院子，离着那些可怕的雾气还有些远，而且陶德子爵也知道，波利斯的真正主力就在雾气之中，从雾气之中还可以看到许多可怕的影子到处飞舞着。

　　波利斯的普通人类军队背对着那浓重的雾气，正对着陶德子爵的军队，脸色苍白，瑟瑟发抖，不知道该怎么办才好。

　　一个波利斯的精锐士兵恐慌的从雾气中逃了出来，陶德子爵还没有来得及下命令射杀他的时候，一个野狗般大小的黑影一下扑了过来，仔细一看，居然是一只巨大的癞蛤蟆。

　　这只癞蛤蟆张开了大嘴，趁着跳跃的余势一口咬在了这个士兵的头上，咔嚓一声，鲜血四溅，那精锐士兵挣扎了两下，就像是喝醉酒一般的倒在了地上，然后那癞蛤蟆便笨拙又努力的扭动着，将这个精锐士兵的尸体拖回了雾气之中。

　　看到这一幕，陶德子爵只觉得自己的背后渗出大量的凉气来，伸手一摸，自己的脊背已经渗出来冷汗来。

　　过了片刻，又一阵高亢的声音响起，紧接着又有一阵大风吹过，终于将雾气吹散了一些，然后又有三个精灵射手掏出精致的魔法袋子，从里面掏出一些精致的羽毛，念动咒语撒在了半空中。借助风势，那些强大的羽毛迅速加速到一个可怕的速度，又精准的将地面上的泥土傀儡和癞蛤蟆插碎了一部分。

　　在这个过程中，不可避免的杀死了一些人类士兵来，甚至还有一些冒险者也被精灵族的这一招给误伤到，顿时骂声一片。

　　但与此同时，敌人的应变也非常迅速！四道泥土迅速的从下面穿刺而来，在穿刺的过程中，便化成了一条锋利的石矛，狠狠的刺进了那四个使用魔法战斗的精灵族卫士的体内，直接将他们穿刺而死。

　　“啊！！！”凄惨的叫声响彻整个战场，不停的运动着点杀泥土傀儡和蛤蟆怪物的拉尔维痛苦的看着自己的族人被这么残忍的杀死，立刻发了狂，一连抽出九只长箭来，全部加持上魔法，向四面八方射去，最终都落到了那青铜色的法师塔和周围围攻精灵族卫士的怪物身上，将法师塔炸的摇摇欲坠，与此同时，周围许多人类也受到了无差别的攻击，被魔法长箭炸的四分五裂。

　　波利斯大声喊道：“小心点！你炸到自己人了！”

　　拉尔维冷冷的蔑了他一眼，用精灵语喊道：“所有人听着，立刻将法师塔炸毁！不要顾忌周围的友军！”

　　刚喊完这些，已经慢慢从雾气中露出了真形的法师塔里，突然门打开，走出来几十个表情惶恐的人类来，为首的就是法师学徒露西小姐。

　　他们怯生生的从法师塔里走了出来，大声喊道：“不要杀我们！我们是无辜的！”

　　拉尔维好像没有听到一样，继续喊道：“大家准备！上弦！”

　　波利斯疯狂的从旁边冲了过来，一把拉住拉尔维的长弓，喊道：“你在干什么？我才是指挥官！”

　　拉尔维顺手给了波利斯一巴掌，蔑视的说道：“滚开你个肮脏的猪猡，你这种蠢货就是当肥料都嫌臭，还好意思说自己是指挥官？！”

　　波利斯被拉尔维用高贵的精灵语说出的这番话给震惊了，他不可思议的看着拉尔维，口中喃喃道：“拉尔维？你！”

　　拉尔维冷哼道：“你给我站到一边去，逼急了我，哪怕你现在还有用，我也会毫不犹豫的杀掉你的。”

　　拉尔维眼中的杀意是如此的浓重，波利斯的额头上一下就渗透出无数的冷汗来，他知道，拉尔维说的是真的。


第二百七十四章 内讧

　　“可是……”波利斯还想说什么，拉尔维一把将他推倒在泥淖里，雪白的将军服沾染上了腥臭的血泥，狼狈不堪。

　　拉尔维转过头去，喊道：“发射！”

　　顿时上百道魔法和长箭带着凌厉的呼啸声，向法师塔冲去。

　　站在学徒最前面的露西小姐一看，立刻向前猛跑了几步，然后瞅准池塘里的一个空子，直接扎进了水里。

　　其他的学徒们还没有反应过来的时候，就感觉到自己背后突然间涌起无穷的热浪来，在下一刻，他们便化成了灰灰，消失在空气中。

　　巨大的爆炸声中，整个法师塔都被炸成了粉碎，就连下面的池塘，也整个翻转过来，铺洒到了周围的泥地里，顿时整个池塘都消失不见了，就连刚刚躲进池塘里躲避爆炸的露西小姐，此刻也如同一条鱼一般被抛到了岸上，昏迷了过去。

　　法师塔已经化成了一堆废墟，但是里面已经没有了大法师的气息。

　　显然是这个大法师在意识到精灵族要跟他拼命之后，立刻将这里抛弃了，然后启动了传送魔法，从这里逃走了。

　　大法师虽然已经传送走了，可是场面仍旧非常混乱，尤其是在精灵战士被杀死之后，精灵卫队首领拉尔维粗暴的抢过指挥权，一举将大法师赶走之后，精灵族和人类首领波利斯之间的气氛就更加的尴尬了。

　　随着法师塔的消失，整个院子里的雾气开始逐渐散去，散露出坑坑洼洼的地面来，地面上人类精锐和精灵族卫士已经默默的分成了两边阵营，彼此看着对方。

　　“波利斯，赶快指挥你的军队打扫一下战场吧。”拉尔维淡淡的说道。

　　波利斯静静的看着拉尔维，冷冷的说道：“拉尔维·自然之愈，感谢你们精灵族对我的帮助，现在，我不需要你们的帮助了，请你们离开吧。”

　　拉尔维听到这么一句话，顿时好像听到了什么可笑的事情一般，笑了起来，说道：“波利斯，你以为你能脱离我们精灵族的控制么？你好好想想吧，现在就在院子外面，你的敌人正在虎视眈眈的看着你，一旦你没有了力量，没有了我们的支持，他们会立刻扑进来，杀死你。”

　　“现在只有继续依靠我们精灵族，听从我们的指挥，才能让你继续活下去。你明白么？波利斯？”拉尔维就像是看着一个可怜虫一样的看着波利斯。

　　波利斯没有理会他，而是带着自己人缓缓的向后撤去，很快便已经撤退到院子外面，已经出现在了陶德子爵军队的视线里。

　　陶德子爵眼睁睁的听到一声巨响，然后院子里的雾气慢慢散开，原本高耸在院子里的法师塔消失不见了踪影，相反，陶德子爵感觉到院子里的精灵族和人类精锐的力量还保存了很多。

　　顿时他一颗心就不停的往下沉了下去。

　　恐怕是要失败了，陶德子爵还在考虑自己还能往哪逃跑的时候，他似乎感觉到了波利斯和他的精灵盟友之间似乎有什么不对劲的地方。所以陶德子爵心里怀着对失败的恐惧和对侥幸胜利的渴望，仍旧大着胆子停留在外面，一旦发生什么不对，再立刻应变。

　　果然，波利斯的军队缓缓的从院子里退了出来，看到陶德子爵之后，一身泥污的波利斯大声喊道：“老陶德，只要你帮我赶走这些精灵，我就赦免你们的罪过，并将整个北地都赐封给你们做领地！”

　　陶德子爵还没有弄明白这是怎么回事的时候，一个为首的强大精灵冷笑道：“那个叫陶德的人类，如果你现在杀了波利斯这个蠢货，那么我们精灵族就支持你上位，使你成为整个瓦萨的国王！”

　　听到这里，陶德子爵脑子轰的一声乱了起来，于此同时心神大乱的还有站在外面的波利斯，他实在没有想到自己请回来的精灵族居然这么可耻！枉费自己之前这么信任他们！

　　波利斯的眼睛中几乎都喷出火来！

　　陶德子爵兴奋的舔了舔自己的嘴唇，这真是个大好机会啊！没想到波利斯居然跟自己的后台闹了起来！最好他们两败俱伤！

　　陶德子爵没有考虑这两个人提出的诱惑谁更大一些，他不像是波利斯那样经不住激，他已经是一个老江湖了，知道只有吃到自己嘴里的才是好肉，吃不到的，都是猪尿泡而已，所以他很快就下定了主意，大声喊道：“我只站在胜利者的那一边，告诉我，你们究竟谁是胜利者？”

　　精灵拉尔维说道：“低贱的人类，还想跟我谈条件？等到这边清场完毕了，我就来杀你。要知道对于我们精灵来说，一个低贱的农夫和一个贵族完全没有差别，因为你们都是垃圾。”

　　陶德子爵悠然的说道：“这个我相信。我记得有一个传说，说人类本是精灵族结合巨人、精灵和地精的基因制作出来的一种战争消耗品，目的是为了应对生殖力特别顽强的兽人，精灵，我听说的这个传说，是不是真的？”

　　拉尔维抬起下巴，高傲的说道：“不错，你们人类本来就是我们精灵族创造出来的仆从，却没有想到你们体内的地精之血的劣根性那么重，让你们背叛自己昔日的主人，宁愿在荒野里挣扎求生，也不愿意享受主人赐给你们的恩典，现在看来，就算是进入到了低等文明里，你们人类也只是低等种族而已！”

　　说完还瞄了波利斯一眼，说道：“还有这么个杂种，也敢指挥我们精灵族，真是没有自知之明！”

　　波利斯气的七窍生烟，大声喊道：“你们这群王八蛋！！我绝对不会放过你的！拉尔维，枉费我原来还认为你是我的朋友！！！虚伪！！可耻！！！所有人听着，大家给我齐射！杀死一个精灵赏金500枚金币！杀死5个精灵直接晋升为男爵！”

　　拉尔维听到波利斯这么喊，脸色气的铁青，真觉得波利斯是蠢的无可救药了。

　　“你还是太年轻啊……”拉尔维优雅而又无奈的举起长弓，瞄准了波利斯，突然间，周围的雇佣军都纷纷动弹起来，向前冲去，还有大量的法师释放着火球术等大规模杀伤性法术，一下将波利斯的身影给遮住了，拉尔维只得先射击了几个不知死活的人类，再准备随时将那个不安分的傀儡钉死在泥土上。

　　陶德子爵仍旧停在那里，一动不动。

　　所谓的人类是精灵族的仆从，这种传言他一点都不吃惊。而且之前他被龙魇伯爵统治，后来又差点被波利斯统治，现在换精灵统治他也没有太大的差别。

　　所以他仍旧遵守他的“诺言”，他要跟胜利者合作，就静静的站在旁边看着，看波利斯和精灵族们，究竟谁才是胜利者。

　　当人类军队全部冲了过来之后，拉尔维再看向波利斯的方向的时候，发现那里空无一人，一种不好的感觉突然降临在拉尔维头上，顿时觉得自己的脖子上的皮肤都紧绷了起来。他急忙狼狈的向前一滚，在他身后轰隆的一声，一道强光闪过，他原来站的地方便出现了一条巨大的刀痕。

　　拉尔维的眼睛一缩，真没有想到波利斯的战斗力这么强。抬头一看，一个长着獒犬的头颅，身后有一对翅膀的人正半悬在空中，看到一击没有成功，挥舞着散发着光芒的长剑再次又杀了过来。

　　这是波利斯！从那肮脏的华丽白袍子上，拉尔维终于认清了来者的身份。原来他的血脉是来自天界的獒首神使！獒首神使是亚空神族的一种，当一位守序善良的神诋想要影响物质界的时候，他通常会透过这些被称做亚空神族的中介来达到他的目的。而这些亚空神族通常是来自天堂山之类守序善良的地方。不过也可以理解，他们龙魇家族的使命就是监视北地的派勒斯堡，能够得到獒首神使的血脉也非常正常。

　　不过令拉尔维感到难受的是，在几十年前，为了布下拉拢一些人类权力者的棋子，长老院派出一些低等的女性精灵去与这些人结婚，生下半精灵之后回到王庭中来。

　　当时拉尔维就极力反对这个计划，波利斯也正是这个计划的一个结果之一。当看到拥有精灵血脉的波利斯居然变化成为一个獒首神使的样子，拉尔维就觉得更加难受，更加不可忍受了！

　　他猛的擦了一下自己右手上的一枚红宝石戒指，一枚火球顿时出现在眼前，砸向波利斯。

　　波利斯的双翅一震，立刻向上飞了一截，接着一个后空翻，波利斯顺利的在近距离躲过了那枚火球，并在半空翻滚的时候，再次靠近了拉尔维！

　　嚓！拉尔维胸口的半身甲被波利斯的巨剑一下劈斩了半截，在他洁白的皮肤上划下一道半指深的伤口来！

　　拉尔维感到害怕了！他突然意识到，他实在是太过低估了人类的力量！


第二百七十五章 龙族参战

　　三万年前人类脱离了精灵的统治之后，他们的发展也是极度迅速的！人类强大的学习和创新能力，连精灵族都要惊叹和佩服！甚至在一万年前建立起了就连精灵族也要瞠目结舌的强大魔法帝国耐瑟帝国来！

　　要不是在蛛后萝丝和阴暗女神沙尔的阴谋下，将整个耐瑟帝国和人类的大靠山密斯拉给摧毁了的话，现在的人类将更加强盛，甚至有可能已经吞并了整个托瑞尔大陆。

　　原以为只要摧毁了魔法帝国，人类就会再度陷入到蒙昧之中，这样就好控制一些，却没有想到人类这种野性十足的家伙居然又搭上了恶魔和魔鬼，还有其他零零散散的天界生物，形成了各式各样的术士族群，甚至在不久之前有人类试图封神成为术士之神。

　　幸好黑暗精灵有所准备，在关键时刻将术士之神神位抢走了，否则的话，人类神系又将多一名魔法相关的神祇出来。

　　现在这些人类又要来坏精灵族布局千年的好事，真是死不足惜！

　　该死的东西！拉尔维急忙架起自己的长弓，又勉强抵挡了波利斯的一击，却发现自己的长弓根本挡不住波利斯的大剑，上面的魔法花纹已经在这次硬碰硬当中被损坏了一些，一部分的魔法纹路已经被破坏，光芒也暗淡了下去，让拉尔维感到十分的心疼！

　　拉尔维是越战越是心惊，越是被压着打，十分战斗力发挥不出来六分。而波利斯则含怒出手，越战越勇，显然是打出了状态，战斗力发挥的十二分超常。拉尔维几次都陷入到了危险之中，要不是他敏捷够高，在千钧一发的时候躲开了攻击的话，可能他已经倒在血泊中抽搐等死了。

　　终于逃到了一个精灵族战士旁边，那个精灵族战士刚想帮拉尔维抵挡一下的时候，拉尔维却用力往波利斯的方向推了一下精灵族战士，使得他完全没有防备的直直扑向正在扑上来的波利斯，一下撞到了波利斯的大剑上，这一变故令精灵族战士惊讶的瞪大了眼睛，但是他已经无力再去谴责自己险恶的队长了。而且这被出卖了的牺牲，卡住了波利斯的大剑，使得波利斯根本无法顺畅的追击过来。

　　如果仅仅是阻挡一下的话，波利斯很快又能追上拉尔维，而这样自杀式的装上波利斯的大剑，却能够直接打断波利斯的状态，并至少给拉尔维抢出五秒的时间来！

　　有了这五秒钟的时间，拉尔维就足够迅速的脱离了战斗，他气喘吁吁的惊恐瞄准了方向，迅速的向后跑去，看的出来，他的胆子已经完全吓破了，完全不敢再战下去了。当他逃到战场边缘的时候，才似乎意识到自己的职责，犹豫了一下，仍旧大声喊道：“大家撤退！”说完一马当先，不分方向的向外跑去。

　　整个战场上，实际上精灵族还是占有优势的。精灵族的卫士们久经训练，并且拥有着非常系统的教育，所欠缺的只是实战经验而已。

　　在一团散沙各自为战的人类佣兵面前，他们严格的按照教科书上的教导，将阵型围的死死的，虽然没有积极抓住战机杀死更多敌人，但是至少保护了自己的安全。

　　也许表现最差的，反而是他们的首领拉尔维了吧。现在拉尔维已经被人类军队给分割在自己的阵营之外，如果自己冒险冲过去的话，很有可能会被人类抓住杀死，所以拉尔维下达了这样的一个命令，让自己的战友帮助自己吸引注意力，好让自己逃走！

　　当拉尔维发出这样的命令的时候，精灵族卫士们顿时陷入了混乱之中，有的人想服从命令撤退，有的人还觉得自己不可能输给野蛮的人类，这么一拖延，原本完美的阵型立刻被打乱，人类嗷嗷的杀了上来。

　　被拉尔维丢下的精灵们都惊诧莫名。精灵族的寿命虽然有几百年甚至上千年那么漫长，但是他们非常享受生活，进步比起人类来说慢的多，也更加贪生怕死的多。

　　尤其是拉尔维这个精灵族至上的沙文主义者来说，他的生命更是高于一切的。有了生命就有了一切，而没有生命了，便什么都没有意义了！拉尔维的梦想还没有实现，他还不能死在现在！

　　所以拉尔维为了自己的梦想，为了精灵族的未来，他不能死！至少是不能死在战场上！他毫无愧疚的用自己的战友们当做了炮灰，为自己挽回一丝生机！

　　其他的精灵族当然也不差，当局势对他们有利的时候，他们当然可以奋勇向前，但是一旦局势不利，他们就更会顺风逃走，不会将自己的性命随意丢弃的，他们一看到自己的首领都逃走了，他们也纷纷放下自己的敌人，向外逃去。

　　瞬间又有几个落在后面，或者陷入到人类战斗的圈子里的精灵被人类围住，残忍的杀死了。

　　看到这一幕，拉尔维的眼睛都红了，他一点没有反省是自己先逃离战场才导致自己的战友被杀死的过错，甚至觉得自己也是受害者，所有的错都是别人犯下的，而他则是英明而永远正确的圣者一般。拉尔维义正言辞的大声喊道：“你们这群野蛮的杂种，居然杀死了我们宝贵的精灵族！我会回来报仇的！”

　　可是他还没有说完话，在他的身后突然飚起一阵强风，拉尔维一转身，顿时眼睛缩成了一个点，脸上露出惊骇莫名的表情来。

　　接着便是一只如同挖掘机大小的利爪拍了下来，一阵骨骼破碎的声音响起来，拉尔维·自然之愈这个高等精灵，就从此就消失在了主位面上，而他的灵魂，则晃晃悠悠的回到了精灵诸神的神国去了。

　　在夕阳下，堵住了精灵族撤退的道路的缺口上，缓慢的走过来一只巨大的绿龙来，他咯咯的神经质的笑着，说道：“啊~~~~~杀死一个精灵的感觉实在是太美妙了~比起杀死一个精灵还要美妙的事情是什么大家知道么？”

　　绿龙那真诚的眼神望向了所有颤栗着的精灵们，他大声的说道：“那肯定是杀死一片的精灵啊！！！！啊哈哈哈哈哈哈！！！！”说完这句自以为好笑的笑话之后，这只绿龙便疯狂的笑了起来，接着他便化成一道绿色的狂风，一下冲进了撤退的精灵的队伍之中。


第二百七十六章 第三方决胜

　　为了自己的性命逃走的拉尔维，仍旧被一只突然而来的绿色巨龙给当场按死在泥土里！这条巨龙赫然就是谷瓜新收的手下，绿龙土司，他的出现正说明了谷瓜已经介入了这潭浑水，开始趁着混乱来摸鱼来了！

　　陶德子爵还在犹豫是不是立刻向波利斯发起攻击呢，现在突然出现这么一条可怕的巨龙！巨龙出现的时候，几乎所有的人类都感到天然的恐惧和畏缩了，老谋深算的陶德子爵也感到有些难以把握战局了，他正犹豫的准备撤退的时候，突然发现自己身后的军队也有些骚动，他愕然的转过头去，看到两个人形的怪物正向自己走来。

　　其中一个长相酷似西罕，可是他身上穿着一身浑然一体的金属铠甲，身后还有一条尾巴，身上长满了蜥蜴一般的鳞片。还有他手上的那把大剑，让陶德子爵从骨子深处里感到一阵阵的恐惧和不安。

　　陶德子爵大声喝问道：“你们是谁？来人啊！给我将他们俩拿下！”

　　但是周围的士兵并没有动弹，反而惊喜而激动的向这两个人靠近了过去。

　　“哈特伯爵大人……真的是您么？”陶德子爵从北地招募的士兵们纷纷向另外一个怪人行着礼，小心翼翼的问道。那个所谓的哈特伯爵身上穿着深蓝色的袍子，带着一个古朴但是显赫的玄铁王冠，身边还有四个蓝色的晶体漂浮旋转着。他听到这些士兵的问候之后，也一一向这些士兵们招手致意，脸上还露出和煦的微笑来。

　　“不错，我就是哈特，哈特就是我。”乌楼提鲁温煦和蔼的微笑着，向大家说道。他并没有说谎，他只是控制了哈特的灵魂，顺便还控制了他的身体而已。

　　旁边的陶德子爵看的十分愤怒，心中的邪火腾腾燃烧起来，该死！这是我的军队，不是你们可以染指的！

　　“给我杀了这两个怪物！”陶德子爵声色俱厉的大声命令道。可是他还没有来的及指挥的时候，那个哈特伯爵身边的蓝色晶体之一突然射出蓝色的射线来，打倒自己身上。陶德子爵感觉自己好像一下被丢进了冰窖之中，瞬间觉得自己的血液都快被冻住了他已经知道自己根本不是这两个人的对手了。

　　但是他的思维和视觉没有被冻住，在自己和这两个怪物之间已经没有人阻拦了，空出一条通道来，只见西罕脚下突然用力，脚下如同炮弹爆炸一般溅起无数的泥土来，西罕迅速的靠近自己，而那把巨剑更是化成了一道流光，迅速的削掉了陶德子爵的鼻子。

　　陶德子爵疯狂的大喊起来：“啊！！！！你是个疯子！！！你为什么要攻击我！！！”

　　西罕冷冷的说道：“子爵大人，别来无恙，我是被你欺骗的西罕。”陶德子爵双手捧着自己血流满面的鼻子上的窟窿，疼又不敢按下去的样子，让人看起来很惶恐。

　　“西罕？你真的是西罕？你不要杀我！我将我的一切都给你！我的爵位！我的军队！我的土地，还有我的外甥女露西，我一定要让她和你在一起！相信我！不要杀我！”陶德子爵疯狂的大叫了起来。

　　西罕冷笑了一下，说道：“不必了，陶德子爵，我现在只对复仇感兴趣。”说完又是一剑，分明是一把巨大的大剑，但是西罕用起来就好像是绣花针一般轻巧。

　　随着剑影，陶德子爵的一只耳朵也带着一捧鲜血向斜上方飞去。

　　“陶德子爵，你觉得你这身肉，够我割多少刀才能让你死去呢？”西罕怨毒的说道。说着，大剑还不断的飞舞着，就如同是蝴蝶在花丛中飘舞一般，每一击都带走陶德子爵身上的一块血肉。

　　陶德子爵知道自己是没有可能再活下去了，他大声的笑道：“西罕你这个懦夫！你知道露西为什么不喜欢你么？因为你是个没有卵子的男人，你是个废物！！！她玩你就跟玩一条狗一样！！”

　　西罕听到这句话，顿时大怒，暴怒之下，大剑一下直接插进了陶德子爵的胸腔里。

　　陶德子爵弱弱的微笑道：“蠢货，谢谢你给我个痛快……”

　　西罕这才知道自己又被人耍了，愤怒的将大剑狠狠的在陶德子爵的胸腔里搅动了起来。

　　“呃！！！”陶德子爵的眼睛都快要突出来了，生命的力量迅速的流失着，他知道自己的末日到了。他没有看西罕，而是抬起头来望向天空，喃喃道：“托里斯……对不起……爸爸没有帮你报的了仇……爸爸来看你来了……”说完头一歪，向一边摔倒过去。

　　一个惨白的虚影从陶德子爵的身体上飘了起来，但是无论如何也没有摆脱自己的身体，他惊慌起来，西罕满意的将自己的大剑抽了出来，陶德子爵这才发现，自己的灵魂不是不能脱离自己的身体，而是无法摆脱这把大剑！

　　西罕手一抖，陶德子爵的灵魂就哀嚎了一声，被吸进了大剑之中。

　　其他的人类士兵畏惧的看着西罕，他周围的人齐刷刷的又向后退去了5米多。

　　乌楼提鲁嗅了一下空气中的味道，又伸出指头舔了舔陶德子爵的血，对西罕说道：“你要找的那个女人就在里面，嗯……在那个巨大的坑旁边，作为报酬，我要你把那个长着狗头和翅膀的家伙给干掉。而且他还能给你的大剑补一补。你不是老叫唤着，你的大剑已经饥渴难耐了么？”

　　西罕冷冷的撇了乌楼提鲁一眼，那眼神中充满了杀气，即使是西罕的友军，乌楼提鲁也感觉到自己的脊背上一阵阵的发凉，当时也就不敢再调戏西罕玩了。

　　西罕向院子里走去，乌楼提鲁则开始整理陶德子爵留下来的军队来，想要尽快的将这支军队掌握在自己的手中。

　　乌楼提鲁和西罕都出现了，说明谷瓜的大军已经早就准备好，就在最后的关头给与敌人强烈一击，自己则没有太大的损失的摘取胜利的果实。

　　果然，在冰川堡外，有一千名全副武装的狗头人正列着阵型，等待进入到城市中去。

　　在这些狗头人中，为首的就是谷瓜的首席大弟子福斯特，他骑着自己牦牛般大小的百足巨虫，手上有几根细微的丝线轻轻的控制着焦躁的百足巨虫，等待着城市里面的信号。

　　在他的身后，是十七只其他各式各样的青少年百足巨虫，在后面则是一千名武装到牙齿的狗头人士兵。

　　当北地冰川堡马上就要发生战争，波利斯的军队已经开拔向北行进的时候，谷瓜就已经开始整理自己的军队，带足干粮和军需品，穿着整齐的玄铁铠甲，拿着锋利的玄铁兵器，选拔了一千名精锐的士兵，由福斯特和图巴图沓三人率领着这支普通军队向冰川堡行军，而自己则带着金属龙威尔斯和绿龙土司，以及自己的两个半龙人先行一步，躲在了冰川堡的外围城墙上，默默的观察着战场。

　　一旦战局有所变化，谷瓜等人便一下出现在战场上，一雷霆万钧之势立刻掌控局面，取得最终的胜利果实。

　　战场的背面，绿龙土司仍旧在开心的屠杀着已经丧胆了的精灵族卫士，那些精灵族卫士已经都放弃了抵抗，纷纷投降了，绿龙土司还想去屠杀这些已经放弃抵抗的精灵族，却被一个穿着麻布衣服的沧桑人类战士给阻住了，这个人类当然就是威尔斯了。

　　威尔斯说道：“土司，够了，只要他们肯投降，我们就放过他们。”

　　土司鼻子里喷出愤怒的气息来，说道：“威尔斯！难道你忘了几十万年前的那场战争么？难道你？！……”

　　威尔士站在那里没动，右手做了一个捏住的动作，立刻有一只无形的手出现在土司的脸前，将土司的嘴巴给捏住了。

　　“这些事情我当然忘不了，但是现在还不是说这些的时候。”威尔斯淡淡的说道。

　　带领着军队和人类佣兵追杀精灵族的波利斯冷冷的看着突然出现的一龙一人，眼神中充满了警惕。

　　“你们是谁？如果没有你们的事情的话，我劝你们还是离开这里。小心小命不保！”波利斯双手拿着自己的十字剑，半是劝告，半是威胁的说道。

　　威尔斯冷冷的看了他一眼，说道：“赶快收拢你的军队，维护这个城市的秩序。”

　　波利斯最讨厌别人对他发号施令，他怒道：“你算是个什么玩意儿！敢命令我？刚才那些精灵族就是因为想要命令我，所以才被我追上砍杀的！难道你们也想死么？”

　　威尔斯身影一闪，下一个瞬间就已经出现在了波利斯的身边，他的拳头同样闪烁了一下，波利斯的身体后面突然凸显出一只拳头的印子来，接下来他就被迅速的加速击飞到了天空中，口中鲜血直喷，显然已经受到了重伤。

　　下一刻威尔斯的身影又出现在天空中，又是一拳，狠狠的砸在了波利斯的脊椎上，卡巴的声音响了起来，波利斯的身体一下从后面对折成了两半，他的头颅后脑勺紧紧的贴在大腿后侧上，狠狠的扎紧了还泥泞的战场泥土里。


第二百七十七章 复仇

　　以雷霆手段将波利斯打倒之后，周围的人都被威尔斯强大的战斗力给惊呆了。

　　威尔斯落在了地面上，对所有发呆的人类们说道：“我说，赶快去维护秩序，所有奸淫掳掠的事情都必须被制止！否则就是死路一条！”

　　那些人类士兵这才反应过来，急忙向四周跑去，也不知道是真的去执行威尔斯的命令去了，还是借机逃走了。

　　威尔斯这才走到了波利斯的旁边，伸手一拉，将波利斯从泥坑里拉了出来，然后就像是丢麻袋一般的丢在了一边。

　　也许是天界神使的血脉恢复力真的很厉害，或者波利斯的圣武士技能正在发挥作用，波利斯的身体正在以肉眼可见的速度愈合着，就连歪曲的骨骼也在血脉的力量下卡巴卡巴的扭正过来，再次续接上。不过这个过程显然不轻松，疼的波利斯冷汗直冒，他一直咬紧牙关，不吭一声。

　　他惊恐的看着四周，人生第一次感觉到无能为力的虚弱感。曾经高高在上的天之骄子，此刻躺在稀泥里，浑身都是伤痛。波利斯有些无法理解自己的状况，他甚至以为现在都是幻觉，但是身上的疼痛则在无情的提示他，他的确可耻的失败了。

　　波利斯咬着牙，一边怀着恐惧，一边还努力恢复着自己的身体，他准备再站起来，再挑战一次，他完全不相信自己居然会输！

　　战场的另外一侧，狗头人军队在福斯特的指挥下进入到城市里，开始对那些作奸犯科，到处抢劫的军队们开始清剿和控制。遇到有挑头闹事的队伍，图巴和图沓两人就会带领一队士兵冲上去，将敌人杀散之后，再迅速的对其劝降和控制。

　　在瞬息万变的战场上，这些人类战士已经彻底不知道现在的局势怎么样了，所以当有稳定建制的狗头人军队出现的时候，他们非常的惊讶：狗头人什么时候这么有组织了！

　　他们也如同被打倒在地的波利斯一样，被这种不科学的现实给深深的震惊了，而且这些狗头人们身穿几乎完美的矮人出品的甲胄，拿着锋利的武器，用着精湛的武技，显然是经历过长时间的转业训练的。这和冒险生涯中，狗头人从来都是炮灰的代名词，基本上跟砸核桃一样一锤一个啊！

　　为什么现在这些狗头人居然这么厉害了！又有一个人类因为疏忽大意而被狗头人捅成了筛子，其他的人类们纷纷惊恐的向后退去。

　　图沓和图巴两人实力了得，很快就将这些还想要负隅顽抗进行反击的人类打得找不到北，迅速消解了战斗的信心，然后紧接着就都投降了。

　　接下来，便是狗头人士兵们严格按照操典进行标准化的俘虏绑缚工作。图沓和图巴基本上就是带着新兵感受一下战场气氛，进行一场实战锻炼而已，战斗的难度并不高。

　　在战场中间，乌楼提鲁正在对陶德子爵留下的军队进行收拢中。因为哈特之前辛勤的工作和努力，带着冰川堡的人民们走出了饥饿和瘟疫，使得冰川堡的人民们大部分都活了下来，也就使得乌楼提鲁的这具身体十分得到当地人的接受和拥戴，当乌楼提鲁开始收编这只军队的时候，也没有遭到太多的抵制，甚至还得到了许多的支持和帮助。

　　唯一的问题就是，哈特之前的卫队已经四散逃走，留在当地的人不多，所以乌楼提鲁没有办法有效的立刻重新建立起权利结构来，所有的事情都得亲力亲为，不得以之下，也是为了向谷瓜表示自己的忠诚，乌楼提鲁从福斯特军队中借来十几个组织纪律性强，武力强大的狗头人士官和少尉充实到自己的人类军队中来担任中低层军官。

　　在战争局势不明朗，狗头人实力又明显非常强大的情况下，这些人类默默的想起了之前从狗头人那里购买粮食的事情，心中也有些捉摸不定这些狗头人的实力，也便没有引起什么特别的反弹事件。乌楼提鲁顺利的通过了狗头人的掌控，控制住了这一千人的军队。

　　相比较乌楼提鲁的繁忙，西罕的事情就显得简单多了。

　　他按照乌楼提鲁给他指的方向，一路向法师塔的废墟方向走去。

　　在废墟周围，有很多被炸飞炸死的怪荷叶，还有许多被炸的四分五裂的学徒身体。很多学徒甚至是只剩下了一截身体，在断裂的部分是黑色的灰，说明在断下来之前，曾经承受过高温的烤炙。

　　一股古怪的焦臭味充斥着西罕现在越来越敏感的鼻腔，让他很不自然的打了几个喷嚏。他弯下腰去，非常耐心的去寻找自己想要找到的东西。

　　西罕在这堆零件里终于找到了自己想找的人，一个正陷入昏迷的美貌女子，露西小姐。单薄的白色学徒长袍因为被水打湿，现在紧紧的裹在了露西小姐年轻而性感的身体上，而露西小姐昏迷之后那柔弱的样子又特别的引人遐想。

　　西罕慢慢的蹲了下去，双手慢慢的伸向她，将露西轻轻的抱在自己的怀里，站了起来。默默的感受了一下，深深的叹了一口气之后，西罕粗暴的将露西小姐丢在地上。

　　露西小姐显然是已经醒了，但是仍旧装作昏迷的样子。

　　西罕走上前去，用大剑一下刺进了露西的左手上，直刺的露西的左手血肉模糊。

　　露西小姐也惨叫一声，不得不从假装昏迷之中醒了过来。她哀怜的看着西罕，流下了晶莹的泪水。“西罕不要！请你不要伤害我！”

　　西罕犹豫了一下，然后拔出大剑来，狠狠的刺进了露西小姐的右手上。

　　露西小姐痛苦的哭喊道：“西罕，你为什么这么对我！”犹豫了一下，又貌似娇羞的说道：“要知道我最爱的人就是你啊！”

　　听到了这句话，西罕似乎反而轻松了很多，他笑了笑，直接抽出大剑来，一剑穿透了露西小姐娇嫩的胸膛，西罕的脸静静的贴近露西小姐，轻轻的说道：“我恨你骗我。如果你不骗我，说不定你还有一条活路，可惜，你撒谎到了最后，连自己的命都丧失掉了。”


第二百七十八章 占领和统治

　　西罕终于将自己的【噬魂魔剑】插进了露西小姐美型的胸膛里，直接刺进了她的心脏。

　　露西小姐的眼神中充满了恐慌与无助，最终瞳孔开始扩散起来，嫣红的鲜血在她的身子底下蔓延着，就像安眠在了一张玫瑰床上一般。

　　一个貌似露西小姐的虚影也冒了起来，同样惊慌的发现，根本没有办法离开她自己的尸体。西罕一从露西小姐的尸体中拔出他的巨剑，那道虚影也紧接着被吸进了西罕的大剑里。

　　将自己的这两个仇人都手刃之后，西罕似乎非常的放松和开心。

　　西罕微笑着抱着自己的大剑，满足的闭上眼睛，幸福的叹了一口气。

　　“从此以后，你再也不能欺骗我了……”

　　不知道为什么，他觉得自己心愿已了了，全身的血液流淌都顺畅了不少，西罕的实力顿时又提升了一大截。

　　被威尔斯打残的波利斯正在不停的恢复着，眼睛怨毒的看着威尔斯，威尔斯却好像没有看见一般，开始指挥起波利斯的军队来。

　　威尔斯虽然穿的一身不入流的衣服，但是他却有着来自龙族自身的强大魅力和正派的气质，让那些惶恐的士兵和佣兵冒险者们暂时能够服从他的命令。

　　无非就是救助伤者，捆缚投降的士兵和精灵，打扫战场如此之类的事情。

　　就在波利斯伤快要好了，准备抽空逃走的时候，天空中突然闪烁起七彩的光芒来，一个长着翅膀的巨大狗头人从天空中缓慢的落了下来。

　　普通的狗头人都只有一米三四的高度，而他却有着两米的高度，普通的狗头人都是橙黄色或者射深褐色，而他却是一身的银白色，看起来又高贵又威武，一看就不是凡俗的狗头人。

　　随着他的出现，七彩的光芒更是遍洒整个冰川堡之中，普照在每个人脸上，更是透过他们的眼睛，深深的进入到他们的心里。威严的气息从空中辐射在大地上，在每个人心中眼中都似乎出现了一个全新的太阳，所有正在抵抗或者抢劫的人类佣兵们，都不由自主的抬起头来，望向了天空中的神迹。

　　与此同时，福斯特立刻带领着狗头人们唱起神圣的圣歌来：

　　当我见那宝贵翅膀拯救世间所有灵魂心中隐闻圣灵微声问道你愿否洁净赞美圣神谷瓜·通天万民当将荣耀归圣神因圣神能带我拯救罪衍颂赞永归圣神谷瓜·通天白白赦我一切罪恶洗净我的污秽心赞美圣神谷瓜·通天万民当将荣耀归圣神因圣神能带我拯救罪衍前所怀抱追求盼望今都算足下灰尘路虽崎岖敌虽凶猛靠主圣恩全得胜赞美圣神谷瓜·通天万民当将荣耀归圣神因圣神能带我拯救罪衍。

　　这首圣歌曲调简单，旋律朗朗上口，福斯特等狗头人们一边唱着圣歌，一边将已经被神威所震慑住的敌人解除了武器，按着跪倒在地上。

　　圣歌唱过三遍之后，甚至已经有人类俘虏跟着狗头人们一起吟唱起这简单而上口的圣歌了。信仰的光芒横扫整个战场，已经有许多第一次上战场的新兵们，在心神激荡的情况下，似乎开始信仰所谓的圣神谷瓜·通天了。

　　整座城市里，除了福斯特等一千个狗头人，剩下的原本黑色信仰的人类们，也都微微的有些发灰，更有一些意志不坚定的，信仰的颜色已经变成了灰色。

　　实际上因为谷瓜的神职就是龙堡和派劳威尔河守护神，所以在离开龙堡和派劳威尔河的范围之后，神职就已经出了范围，所以也就已经完全不能再使用神格，从实力上讲，只能算是一个全力出击的化身而已，失去了将信仰之力燃烧成为神力的能力，一身的神力用一点少一点。

　　此刻谷瓜在最后一刻从天而降，更是将自己身上所有的神力和两片龙神鳞片中的所有魔力，全力的释放了一个大型的魅惑魔法。

　　在谷瓜的这个魔法和大型神术作用下，整座城市都被七彩的光芒所笼罩着，就像是被一个巨大的琉璃碗到扣住了一样，已经和这个世界隔离开来了，而所有的人，也都被暴漏在了这个巨大的魅惑术下，承受着来自谷瓜的神威和魅力。

　　谷瓜从天空中降下，低头看着地面上浑身污泥的波利斯，眼神中带着慈悲，又带着谴责，在强大的魅力下，波利斯甚至不自觉的产生了一种自惭形秽的感觉来。

　　谷瓜对这波利斯说道：“波利斯·龙魇，你需要救赎。你将自己的父亲出卖，将自己的人民出卖，更将自己的信仰和理想出卖，却换来了精灵的背叛，你需要对自己深切的忏悔，你需要对自己深沉的救赎。你愿意救赎自己么？”

　　波利斯的心里涌现起他的父亲的音容笑貌，响起上一代龙魇伯爵对他的殷切希望和深沉的父爱，又想起自己手下的贵族们对自己失望的神情，尤其是法师杰瑞那一副伤心愤怒的表情。

　　波利斯本来就身受重伤，意志力和身体素质都已经大幅下降了，又在谷瓜强大的魅力之下，不由自主的陷入到谷瓜的蛊惑之中，非常惭愧的回想起自己的过去，还深深的点了点头。

　　谷瓜从自己的怀里掏出一枚缠绕着白色雾气的玄铁王冠来，上面长满了尖利的铁脚，缓慢而坚定的戴在了波利斯的头上，尖锐的铁脚深深的刺进了波利斯的头颅，狠狠的和他的脑袋结成了一体。

　　在嘹亮贯彻人心的圣歌中，波利斯猛的惊醒，可怕的痛嚎声响彻云霄，但是奇怪的是，这两种声音如此和谐的交融在一起，似乎这残忍的嚎叫，本身就是这圣歌中的一部分。

　　从铁脚穿刺头颅的地方，鲜血很快就涌了出来，在铁脚旁边凝聚成珍珠大小的血珠来。

　　白色的雾气很快便凝结住了这些血珠，就像是在玄铁王冠上镶嵌了一圈绚丽的红宝石一般。

　　“波利斯……如果你愿意征服世界，那我会支持你，如果你愿意自我毁灭，我同样支持你。现在你的命运的方向，在你自己的手里，但是无论你走向哪个方向，我都会狠狠的推你一把，直到你升入天堂，或者坠入深渊为止。”谷瓜的声音带着可怕的魅惑力，直直的深入到波利斯的心中。

　　谷瓜抬起头来，大声的宣布：“这座城市，将重新命名为龙迹城！”随着他宣布这个消息，整座城市上空的七彩光芒慢慢的都消散了，散落在周围的人群中，所有的人都记住了他的神名，等到所有人都醒过来的时候，却已经发现那个来自天空中的形象已经消失在城市中，却不可避免的留在了每个人的心里。

　　所有的人类都若有所失的陷入了沉思之中，不知道自己该怎么办，但是有一点可以肯定，他们知道了圣神谷瓜·通天的神名，也知道自己将要迎来一个全新的生活了。

　　这其中尤其混乱的，是正捧着自己几乎就要裂开的头颅的波利斯。

　　他无法想象自己为什么从一个独立的伯爵，接连成为了精灵和狗头人的傀儡，如果是在战场上，他可以拼死和敌人战过，他可不是轻易认输的主，可是现在波利斯跪在地上，身上的獒首神使的血脉激发时间缓慢的过去了，头上的玄铁王冠仍旧稳稳的钻在那里，一点变化都没有。

　　这时一个手轻轻的拍在了波利斯的肩膀上，波利斯充满杀气的眼睛向后狠狠的瞪去，看到的是同样一个年轻的男子，头上也戴着一个玄铁的王冠，上面还镶嵌着三颗大大的蓝宝石。

　　那个年轻人自然就是乌楼提鲁，他没心没肺的笑着，伸出手来，想要跟波利斯握手，说道：“你可以叫我哈特，原来也是北地的伯爵，你呢？”

　　波利斯伸手抽开了乌楼提鲁的手，冷冷的站了起来，狼狈而迅速的率领着自己的军队离开了龙迹城。

　　乌楼提鲁毫不在意的拍拍手，说道：“这位兄弟，有空多交流交流心得啊！”说完还开心的微笑着，看起来就像是一个阳光明媚的游吟诗人一般。

　　福斯特从一边走了过来，严肃的对乌楼提鲁说道：“大长老命令在这里建造属于他的神殿，每天举行一次祈祷，他要趁着这次战争的机会，在这里传播属于他的教会。大长老命令你配合我的工作，而且这里的人类行政管理工作，暂时由你来接受。”

　　乌楼提鲁点点头，说道：“这是应该的，虽然北地经历了三年多的战争，还有饥荒和瘟疫的袭击，现在至少还有五六万的人口，而且在之前的战争中，冰霜女神的牧师和教会也被犁除干净了，现在这里足够建立起一个中型的教会了。”

　　福斯特点了点头，说道：“我会在这里建立起一个石质的神殿，为此我要雇佣一些人类劳动者，我们会用粮食作为酬金。”

　　乌楼提鲁涎着脸问道：“瓦萨南部至少还有二十万人类，如果能够直接占领南部的话，那岂不是更加方便么？”


第二百七十九章 工业革命

　　在征服了龙迹城，准备建设新的神殿的时候，乌楼提鲁貌似好心的建议到，在南方的血石城堡里有二十多万人口，是龙迹城的四倍，似乎是怂恿着谷瓜接着挥师南下，顺势将血石城堡也夺取下来。

　　福斯特看了乌楼提鲁一眼，说道：“大长老说，这不是你该关心的问题。我们的实力还不足以展开这么长的战线，我们现在，只有三千多名族人。”

　　乌楼提鲁无奈的耸耸肩，说道：“既然不是我该关心的问题，那我就不关心了呗。”说完吹着口哨，一摇三晃的转身走了回去。

　　福斯特静静的看着乌楼提鲁的背景，直到他悠闲的消失在拐角处之后，福斯特才转身离开。

　　因为福斯特现在身上也有谷瓜赐予的神职和神力，所以他能够明白的感受到乌楼提鲁身上所带的那一丝神性，这一丝神性也让福斯特对乌楼提鲁感到异常的警惕和小心。

　　接下来的一段时间里，福斯特带着从龙堡带来的石匠，在原本为大法师开辟的院子里开始了一个新的神殿的建设，并在建设期间就在龙迹城里正式开始传播起信仰谷瓜的宗教来。

　　同时，波利斯也带着自己的人类军队回到了血石城堡，静悄悄的恢复着力量，似乎一切事情都已经过去了一般，整个瓦萨大地，似乎都恢复了和平的日子。

　　在龙堡的法师塔里，谷瓜静静的坐在水晶球面前，身上的鳞片如同会呼吸的海葵一般游动着，如同海绵一般吸收着从魔法通道里汲取出来的魔力。在他身上，咕叽也四处游动着，显得十分悠闲自在。

　　同时，回到了他神职所确定的守护地龙堡之后，他的神格又恢复了作用，因此他也在不停的燃烧着信徒的信仰之力，来恢复弥补自己在龙迹城一战之中损耗的神力。

　　这一次出去，当真是出尽了全力，如果当时大法师没走，波利斯和精灵族也没有内讧的话，谷瓜真不知道事情会向哪个方向发展。

　　嘟嘟嘟，谷瓜感觉到水晶球上的某个魔法印记响了起来，仔细一看，是铁堡矿洞中索罗斯的消息。

　　他有什么事情？谷瓜有些奇怪，难道是研究有突破了？

　　果然，谷瓜打开了魔法消息以后，果然看到了索罗斯的报告，说魔法火车已经建设好模型了，欢迎谷瓜大长老前去指导。

　　谷瓜心头一喜，立刻消失在原地，几个闪烁之后，直接出现在了铁堡的大厅里。

　　在铁堡8000多平米的大厅里，此刻建设着一个长100米左右宽1米42的铁轨，上面搭载着一个巨大的铁皮疙瘩，上面刻画着一些线条僵硬的魔法回路，显然是短时间内用手工雕刻上去的，看的出来非常仓促。

　　这个魔法火车头已经很有谷瓜上一世铁皮火车的样子了。

　　索罗斯完全没有想到谷瓜来的这么快，愣了一下之后，放下手中的活，开始兴奋的向谷瓜介绍着这个魔法火车的各种效用。

　　基本原理就是通过魔力来驱动蒸汽机，然后蒸汽机再通过活塞运动推动火车头向前行进，同时拉扯后面的车厢一起向前走。但是因为工艺不过关，以及设计上还不是很到位的原因，魔法蒸汽机的气缸并不能严丝合缝的密闭住，导致功率并不是特别高。

　　现在索罗斯所做的，就是在不停的通过自己严格的手工，来创造出更加精密的部件，同时设计出更省力的方法，来让这个魔法火车头能够达到更高的速度，运载更多的货物。

　　现在这个试验品已经能够拉动五吨的重物，以每秒3米的速度向前行进了，差不多就是一小时十公里的距离。这已经相当慢了，而且据谷瓜观察，这台魔法火车头的技术标准还不足以达到运行一个小时还不掉链子的程度。

　　谷瓜皱起了眉头，这个效率可真有点太低了。

　　不过索罗斯却显得十分兴奋，相对于原来只有牲畜和人力劳动的情况来比较的话，这已经是非常了不起的突破了！索罗斯还高兴表示道，只要给他足够的时间去打造足够精密的零件，他还能将这个成绩翻一番！

　　那也只不过是十吨货物和每小时二十公里而已。谷瓜忍了忍，没有表示任何不满，还热情的称赞了索罗斯的卓越开拓。

　　对此谷瓜也大概知道，这是工件精度和工业化生产零部件的原因，才使得上一世的工业化革命真正的进行下去，如果仅仅是依靠精湛的手艺通过手工来打出零件的话，工业化是不可能实现的。这些零件还是要用工业手段来制作才能够真正的形成量产的规模。

　　谷瓜想了想，对索罗斯说道：“现在完成这第一个魔法火车头之后，先不要追求用手工打出更加精密的零件，应该考虑一下，如何量产出来这些零件，使得他们的大小尺寸都一模一样，丝毫不差。”

　　索罗斯抓起自己还不太茂盛的胡子，陷入到了思考之中，显然所有的工程问题对他来说都是全新的挑战。

　　“我们矮人一族最喜欢的就是靠着自己的技巧来打造精美的工具和物品，如果按照大长老的想法，用机械来制造工具和物品的话，是不是有点违背我们的传统？”索罗斯有些犹豫的说道。

　　谷瓜没有想到索罗斯还会这么想，他想了一下，说道：“我认为，你们的传统，应该是不断创造出更多富有新意的作品，而不是反复的去锻造千篇一律的东西来浪费你们宝贵的时间和智慧。索罗斯，现在铁堡部落只剩下你一个人，我相信你的族人们，也希望你能够快速的恢复铁堡部落。而创造出能够制造工具的机械，则完全相当于为你的铁堡部落增添了许多初级学徒，这是件多么好的事情啊。”

　　索罗斯的脑子稍微有些转不过来，说道：“可是这些初级学徒也需要由人来操作，万一制造出来的工具质量不过关该怎么办……”

　　谷瓜点了点头，说道：“你担心的很合理，我建议你设定一个严格的质量检查标准，凡是不符合这个标准的产品，你就直接将它们直接投入到冶炼炉里重新打成铁锭。怎么样？”


第二百八十章 招募火精灵

　　听到了谷瓜对工业化美好未来的描述，索罗斯非常认真的听着，显然这些新奇的理论很是能够打动他青年矮人的铁匠心。

　　索罗斯想了想，似乎越想越高兴，越想越兴奋，他大声说道：“是啊！你说的很对，最基础的这些东西，就是要用初级学徒的时间来打造，高等匠师的时间应该用来创作更加精美的工艺品！创造出来更加精密更加高效的工艺流程来！”他想通了这一节，便兴奋的开始设想起来，甚至已经无穷的灵感从他的大脑中喷薄而出一般。

　　等到索罗斯陶醉完之后，谷瓜说道：“索罗斯，把你的最标准的尺子和砝码拿来。”索罗斯便回到自己的工作台，将自己的尺子和砝码都取了过来，谷瓜拿在了手里，闭着眼睛掂量了一下，将这些数据全部都记录进了水晶球的系统里。

　　接着谷瓜睁开了眼睛，在一边的单独的铁砧上刻画了两个魔法回路，一个回路上有着一个尺子的凹槽，一个回路上有一个淡淡的光晕托盘。将尺子放进了凹槽之后，整个回路释放出绿色的光芒来，将砝码放在光晕托盘上，砝码就这么悬浮在空气中，不上不下。

　　谷瓜说道：“这个尺子和这个砝码都作为最基本的度量衡，更大和更小的标准，都要以十进制的倍数标量。以后龙堡和我的势力范围内，都要用这种度量衡，这点，我将形成具体的法令，并尽快下发下去。而且，我也需要你监督生产这种标准度量衡，在这种标准度量衡实行一年之后，我将会派出执法队去监督新标准的使用情况，没有问题吧？”

　　索罗斯说道：“没问题！想要批量生产这种标准度量衡非常简单！”

　　谷瓜按住了他，说道：“先别急着制造用来生产工具的机械和度量衡，这是一个很大的系统工程，想要推广开来，并不是一朝一夕的功夫。目前为止，我更希望你能够先把这台魔法火车设计制造好。”

　　索罗斯不好意思的摸了摸自己的头发，说道：“不好意思，大长老，我有点太高兴的过头了！不愧是神祇啊，您的想法对我来说太有启发性了！我简直没有想过锻造居然还有这么伟大，这么新奇的一个广阔天地！石头在上！大长老，我赞美你！！”

　　谷瓜笑了笑，说道：“索罗斯，你现在可能意识不到，但是你要相信，你必将是开创一个全新时代的伟大矮人，你们铁堡的名字也为此写在游吟诗人的诗集里，你的族人们也会为你感到骄傲的。”

　　索罗斯被谷瓜这么一忽悠起来，脸上都露出兴奋的红光来，似乎已经感觉到自己的族人在神的国度里为他骄傲的样子来。

　　谷瓜甚至有个错觉，索罗斯深深吸气，抖动着微闭的眼睛边缘上渗出晶莹的光芒来，这个号称是石头的种族，在这深深的矿洞中，缓慢的漂浮了起来。

　　这就是矮人对工矿业的喜爱和信仰么？真是令人敬仰的坚定呢。谷瓜此刻还没有清晰的认识到，他与索罗斯所说所做的这些事情将要极大的改变这个世界。

　　因为谷瓜急需要第一台魔法火车运行起来，所以他不惜耗费魔力和神力，在索罗斯和水晶球的帮助下，谷瓜成为了一个魔法铸造机，将这台魔法火车进行了重新设计和铸造。

　　很快就铸造出来了一个堪称完美的魔法火车头来！

　　在魔法和神力的作用下，这第一台魔法火车的样子十分酷炫，并且在铁轨上达到了60公里每小时的时速，而且一台车头可以带动20吨的货物！

　　不过问题又出现了，这是这台魔法火车能够取得这样辉煌的成绩，主要还是在火精灵焚尔在魔法火车头里不断的努力释放魔力，操控魔法火车头的结果，但是现在龙堡上下只有焚尔一个火元素精灵，完全没有办法扩大魔法火车的数量。

　　如果想要扩大魔法火车头的数量的话，必须要招募到更多的火元素精灵来。

　　谷瓜因此问道：“焚尔，你们火元素精灵是怎样招募到的？”

　　焚尔正兴奋的玩着他的新玩具，听到谷瓜这么问，用自己的火焰翅膀挠了挠自己的头，想了想说道：“要想招募我的族人，一定要在火元素魔力非常密集的地方，比如说地下岩浆河，或者是火山口之类的地方。其次就是要有一定的媒介，比如说有一个火元素精灵作为引子，召唤野生的火元素精灵，或者直接从火元素位面招募，都可以。”

　　谷瓜想了想，说道：“我们现在有你存在，所以我们只需要找到一个火元素魔力密集的地方就可以了么？”

　　焚尔咂巴了一下嘴，说道：“理论上是这样的。不过你也要有召唤魔法回路和咒语之类的才行，我建议你使用矮人族的这套内容，这样比较容易招募到我的族人，这样我也有个伴。”作为一个矮人部落的传承来讲，一个火元素精灵和一套召唤火元素精灵的魔法才是最核心和最重要的内容。

　　其他的锻造和挖矿知识都可以在以后的工作中慢慢积累，但是没有了根本的动力之源，一个矮人部落肯定会衰败下去。所以索罗斯之所以有重振他们铁堡部落的信心，也就在于这两样核心的东西他都掌握着。

　　“那么火元素魔力池旁边可以作为招募火元素精灵的地点么？”谷瓜问道。

　　焚尔点了点头，说道：“那就更好了，那里的火元素魔力会更加密集和活跃的！走吧！我也很想再见到我的族人们！我们快点开始，快点开始吧！”

　　谷瓜点头同意了，他在索罗斯那里学习了火元素精灵的召唤方式之后，又吩咐索罗斯道：“现在召集你手下所有的铁匠和石匠们，现在就紧急铺设一条从铁堡到龙堡的铁路，将铁锭大量的运出来，运到龙堡的铁匠铺里，打造生产工具和武器。”

　　索罗斯兴奋的点点头，立刻开始操办这件事情了。

　　吩咐完这件事情之后，谷瓜便带着焚尔回到了法师塔的五楼上。

　　五楼的上空已经整个形成了一片六色的星云状的雾气来，在六色的元素魔力池底，也浸泡着一些琐碎的简单晶体，大都如同指头肚那么大小，浅浅的铺了一层，并不十分深厚。而且这些结晶体的质地和密度也不够高，从品质上讲，只能算是初等魔晶。在初等魔晶之上，还有二十倍魔力蕴含量的中等魔晶和四百倍魔力蕴含量的高级魔晶。

　　如果再经过更多的魔力循环之后，基本上都可以形成中等魔晶。再经过长时间的循环和积累，还是有一定几率可以形成高级魔晶的。因为许多法师塔的元素魔力池的技术水平达不到，根本没有办法形成高级魔晶，因此中等魔晶还能够兑换到50枚初等魔晶，而高级魔晶的价格却要比初等魔晶高一千倍不止，甚至某些偏僻的地方，连买都没地方买去。

　　而谷瓜的法师塔里的元素魔力池，结合了地狱元素魔力通道和龙族元素魔力池的高级技术，完全可以生成高级魔晶。谷瓜也正是希望能够得到价值更加高的高级魔晶，现在也没有什么特别需要的魔法材料，所以也就没有收取这些初级魔晶，任由这些初级魔晶继续纯化结晶，形成中等魔晶和高等魔晶。

　　火元素精灵焚尔以一只火焰小鸟的姿态站在谷瓜的肩膀上，好奇的看着四周。他是从来没有来过这里的，更没有见识过由魔鬼的元素魔力通道和龙族的元素魔力池结合在一起的尖端魔力汲取设施。

　　谷瓜也不废话，直接带着他来到了火元素魔力池边上，准备起召唤火元素精灵的魔法来。

　　召唤火元素精灵的魔法并不复杂，关键在于每一个部落之间都有不同的特色，所招募的火元素精灵也有所不同。

　　身为神祇的谷瓜几乎是一瞬间便摆好了魔法回路，接着就准备开始招募魔法了。

　　“焚尔，你在看什么？快点过来。”谷瓜看到焚尔站在火系元素魔力通道旁，左瞧瞧，右看看的，十分好奇，不由得催促道。

　　焚尔说道：“等等，我觉得这个元素魔力通道很奇怪。”

　　谷瓜问道：“有什么奇怪的？”

　　焚尔抬起头来，双眼直视着谷瓜说道：“我说这个元素魔力通道直通我们火元素位面你信么？”

　　谷瓜愣了一下，说道：“你的意思说，这个元素魔力通道，是链接着火元素位面的么？要知道位面之间的魔法门恒定魔法是非常难以搭建的。”

　　焚尔像是普通小鸟一般的来回跳了两圈，说道：“说实话我不能这么肯定，但是我的直觉告诉我，通道下面的确就是我的故乡。”

　　谷瓜沉默了一会儿，说道：“能通过沟通下面的火元素精灵来确定么？”焚尔摇了摇头说道：“我不能确定。”


第二百八十一章 第一条铁路线

　　在得到元素魔力通道有可能直接通向元素位面的消息之后，谷瓜有些不敢确定这究竟代表着什么意思。

　　谷瓜说道：“那我们先正常招募一个火元素精灵，然后再问一下他怎么过来的就知道了。”焚尔跳了两下，说道：“不错，你说的很对，那么我们现在就开始吧！”说着，便主动跳跃到了招募火元素精灵的魔法回路中，摆好了造型，只待开始了。

　　谷瓜先是丢了两块初等火系元素魔晶给焚尔，焚尔高兴的接了过来，叽叽喳喳的叫了起来，将一枚火系元素魔晶一口吞到自己的肚子里，一枚不知道怎么就藏进了他的羽毛下面，怎么也看不出来藏了一块魔晶的样子。

　　吃下一块魔晶之后，顿时焚尔就像是被吹气球一般膨大了一圈，绚丽的火系魔力从他身上熊熊的燃烧起来，化作一种独特的魔法符号，腾空而起。

　　然后谷瓜又催动元素魔力池中的池水，火系元素魔力就像是燃烧的酒精一般化作了一条细线注入到了召唤火元素精灵的魔法回路之中。

　　简短有效的魔法咒语念过之后，魔法回路似乎扭动了一下，紧接着旋转着形成了一个虚幻的魔法通道，这个魔法通道摇晃了两下，直接弯曲着插入到了元素魔力通道之中，焚尔和谷瓜对视了一眼，显然他们之前的猜测还是被印证了。

　　接着焚尔似乎是沟通到了下面的火元素们，便开始用火族语咝咝的跟远方的族人们沟通起来，大概说的也是“人傻，钱多，速来”之类的东西。

　　很快焚尔的沟通有了效果，那个沟通通道里的另外一端开始有了光亮，过了大概一盏茶的功夫，一个火童从通道里嘭的一声钻了出来，先是见到了焚尔，然后又见到了谷瓜。

　　“这就是你所说的那个龙族？为什么我看他长得像是一个狗头人？还有他身上那股白龙的冰味儿让我感觉到很不爽。”那个火童唧唧歪歪的用火族语说道。

　　火童是一种长得像小孩子一样的火元素，他们从诞生到消亡都是这么一副摸样，而并不会随着时间的推移变成火巨人，实际上他们是两种完全不一样的元素生物。

　　谷瓜并不了解火族语，但是他能够从火童的神情和气场感觉到他的牢骚来。

　　谷瓜直接用龙语说道：“既然我已经从火元素界将你招募过来了，那么我们就需要签订一下契约了。”说完便丢了一个初等火系元素魔晶给了这个火童，又丢了两块魔晶给焚尔。说道：“以后你，还有所有我招募来的火元素，都可以按时按量得到这种火元素魔晶。具体能够得到多少，就要看你们表现如何了。”

　　火童贪婪的看着自己手中的那枚初等火元素魔晶，又转头看到焚尔的两只翅膀里也又拿了两块，顿时口水都流了下来。焚尔则十分警惕的将这两块元素魔晶藏在了自己背后的羽毛下面。

　　火童高兴的点了点头，说道：“那好说！我最喜欢给有钱的大主顾服务了！老板，你说，让我干什么？”

　　谷瓜点了点头，先问道：“我想问一下，这个元素魔力通道，是不是直接通向了火元素位面？”

　　火童回想了一下自己被招募过来时候的情景，点了点头，说道：“是的，这个通道直接通向了我的家乡，但是好像有点远的样子，并不是直达的。”再剩下的内容，这个火童就有点说不清楚了。

　　谷瓜点了点头，表示明白了，接着，他就操纵着魔法，直接带着这两个火元素再次回到了铁堡之中。

　　新招募来的火童担任起了原本焚尔所担任的冶炼炉的工作，焚尔则驾驶着新打造的魔法火车，拉着铁轨材料和枕木石条，轰隆隆的从铁堡的矿洞中沿着已经铺设好的铁轨开了出来。

　　边开边搭设铁轨，终于在一个星期的时间里，一路开到了龙堡的西面。

　　谷瓜又耗费神力和魔法，在这个魔法火车的尾巴上也安装了一个火车头，这样焚尔就可以通过在两个魔法火车头里工作，来使这个魔法火车前进或者倒退。

　　在龙堡的西侧，谷瓜也建设起来了第一个魔法火车站，就在铁匠铺的旁边，用来卸下从铁堡运来的铁锭。

　　接下来，谷瓜又命令索罗斯带着他们越来越熟练的石匠和铁匠们，驾驶着魔法火车焚尔号继续向龙迹城继续一边开去一边搭设铁轨和枕木了。

　　魔法火车的铁轨铺设也很简单，最复杂的也不过是由学徒锻炼出大概一样粗细的铁轨罢了。一开始大家手段都很生疏，也只是勉强能用而已。到了后来，这样的工作做得多了，也便熟练了，也做得越来越好了。

　　先将路面平整，铺上石子，然后再在上面铺上整齐的石条，再在石条上铺上枕木，枕木上又等距离的铺上了铁轨。如此这般铁轨和石条之间的摩擦碰撞就少了很多，震颤也减少了很多，可以提高铁轨的使用年限。又有平整的石条铺设在下面，这样便可以保证铁轨不会轻易的凹陷下去，使铁轨变形。

　　谷瓜基本上将龙堡里所有的铁匠和石匠都派了出去，专门修筑铁路，如此又过了一个月时间，魔法火车终于修到了龙迹城里，又给龙迹城的百姓们带来了新奇的事物，以及大量的玄铁打造的生产工具。

　　接下来，暂时停下了新铁路的建设，谷瓜下令让索罗斯先生产一批标准度量衡，交给学徒们作为标准生产更多的劳动工具和铁轨，而索罗斯自己则集中精力设计制作能够批量生产工具的机械，也就是所谓的机械之母，机床。

　　机床的原理其实并不复杂，而且最主要的是基本的力学物理原理也符合这个世界的规则，并没有什么特别的差异，因此这种机床想要设计出来并平稳运行并不难。

　　难得是如果生产出来大量的产品之后，能不能够顺畅的销售出去。


第二百八十二章 反省

　　而且这个世界里贫富等级分化十分严重。商业通常只在社会的中高层中盛行，在社会的底层里基本上是基本上没有商业存在的，他们也买不起任何商品。

　　这个世界里，社会的层次因为有着魔法斗气等元素，显得非常的不平衡，而这种不平衡的社会里，又因为贫民根本无法掌握高端的能力，所以也无法对统治阶级产生有效的威胁。

　　拥有能力的人过着比王公贵族还要奢侈舒适的生活，而没有能力更没有血统的人，则过着比起奴隶来也强不到哪里去的生活。

　　在平时要面对着贵族老爷的剥削，而且时不时的，还有地精和狗头人之类的讨厌种族来打劫或者偷盗，甚至遇到了强大的能力者对战的话，还有可能会被当做路边的野草一般遭受池鱼之殃的被无辜杀死。

　　甚至还有很多邪恶的死灵法师，喜欢使用凡人的鲜血和灵魂做实验，这些疯狂的家伙总是在实施了可怕的罪行之后才会被抓住审判，而在此之前，已经有无数的牺牲者连灵魂都找不回来了。

　　不仅生命上朝不保夕，就连生活上也过的很辛苦。普通贫民作为被被剥削被压迫的最底层，生产劳动得到的果实，至少要上缴五分之三以上的成果，自己留下的是最劣质，只能勉强维持生活的一点点粮食。他们过着最悲惨的生活，每天的劳动所得仅够一家人勉强填饱肚子，甚至连余粮都没有。

　　没有贫民教育，他们没有变强的可能。没有医疗保障，他们随时有可能死去，唯一慈善机构还是各种需要信仰的神殿，而且这些牧师也不会对贫民有多好，在某些牧师的眼里，这些贫民也仅仅是收割信仰的绵羊罢了。

　　甚至对于某些教会来讲，他们的信徒越痛苦，他们产生的信仰也就越坚定和丰厚，因此他们还甚至有意识的维持着自己信徒痛苦的处境之中。

　　如此的社会环境之下，社会财富少的可怜，这些社会财富也大多集中在社会的高层手中，而贫民们也如同是春生秋死的蝼蚁一般生活在最底层，麻木而痛苦着。

　　在这种情况下，商品社会也并不怎么昌盛，就连普通的生活用品生产的也不是很多。如果不是繁荣一些的秩序国家的中等以上的城市的话，恐怕有很多贫民可能一辈子都没有见过黄油是一种什么东西。

　　谷瓜对这种现象很不适应，他认为这个世界不应该这么困苦才对，他也有心为自己的人民们做一些事情来，大力的发展生产力，创造出一个可以安乐生息的乐土来。

　　所以谷瓜现在建立起铁路运输线来，主要是要运送一些基本的生活资料和工具，以供这些贫民们先生产一些更多的生活资料，繁荣一下瓦萨北地的经济基础。

　　经济基础决定上层建筑，只有将人口资源变成人力资源之后，谷瓜才有可能真正的获得足够大的优势，先保护住自己，之后去外面的世界里争霸天下。

　　想要建立繁荣的商品社会，当然首先要先统一度量衡，将生产工具源源不断的生产出来，运送到北地的龙迹城里，将这片土地先开发出来，同时也将这个城市里有天分的孩子们挑选出来，进行初步的教育，让他们为自己创造出更多的财富来。

　　这也许有着谷瓜来自上一世现代人的社会意识，也有他对自己实力的深切认识的决断。他可不会担心手底下的贫民得到力量之后反叛自己，只要控制好节奏，他能够将这个过程无限的延长下去，并将局势永远的控制在自己手中。

　　而这种强大的趋势，则会将其他的领主和政体遭到颠覆性的打击。

　　这一个月之中，谷瓜将那些学习优秀的人类小孩和狗头人都派遣到了龙迹城中，成为城主府的属官，辅佐福斯特和乌楼提鲁重新规划和整理龙迹城的城市和交通，同时对龙迹城周围的田地也重新科学合理的规整了一下。在接受了哈特的遗产之后，他们拥有了不少的牲畜，同样用来耕田了。

　　因为和精灵族决裂的缘故，精灵族不仅抛弃了龙魇伯爵，甚至还派遣出了另外一支卫队，成为达玛拉王国的客卿，建立起了合作伙伴关系。

　　在这些精灵的影响下，达玛拉王国对龙魇伯爵领开始慢慢充满了敌视，甚至在边境线上已经引起了几次冲突，某些亲戚在波利斯清洗贵族的过程中被杀死的达玛拉军人，甚至主动挑衅血石小径上的守卫。

　　对此，波利斯终于明白谷瓜为什么没有杀死自己，夺取自己的土地，而是种下控制魔法之后，将自己放回来了。

　　原来自己是被那个变异了的狗头人，当做挡箭牌使了啊！正是要让波利斯作为瓦萨北地的大门和守卫，使得在瓦萨北地还没有面对外面敌人的实力的时候，能够安心的发展！

　　波利斯摸了摸自己头上的玄铁王冠，脸色阴沉的想到，而且在那个怪异的狗头人手里，还有掌控着这扇大门的钥匙……

　　波利斯这段时间来颇有些意志消沉，他终于开始觉得自己似乎不适合做一个深思熟虑的伯爵，而更适合做一个快意恩仇的冒险者，他甚至开始反省自己，如此大胆的进行改革和自己的梦想，究竟是对是错。

　　他开始有些怀念他的父亲了。虽然波利斯的父亲，那个老龙魇伯爵总是训斥他，严厉的管教他，但是在这样险恶的世界上，波利斯觉得自己的父亲是那么的温柔，那么的和蔼和慈祥。

　　想到这里，波利斯突然眼前一亮，整理好了自己的衣服之后，波利斯步行着来到了伯爵府后面的一个四层魔法塔前，恭敬的敲了敲门。

　　“杰瑞叔叔，杰瑞叔叔你在么？我是波利斯。”波利斯恭敬而小心的叫道。

　　“尊敬的波利斯伯爵，你找我这个老头子干什么？”一个冷冷的且带着愠怒的声音响起来，语气显得客气但是拒人千里之外。这个声音自然是法师塔里的杰瑞法师的声音了。


第二百八十三章 受过打击才会成熟

　　来到法师塔前，波利斯惭愧的低下头，仍旧有些感觉到忐忑，但仍旧咬紧牙关，继续说下去。

　　波利斯苦涩的说道：“对不起，杰瑞叔叔，我错了……我是真诚的向您道歉的……希望您能够给我指点和帮助……帮我度过这个难关……”

　　法师塔里沉默了半天，良久之后，一声悠长而深沉的叹气之后，毕竟还是自己好友的孩子，毕竟是自己看着他长大的。

　　杰瑞法师的声音低沉的说道：“波利斯……你已经做出了这么多违背常理的事情了，我都不知道该如何帮助你了……我给你发了这么多信，甚至哀求你回来，你都不回来，放任局势糜烂下去。

　　当局势已经到了绝境的时候，你才回来，但是先是引狼入室，将那些居心叵测的精灵族带进了血石城堡；接着又自断手脚，将伯爵统治的基础贵族们又全都铲除干净，就连忠诚于自己的贵族都剥夺了土地。

　　我真不知道你是怎么想的，就算是再愚蠢的人也不会在战争正在进行的时候和自己的盟友决裂，你居然在作战的时候和精灵族闹起了内讧……”

　　杰瑞法师说的这些都是波利斯的的确确做过的蠢事，本来波利斯还觉得自己做的对，但是他这么一听之后，自己再在另外一个角度回过头来看自己做过的事情，顿时觉得自己就像是一个绝顶的蠢货，真不知道自己究竟是怎么想的，为什么会这么愚蠢！

　　波利斯羞愧的低下了头，甚至有种感觉，觉得自己恨不得直接找个地缝钻进去！

　　他已经出离的羞耻了，但是这种羞耻感反而再次激发起他的逆反心理起来，他不会服输的，他还没有输！

　　就好像被人毫无抵抗余力的来回扇了十几个大耳光之后，就连土人都有泥性啊！更何况是波利斯这个原本心高气傲的主！

　　沉默了片刻，波利斯一扫他之前羞愧的语气，他抬起血红的眼睛，咬着牙说道：“杰瑞叔叔！我请你帮帮我！我绝对不会输的！我会痛改前非，多听您的建议！要将所有打败我的人成百倍十倍的讨还回来！”

　　法师塔里又安静了一会儿，显得他们俩的交谈十分的沉重和郁闷。过了片刻，杰瑞法师无奈的叹了一口气，法师塔的门从里面自动打开了。

　　杰瑞法师满脸都是疲惫的说道：“波利斯，你可真像是你的父亲啊，他年轻的时候跟你一模一样……一样的倔强，一样的不肯服输……”

　　波利斯想起自己的父亲，又想起了自己的失败，终于忍不住，眼泪如同珠子一般的砸落在地上。

　　在血石城堡法师塔的一楼大厅里，是杰瑞法师的起居室，他指挥着一个傀儡为两人泡上了茶，指着空座让波利斯坐下了之后，严肃的问道：“波利斯，之后你准备怎么做？”

　　波利斯想了想，本来还想说一下自己复仇的计划的，但是他好像突然想起来什么似的，硬生生的止住了，然后诚恳的对杰瑞法师说道：“杰瑞叔叔，我想先听听您的意见。”

　　杰瑞法师先是一愣，然后又欣慰的微笑了一下，说道：“好的，既然你先请教我的想法，那我就告诉你我的看法。

　　我们龙魇伯爵领原本的基础，是圣·库斯伯特教会和贵族体系。在三年前围剿恶魔封神的时候，圣·库斯伯特教会已经受到了几户算是灭顶之灾，相当于是断了一条腿。

　　现在贵族体系已经被你摧毁了，相当于是又断了自己的一条腿。

　　不过我这段时间的思考看来，摧毁贵族体系不一定是一件坏事，如果长期坚持下去，肯定会极大的将伯爵领的权柄都收到你自己的手中。而且现在仓促的改变你的政策的话，也会使世人看轻你，降低你的权威，反而不见得是件好事。”杰瑞法师沉默了一下，似乎在整理着自己的思路。

　　“我建议你第一步先加强同圣·库斯伯特教会的沟通，争取从教会总部那里得到更多的支持，请来更多的强力的圣武士和牧师来补充我们血石城堡教会的空虚。”杰瑞法师说完第一个意见之后，组织了一下语言，又继续说道：“但是单方面的依靠一种力量，还会让自己陷入到被人控制的被动之中。”

　　波利斯脸上一红，想起了自己消灭了贵族力量，从而被精灵族卫队控制指使的事情来。

　　杰瑞法师好像没有看到一般，继续说道：“所以我们需要联合更多的力量，我的建议是，联合法师协会的力量会比较好。一来我可以作为中间的桥梁，二来，从北地的那场战争看来，法师协会对北方是有着一定的图谋的，所以他们也会比较积极的参与到北地的局势之中。没有永远的朋友，只有永远的利益，只要我们能够提供法师协会想要的利益，那么我们就能够成为他们的盟友。还有你头上的那顶王冠，可以的话，也请高级的大法师为你拿掉才行。”杰瑞法师拧紧了眉头，谨慎的采用着措辞。

　　“另外，我发现北地的狗头人们似乎有了自己的精神领袖，甚至那个变异的狗头人身上，都有了神力的痕迹，这是一个非常危险的信号。而且这些狗头人士兵身上的装备，甚至比起你的士兵身上的装备还要好，这说明他们至少拥有一支矮人部落和足够的矿产资源，否则是不可能打造出这么多的装备出来的。

　　我建议你在没有足够的实力的情况下，还是和他们结盟的比较好，再花费一些金钱，从他们那里购买一些甲胄来，好好武装一下你的军队，如果可以的话，从他们那里雇佣一些军队也是可以的。

　　虽然在强者面前军队只是摆设，但是在国与国之间的征战中，军队还是决定性的常规力量。必要的时候，甚至还能够从他们那里请到援军过来。

　　另外，我们血石城堡里的强者还是太少了，而且多是一些斗气方面的武者，我认为应该多招募一些法系的职业者，虽然他们很难管理，但是在短时间之内，却是唯一一个简单有效的补充你的实力的方法。

　　圣·库斯伯特教会，法师协会，北方的狗头人势力和中高级别的冒险者，”杰瑞法师挨个的将自己的四根手指头竖了起来，就像是一个旗帜。“将这四个要素把握在自己手中之后，不断的增强自己的力量。”杰瑞法师又竖起了自己的大拇指，此刻便是整个手掌都支了出来，紧接着又用力一挥，紧紧的握成了拳头。

　　“这样，便能够将整个瓦萨大地的局势全都掌控在自己的手中，等过了这段风潮之后，波利斯伯爵，我相信以你的血脉和能力，血石城堡的实力会再次恢复起来的。”

　　杰瑞法师井井有条的为波利斯分析着，波利斯听完杰瑞法师的讲解之后，深深为自己没有早点听取他的建议而感到悔恨，不过现在事已至此，简单的后悔已经无法挽回自己的失败了，只有用自己的努力来洗刷自己的耻辱了。

　　波利斯点了点头，说道：“我现在就去拜会圣·库斯伯特的教会，去跟他们修复一下关系，请他们从总部再聘请一些强力的圣武士和牧师过来。

　　也请杰瑞叔叔同法师协会联系一下，我们也可以从他们那里请一些正规的法师过来，就算在我们这里建设一个分据点都没有问题。同时向北方购买装备和招募冒险者也同时进行，我一定要让别人知道，我们龙魇家族，可不是那么好惹的！”

　　杰瑞法师虽然感觉波利斯有些着急了，但是仍旧为他迅速的从失败的打击中恢复过来感到欣慰。他点着头说道：“好的，祝你武运昌隆！龙魇伯爵！”

　　被杰瑞法师的这句庄重而严肃的龙魇伯爵叫的，波利斯愣了一下，张大了嘴，但眼神逐渐坚定起来，波利斯闭上嘴，咬着牙，狠狠的点了点头，回答道：“杰瑞叔叔，谢谢您！”一个90度的鞠躬，然后头也不回的离开了法师塔。

　　经过这次可以说得上是荒诞的军事行动之后，波利斯似乎整个换了一个人一般，在经过法师塔里的探讨之后，他开始认真的关注细节，仔细的倾听每一个人的意见，并采纳其中最合理的意见进行试行，一旦正向效果不错，负面效果较少并且还能够应对的情况，便会大规模的推广开来。

　　而且他做事起来变得十分稳重，没做一件事情都会深思熟虑，并不急于求成，不管做什么决定，都要先和杰瑞法师先印证探讨一下，确定问题的所有角度和关键点都找到之后，才会谨慎的开始试探和施行。

　　在这种情况下，波利斯伯爵手下的那些从平民提拔起来的官员们，都觉得自己得到了极大的尊重和重视，对波利斯伯爵的忠诚度便更高了。

　　在波利斯伯爵和杰瑞法师的通力合作及手底下官员勤奋的工作之下，瓦萨南部的龙魇伯爵领开始了快速的恢复期，不断有强力的人才从四面八方赶来，被龙魇伯爵的官员拉入到了他的军队之中，逐步增强了波利斯的实力。


第二百八十四章 装备订单

　　时间很快就过了三个月，在这三个月的时间里，从铁堡到龙堡，转向龙迹城的铁路又修理加固了三次，终于能够顺畅的一口气从铁堡开到龙迹城了。

　　从铁堡到龙堡原来步行需要一天的时间，现在一个小时就能到了。原来从龙堡到龙迹城需要五天的时间，现在也就是大半天的时间也能到，极大的缩短了两个城市之间的距离，大大节省了交通的时间和成本。

　　目前太具体的效益还没有太明显，最多的还是众多的狗头人和人类对这个神奇的魔法道具的赞叹和好奇，而且见识到了火元素精灵的威力之后，很多小狗头人对魔法火车和火元素精灵也产生了极大的好奇，纷纷要求学习这方面的知识。

　　尤其是那新生代的二十二名术士，更是有不少人希望自己在晋升1级术士的时候，可以和一个火元素精灵签订魔宠契约，那就太棒了。

　　在这期间，谷瓜接到了来自南方波利斯的国书，以很正常很平淡的语气，商量着购买500套重甲和1000套轻甲，还有1000根步兵长矛、500根骑兵长矛和1000套的步兵刀盾，这一切都要按照标准。

　　谷瓜敲了敲自己的桌子，静静的思考着这个购买请求的含义。

　　交一批货，付一部分钱，价格非常公道，而且要求的时间也很宽松，只要一个月交一次货就可以了。

　　即便如此，这么多的武器装备也不是龙堡这几千人所能及时提供出来的，更何况谷瓜现在正在努力的恢复着龙迹城的生产能力，稳固对龙迹城人民的统治，基本上没有时间来赶这些武器装备的单。

　　但是要求时间也不紧，而且又是自己设定好的屏障，如果不提供一些武器装备，现在如果有敌人不顾一切的攻打进来的话，瓦萨南部也会受到很严重的打击和损坏，也就间接的伤害了谷瓜的利益。

　　谷瓜想了想，还是接下了这个单子，交给了铁堡的索罗斯，并告诉他，这批单子，都要用新的机床和蒸汽机制造出来。具体怎么制造，由他来思考，如果有人能够提供新的想法，那么便直接提升他们的待遇。

　　转眼间，就到了秋收的时节了，谷瓜带领着狗头人和人类们欢快的收割起了粮食，收割完粮食之后，又新建立起了一个磨坊来，将新收的蓝谷全都磨成了面粉，一部分存储了起来，一小部分直接拿了出来，为大家烤制了喷香的面包，用丰收的冰薯酿制了甘甜的美酒，窖藏在深深的地窖里，等待着节日的到临。

　　随着冬季的到来，两座城市里的人们也都穿上了厚厚的衣服，但是劳动却并没有停止。

　　现在接了血石城堡的订单之后，劳动量大大的增加了，但是劳动力却并不是很够用。尤其是在魔法火车开始运行和龙迹城的改造开始之后，需要的钢铁和石料也越来越多，更是严重挤压了武器装备订单的材料和劳动时间。

　　为此，索罗斯在魔法火车的原理基础上，又陆陆续续的改良设计制作了五台魔法蒸汽机和两台冶炼炉，却缺少相应的火元素精灵。

　　谷瓜又依靠焚尔和矮人的召唤魔法，在法师塔五楼陆续的招募了七个火元素精灵，两个放在龙迹城和龙堡的铁匠铺里，两个放在了这两座城市里的磨坊的魔法蒸汽机里，还有三个则放在了三台蒸汽机中，两台蒸汽机上安装了水车轮子一样的铲子，放在了玄铁矿的开采面上，用来开采铁矿。一台较小较为灵活的蒸汽机则用来试验索罗斯新设计的魔法机母。

　　在魔法和力学原理的作用下，索罗斯最先掌握的是将熟铁压榨成板材的工序，接着他又在机床上将简单的切削方式也找到了。

　　在勉强的工作方式下，索罗斯先是陆陆续续的制造了一些很丑的武器装备，提供给了波利斯，换取了一些金币，不过同时，波利斯那边也表示了不满，认为这批货的质量和工艺实在是太过糟糕了。

　　为此，代表波利斯的使者们表示，如果下次交的货还是这么糟糕的话，那么他们就不再在龙堡这里购买武器装备了。

　　为此，索罗斯不得不又建设了两个冶炼炉，招募了更多的铁匠，在某些步骤上，恢复了手工锻炼的方式，通过不完美的机床和手工相结合的方式，开始批量的生产着武器装备。

　　在这个过程当中，机床的设计情况也在不停的改善着，向更加好用，更加方便和标准的方向发展着。

　　在这样的氛围下，龙堡和龙迹城的居民们整个冬天也都忙忙碌碌的。一大部分人在铁匠铺和铁堡的矿坑里冶炼钢铁，打造工具和武器装备，一小部分人则平整着周围的土地，适量种植着另外一样适合在冬天里种植的作物，冰寒果。

　　目前为止，冰寒果并没有什么经济价值，但是谷瓜相信这个物种肯定有着极大的经济潜力，未来只要打开了销路，这种具有微薄魔力的果实肯定会成为南方没有魔力的贵族的奢侈消耗品。

　　而且龙迹城在得手之后，也需要重新规整，建立起初步的魔法回路来，将这座被连番战争摧残的破败不堪的城市重新再恢复建立起来。建立起简单的魔法回路，聚集魔力供城市监控和卫生的需要还是很迫切的。

　　所以这些冰寒果种植也很快就开始，并很快就适应了龙迹城附近的气候环境，扎根了下来。

　　与此同时，在龙迹城原来城主府的后院里，建立起了一个高大而硬朗的神殿来，在神殿中供奉的，则是谷瓜用神力雕刻出来的一个自己的神像，这个神像雕刻的惟妙惟肖，生动深刻，那脸上的表情，就像是正在注视着虔诚的向他祈祷的信徒们一般。上面链接着自己的神力烙印，能够有效的吸收来自龙迹城的信仰之力。

　　在神殿里，福斯特虔诚的跪在神像面前，带领着龙迹城里的信徒们向谷瓜做着宗教礼拜。

　　谷瓜默默的闭着眼睛，感受着整个龙迹城里的信仰情况。


第二百八十五章 赎买俘虏

　　在神力的扫描下，龙迹城的人民们都如同是在B超的扫描仪面前一般，显露出黑白的影响来。

　　在整个龙迹城附近，绝大部分都是黑色的信仰者，这些人是在战争结束之后从躲避的地方回到了城市附近，对谷瓜·通天的教会并不是很了解。

　　还有很多本来就生活在边远乡村里的人民，更是不知道在冰川堡里发生了这么多的事情。

　　只有在城市中央，曾经参加过那场战争的那些士兵们，对谷瓜·通天有着直观的认识，更是洒上了属于谷瓜的魅惑魔法和神力，他们的信仰颜色是各种深度的灰色。

　　只有少部分人现在正在神殿之中，跪在福斯特背后，半信半疑的咏唱着圣歌，赞美着谷瓜·通天。而且这些人也并不是说他们就此虔诚的信奉了谷瓜·通天，而是属于随风倒的投机派，属于谁占了上风，便投降向谁的投机分子。

　　他们假模假式的跪在这里敬拜谷瓜·通天，是为了敬奉新主子，从而获得最早投靠的功劳，获得更多的利益和地位。

　　谷瓜·通天也通过自己的神像，将神力缓慢而有效的撒在了这些半信半疑的信徒身上，使得他们确确实实的感受到了自己的温暖。

　　一些身上有病有伤的人类，也在神力的光辉下，感觉到好了许多，他们的虔诚程度也就跟着有所提升。

　　谷瓜思考了一下，的确将这些人中的确有才能的人安排道了乌楼提鲁的城主府中做事，担任一官半职，为新的龙迹城的重建做出贡献。

　　现在这个阶段，谷瓜的神力可以说是入不敷出，从这些浅信徒那里得到的信仰之力，完全不够他通过神力感召这些信徒所花费的神力。但是谷瓜知道，这些付出都是投资，是为了能够使他更多更快更好的得到龙迹城人类的信仰。

　　等到龙迹城的信仰巩固了之后，谷瓜才放心大胆的去外面的人类世界里继续传教，否则根基不稳的情况下再去搅动人类社会的话，当真是高调的找死了。

　　而且，随着自己的教会在这些人类的社会中传播，谷瓜开始感觉到他能够通过自己信徒的眼睛和耳朵，感受到瓦萨北地发生的事情。

　　他继续将自己的神性龙堡模型神职不断的编制着，从整个龙堡开始，不断向外蔓延着，这一段时间里已经编制完了铁堡周围的地形，将铁堡也纳入到了自己的掌控范围之内了。相信不久之后，他便能够将整个北地全部囊括到自己的控制之中来。

　　他默默的闭着眼睛，感受着神力带给他的全新感受。

　　现在他能够听到所有称呼他的名字的人周围一分钟之前和一分钟之后的声音，感受到这个人周围一公里之内发生的事情。这就是神格为一的神的威能，随着他的神格等级提升，他所能感受到的这些内容就更加广阔，不过神格提升的同时，也会使他受到更大的排斥力，到时候他就不得不离开主位面，去外层位面流浪，至少要找个位面，定下自己的神国了。

　　谷瓜现在一点都不想去外层位面，所以他很谨慎的控制着自己的神格和神力，避免自己被踢出去的命运。

　　念到名字就会知道周围一分钟一公里内的事情的神奇功能，又被他不断增加着的信徒们反复进行着，至少龙迹城的那个神殿，对谷瓜来说已经熟悉的不能再熟悉了。好在神魂是如此的玄妙，并没有对他带来太大的困扰。

　　水晶球闪烁了一下，显示有陌生的魔法在试图寻找并联系他。

　　谷瓜犹豫了一下，打开了水晶球，接受到了那个魔法信息。魔法师之间，是可以通过魔法塔之间的传信来获得沟通的方式的，比如说谷瓜从史白龙那里得到的龙堡设计图里，就有着类似的设置，只要按照图纸将六楼修改好了之后，就能够和其他的龙堡沟通起来。不过都是五色龙的龙堡，所以谷瓜也暂时没有将这个功能开设起来。

　　而这个信息是来自非常陌生的地方，来自一个不知名的法师塔。犹豫了一下，谷瓜还是将这个信息打开了。

　　“我们要赎买我们被俘虏的族人，价格好商量。落款：精灵王廷。”

　　居然是这么个信息，谷瓜感觉到似乎舒服多了。他不由得想了想，该如何好好的砍一下精灵族人的财富，于是回了一个信息：“战争和杀戮的罪行很难被赦免，请表示出你们的诚意！！”

　　现在谷瓜这里有57名精灵族战士，正被锁住了一身能耐，关在了法师塔下面。如果将价格谈好了，这些人将成为一堆一堆的财富，为瓦萨北地的发展提供强劲的助力。

　　经过一段时间的讨价还价之后，谷瓜获得了50公斤的钻金，这是一种目前已知最坚硬的金属，但是魔法排斥性很强，总体来说价值并不是非常高，也就是比秘银稍微强一点点而已。这是谷瓜准备用来掺在其他的金属中做车床刀头的必要材料。

　　接着是1万单位的初等魔晶和200单位的高等魔晶，10万枚金币还有一系列魔法药剂的种子。当然这些种子大部分实际上是不适合瓦萨北地天气的。对此谷瓜和那些精灵们都心知肚明，但彼此都心照不宣的没有戳破这么一个事实。

　　在这些魔法药剂的种子里，谷瓜最在意的是一种名叫海枣的油类植物。

　　这种植物是长在浅海中的一种作物，可以算得上是一种经济作物，这种海枣的果实可以用来压榨出油来，味道并不是很好，勉强可以食用。

　　这种油类的唯一好处就是它们含有少量的水系魔力，非常不易燃烧，甚至还很排斥火焰。

　　谷瓜需要这种油类来作为蒸汽机的润滑油，提高蒸汽机的运作效率。另外他也需要一些水里的魔法植物帮助他来梳理一下自己的河流，提高自己的河神能力，当派劳威尔河的生灵和能力提升的时候，谷瓜自己的河神位阶也会提高，就能够分封更多的巡河夜叉，来摊薄自己的神力和神格，使自己还能勉强留在主位面上。


第二百八十六章 送上门来的好处

　　谷瓜和精灵王庭双方各怀心思，很快就将条件都已经谈好了，也为了防止对方毁约，约定好了一部分一部分的交换的步骤。双方又心照不宣的将魔法药剂的种子放在了最先交易的内容。

　　谷瓜先来到了法师塔的六楼，对这些传送阵仔细研究了一番。和精灵族的法师塔取得了沟通联系之后，先由对方传送过来了一小批魔法药剂的种子，在确定无误之后，谷瓜开始将精灵族的战士传送出去了一个。

　　接着那面收到了他们的战士之后，又传送了一部分种子和赎金，谷瓜再将下一个精灵战士传送过去。这样一个又一个的终于将所有的精灵族卫士都传送完了以后，精灵族似乎终于松了一口气，说了几句场面话，便将传送通道断开了。

　　看的出来，精灵族十分重视自己的族人，关注他们每一个人口，不愿意损失任何一个成员。这也是为什么当波利斯带着精灵族卫士攻打法师塔，精灵族人发生阵亡的时候拉尔维愤怒的失控的原因了。

　　谷瓜正若有所思的准备也关掉传送通道的时候，突然一个陌生的传送阵迅速的接通了自己的法师塔，在自己还没弄明白怎么回事的时候，从传送阵上出现了一个穿着黑色袍子的人类来。

　　谷瓜大吃一惊，十分震惊的伸手一抓，从他的爪子上顿时出现了五条手指粗的金属线缆，直接来者直接捆缚了起来，接着神力一紧，立刻将这个人禁锢了起来，甚至有些用力过度，差点将这个人给勒死了。

　　接着又将这个黑袍人类拉到了自己面前，并瞬间关闭了魔法传送通道。

　　“你是谁？”谷瓜冷冷的问道。

　　这个人类长着黑色的头发和黑色的眼睛，皮肤也不怎么白，甚至有一些黑，他的耳朵也稍稍有些尖，但是不仔细看是看不出来的。他长得并不魁梧，甚至可以说的上是纤细，通过气场感应，谷瓜感觉到这个人类是一个3级的术士。

　　比较低的威胁性，也让谷瓜没有一上来就痛下杀手。

　　“请圣神不要杀我！我只是个信使！”那个术士微笑着说道。

　　“信使？你代表谁而来？”谷瓜冷冷的问道，而且心中已经有了模糊的答案。

　　果不其然，那个术士微笑着说道：“我代表的是术士之神，胡克·杜垩登。”谷瓜陷入到了沉思之中，那个家伙又来联系自己干什么？又问道：“你为何而来？”

　　那个术士微笑着说道：“能不能拜托你将这个东西松一松？我快要被你勒死了……”

　　谷瓜将胸口上的那个金属线缆放松了一些，下面四个线缆却捆的更紧了，皱着眉头说道：“你快说，要不然我不介意现在就将你勒死。”

　　那黑头发的人类术士立刻微笑着说了起来，原来他名叫米索提亚·凯奇，是一个半人类半黑暗精灵的混血儿，在一年半前是魔索布莱城的一个奴隶，后来术士之神胡克·杜垩登获得了魔索布莱城周围五个黑暗精灵城市的统治权之后，蒙术士之神胡克·杜垩登的恩典，成为了一个低阶的术士。

　　自从上次交换完魔法材料之后，谷瓜就再也没有联系过胡克·杜垩登，使得他不得不想出这种方法，只要魔法传送阵一打开，他便会从其中传送过来，作为一个长期稳固的通信桥梁。

　　他的任务就是联系瓦萨北地的龙堡，却又因为他根本没有足够的能力能够突破地表生物对幽暗地域的封锁，所以他只能等着机会从传送阵传送过来。

　　这次也是为了不引人瞩目，或者说他比较无足轻重一些，所以就时刻等在传送阵旁边，只要龙堡的传送阵一打开，就传送过来，作为一名联络官，专门负责同龙堡之间的联络。

　　“你能不能不要笑了？”谷瓜有些不高兴的说道。

　　米索提亚微笑着说道：“对不起，这是我在做奴隶的时候，被打伤面部的肌肉神经，所以永远都只能这么微笑，永远是这种表情了。”说着，想要挤出一个其他的表情，但是很失败，看起来比哭还难看。

　　谷瓜也大概知道，像这种混血儿在这种黑暗的地方都没什么地位。谷瓜便制止了他，说道：“好了，停！你继续说吧。”

　　“我的主上，伟大的术士之神胡克·杜垩登有一个计划，那就是先联合地下的各种强力的种族，包括灵吸怪和灰矮人，利用神力和诚意将它们聚拢到了一起，组成了一个联盟，放开了在幽暗地域的通道，停止内耗。

　　然后再在地面上寻找人类代理，合力控制地面上人类各国的政治，并通过政变的方式，先取得一些据点，然后建立起伟大的帝国，光明正大的传播我们的教会，然后通过术士血脉的激发，大量提高施法者的数量，将我们的帝国建造成不亚于耐瑟帝国的伟大帝国！”米索提亚兴奋的说道，说道后来，两只眼睛已经散发出夺目的光彩来，似乎已经看到了那伟大而炫目的未来。

　　谷瓜淡淡的看着这个半人类术士，他没有反感这个狂热者，也没有对他们的理想有任何感触，就像是默默的看着一个资料片一样的，只是静静的等着他将自己的信息全都说出来。

　　等到这个家伙已经说不出什么新的东西，而是开始转轱辘的向谷瓜进行洗脑行为的时候，谷瓜冷冷的打断了他。

　　“你们能够为我提供什么？”谷瓜说道。

　　米索提亚眼睛神秘的转了一圈，低声说道：“普遍的开启术士血脉的方法……只要这个人的身体里有一丝丝的魔力血脉，我们都可以想办法，通过魔法的方式将其引发出来，只不过代价不太确认罢了……估计你也知道，现在的人类，是三万年前的精灵族，为了打败兽族而从古人类的基础上增加了精灵和兽人的血脉，而创造成功的一种战争仆从种族。而古人类的血脉中甚至还有稀薄的已经灭绝的泰坦巨人的血脉，所以现在的人类，多多少少的都有些魔力血脉，现在能够学习魔法，操控魔力的法师，实际上都是因为他们体内的精灵血脉而奠定的魔力亲和力基础……”

　　谷瓜认真的听着，这倒是一个非常诱人的条件，狗头人也是绿龙斯塞琳捷克为了照顾自己的起居而用自己的血脉创造出来的仆从种族，体内是肯定含有龙族血脉的，而且相对于其他种族来说，狗头人当中盛产术士也是一个不争的事实。

　　如果这个方法真的能够实行的话……谷瓜又陷入到自己的手下全都是术士的美好图景去了……

　　但是谷瓜又很快就醒了过来，再强大的力量，如果不能保全自己，在最弱的时候引起了敌人的注意的话也不是一件值得庆幸的事情。这只会让自己成为出头鸟，从而为术士公会的那群阴谋家们吸引火力，就像已经被害死的西朗·奥克托一样。

　　尤其是胡克·杜垩登这个家伙还有曾经出卖自己队友的恶劣记录，更是不能够轻易相信的家伙。

　　谷瓜强忍住了自己的欲望，冷冷的说道：“如果我一旦接受了这个条件，那么最早出现在敌人面前的，肯定是我们龙堡，第一个受到大军围剿的，也肯定是我们龙堡。在面对这么强大的敌人面前，我们没有任何胜算。

　　所以我不会接受你的主人的条件的，如果他真的想要创造一个巨大的术士帝国的话，我建议他从那些最为薄弱最不引人瞩目的地方开始，而不是我们这里。”

　　米索提亚微笑着说道：“说实话，我的主人派出的信使并不只有我一个，很多信使已经出现在了某些国度里，与那里的目标人物取得了联系，并有了很好的进展，如果你慢了……可是会沾不上好处的哦~”

　　谷瓜淡定的笑了笑，那一根金属线缆再次扭动了上来，缠住了米索提亚的脖子，显然是准备要将他杀死了。

　　米索提亚微笑着惊慌喊道：“不要杀我！不要杀我！为了表示诚意，我的主人还让我带来一些礼品送给您！”

　　谷瓜停下了手来，问道：“什么礼品？”

　　米索提亚缓了两口气，谷瓜见他还想要拖延时间，立刻又开始准备勒死他。

　　米索提亚这才喊道：“一个被敌人追杀的商会，他们本来是依附于我们术士公会的一个商会，但是因为暴漏了身份，正在大陆上辗转逃生，在他们的心目中，已经认为是被我们术士公会所抛弃了的，所以您接收了他们完全没有压力！也不会有任何不放心的疑虑！”

　　谷瓜停下了金属线缆的进度，颇有玩味的看着他，米索提亚不敢再大喘气，继续说道：“这个商会最然被迫着离开了他们的根据地，商品和大部分的财富也全都被搜刮干净，但是他们的主力却没有遭受什么太大的打击，而且他们在丹妮教会也存储了不少的资金，就算你不给他们投入资金他们自己也能够再恢复起来！对于您来说，只要重新改头换面的拿出来又是一个非常有实力的商会啊！谷瓜·通天大人！您一定要相信我们的诚意！”


第二百八十七章 黑暗精灵的阴谋

　　听到了这个条件，谷瓜感觉如果有自己的一个商会的话，应该是比较不错的。而且商会的作用不仅仅是用来赚钱或者买来需要的物资，更重要的是可以通过商会去搜集其他各个地方的情报和风土人情及当地特产。必要的时候，商会还可以作为外交和间谍机构，从而达到某些战场上所无法达到的效果。

　　谷瓜犹豫了一下将米索提亚松开了一点，说道：“很不错，你提供的这个商会的确也是我所需要的。然后呢？我觉得你没用了，我准备将你丢回去。”

　　米索提亚谄笑道：“谷瓜大人~我虽然不太懂该如何将所有的术士血脉全都激发出来的技术，但是我懂该如何稳步的提升术士血脉的高级冥想法和体操，这可是从术士公会里流传出来的高级货！我相信除了我主人那里，在没有比这更高级的冥想法和体操了！但是这套高级冥想法和体操却十分的复杂，一时半刻是教不完的！”

　　谷瓜饶有兴致的看着他，说道：“难道你还要留在这里不成？”

　　米索提亚小心翼翼的笑道：“这也是没有办法的事情~我的主人是这么要求我的……就算您现在不需要我，那您以后说不定还需要我呢？而且我们也可以跟您做生意，您所需要的东西，不管是什么东西我们都能够给您搞过来，没有任何道德压力~”

　　米索提亚小心的凑了过来，神秘的笑着说道：“包括狗头人哦~”

　　谷瓜眉毛和鳞片突然全都竖了起来！看起来整个人都大了一圈！这是谷瓜非常愤怒的表现！显然米索提亚的这句话深深的触怒了谷瓜！神威和气场圈全都爆发起来，顿时将米索提亚狠狠的撞在了法师塔的墙上！

　　法师塔内部的墙壁显然十分结实，并没有被这么一下撞坏，但是米索提亚却像是一个肉饼一样被贴在了墙上，根本动弹不得，只能拿着两只惊恐的眼睛，害怕的望向谷瓜，与此同时，他脸上的笑容仍旧还在，只不过这笑容已经充满了诡异的恐惧感！

　　谷瓜站了起来，却一直保持着自己的神威和气场圈，狠狠的走了过去，碾压在米索提亚的身上，更是碾压的米索提亚满脸通红，身上的血管几乎都要爆裂了。

　　“我的确需要更多的族人……但我不希望是像低贱的货物一样的贩卖他们……而是请他们顺利的搬迁到我这里来……我的确需要你……但我希望你能够随时明白你的身份和立场，否则的话……我不惜将你碎尸万段，就连灵魂都拘禁起来放在火里折磨！！！”谷瓜冷声说道。直到谷瓜的鼻子已经贴近了米索提亚的脸，从米索提亚的七窍中已经流出血来，这些鲜血在谷瓜的压力下甚至没有能够往下流，而是向着躲避谷瓜的方向，像是惊慌的蚯蚓一般向墙壁的方向流去！

　　米索提亚惊恐的苦笑着，头也动不了，只能靠着眼神使劲的点了一点。

　　谷瓜鼻子里喷了一口气，将神威和气场圈松了下去，米索提亚就像是一块烂抹布一般从墙上掉了下来，摔在了地上。

　　“从今天起，你就是我的顾问，我会二十四小时的监控你，希望你能够恪守本分，不要做出什么不好的事情，否则……你会死的很难看。”谷瓜说着，然后顺手招来了三只法师之眼，分别从前上方，后上方，和后下方监视着米索提亚，米索提亚浑身僵硬的向谷瓜行了礼，便被谷瓜传送了出去，并安排了一只狗头人带着他去了东部的别墅区里休息了。

　　米索提亚每走一步，他周围的那三个法师之眼便一步不离的跟着他，无论他处于任何状态下，那三个法师之眼都会跟他保持着恒定的相对距离。

　　米索提亚两个肩头塌了下来，再也不去试图去躲避这三个令人厌烦的吊靴鬼，悻悻然的回到了自己的别墅当中去了。

　　谷瓜看着六楼的传送魔法回路，心理默默的盘算着。

　　显然这些个传送魔法回路仍旧采用的是术士公会的内部系统，现在必须要将这个魔法回路修改一下，至少掌握在自己的手中，而且谷瓜也想着，是不是将龙堡的传送系统也加在里面，必要的时候，自己好歹能够以白龙的身份回到其他龙族的基地里去，寻求东山再起的机会。

　　想到这里，谷瓜又将这整个传送魔法回路都拓印下来，再加上自己从史白龙那里得到的龙堡魔法传送回路的设计图，仔细研究了起来，并试图在魔鬼魔法回路的基础上设计制造龙堡传送魔法回路。

　　于此同时，在某个地表人类的国家里，一个贵族子弟正抱着一个黝黑的女性精灵，头埋在床上，身子紧贴着正努力的耕耘着，那黝黑的女性精灵的脸上是一丝不屑，却又很认真的在享受着这种原始的欢乐。

　　过了不久，那男人痉挛般的低吼起来，接着又长长的出了一口气，显然是工作已经做到位了，那女性黑暗精灵脸上嫌恶的表情更加浓厚了，不过当那男子抬起头来看她的时候，这女性黑暗精灵立刻做出一副陶醉的表情，眼睛里都是晶莹的瞳光，让人看起来她是真的动了情一般。

　　“弗拉基米尔，你真是太棒了~真没有想到你骑士剑的功夫那么高，床上的功夫更厉害！”这黑暗精灵甜腻腻的夸赞道。

　　这个弗拉基米尔得意的笑了起来，说道：“那是肯定的！怎么样？舒服不舒服？”

　　黑暗精灵用力的一点头，娇羞的说道：“舒服！舒服极了！”接着又将头轻轻的放在了这个贵族青年的胸膛上，幽幽的说道：“只可惜，为什么我们这么优秀的弗拉基米尔，居然没有继承伯爵领的资格呢？真是太不公平了……”

　　听到这句话，那个弗拉基米尔的眼神突然一凝，心中一股邪火慢慢升腾起来，是啊，我也是老伯爵的儿子，凭什么让那个对谁都客客气气的假正经做继承人？凭什么我这么优秀这么有魅力，这么又野心的人居然无法继承爵位？凭什么？！


第二百八十八章 传道者

　　听到来自地底世界的女性黑暗精灵这么说，弗拉基米尔心里也生起不服气的情绪来，不管是真的不服气，还是出于一个男人的面子，他都觉得自己不能太丢人了。

　　弗拉基米尔嘴上说道：“哼哼，不到最后关头，谁知道最终爵位会落到谁手里？！”

　　女性黑暗精灵猛的抬起头来，眼睛亮晶晶的看着弗拉基米尔，说道：“真的吗？那太好了！我真希望您能够成为一个伟大的伯爵，然后能够收容我们那些向往光明的族人们……要知道他们在地下被追杀了几百年，又不被地面的种族接受，也只有您这样伟大的君主才能够收容我们了……而且我的族人里，有很多拥有着不错的天赋，我相信他们也会很高兴向您效忠，帮助你实现您伟大的梦想的！”

　　弗拉基米尔得意的笑了起来，拍着女性黑暗精灵丰腴的屁股说道：“哈哈~只要你再多几个长的像你这么美的姐妹就够了！哈哈哈哈~”

　　黑暗精灵娇羞的在弗拉基米尔的怀里拱着说道：“讨厌~大色鬼~”心理却恶狠狠的想着：“无能的废物……我倒想看看到时候看你是怎么死的……”

　　接着，两人又打情骂俏的弄了一阵，便不知所云了。

　　这种事情，在整个大陆上到处都有发生着，到处都有黑暗精灵用黑暗精灵的美色、传承千年的财宝、灰矮人打造的神兵利器和来自血脉深处的力量诱惑着地表的人类，甚至在某些黑暗的国度里，传出来有人发现了灵吸怪的传闻来。

　　似乎术士之神胡克·杜垩登在术士公会的基础上，将黑暗精灵和其他地底世界的种族们放出来了一些，非常低调的做着基础工作，而且他们的策略也是站在人类的背后，支持人类去争霸天下的套路。整个大陆正在动荡的边缘一步步的向前滑动着，没有人能够阻挡。

　　谷瓜看不到这些，他现在关注的是自己派出去的六人牧师团现在的情况。在水晶球里展现出来的是他的那六名牧师在远方传播他的教会的场景。

　　遥远的莱瑟斯森林里，此刻正是黄昏。突然间树林里的树木开始晃动起来，从深林里钻出来几个仓皇失措的狗头人来，正慌忙的向林子里钻去。

　　在他们身后，是一队身穿简陋装备的冒险者，就连他们手中的长剑和弓箭都显得十分简陋，不过是平民使用的装备而已，级别看起来也很低，甚至跟在最后面的那两个家伙，看起来就像是普通平民而已，只有最前面的那三个人看起来是两个一级，一个二级的战士。

　　“一个狗头人的头颅可是值20个铜币呢！只要杀5个狗头人，就够我们辛辛苦苦的擦一个月的马鞍了！你们几个快点走！要是表现好了，还有你们的一杯啤酒喝，要是表现不好，小心被森林里的野兽抓走吃了！哈哈哈哈！”为首那个穿着破皮甲的糟鼻战士大声的喊道，说完还得意的笑了起来。

　　“可是比特老大，听说这附近来了几个非常厉害的狗头人啊，前面一段时间有几个小队据说就是遇到了这种厉害的狗头人，最后全军覆没了！”后面一个胖子小心的说道。

　　那个所谓的比特老大啐了一口，非常不屑一顾的说道：“那群蠢货，肯定是遇到熊地精之类的东西了。狗头人那种炮灰，如果不是因为繁殖力太强，跟地精一样难以根除的话，也不会成为我们村庄的隐患，也就不会被男爵老爷20个铜币的价格悬赏了，不过也就成为我们一个不错的经济来源了！只要我们小心谨慎，不要落到一群狗头人中间的话，就不会有什么大问题的。”

　　后面的那个胖子小心的说道：“听说霍金商会有养殖狗头人做奴隶……他们逼迫狗头人给他们挖洞挖矿，然后将那些老死病死打死的狗头人的头颅，全都卖给男爵老爷……他们可真是能赚钱啊！”

　　比特老大想了想说道：“那是在玩火，我可知道，狗头人根本就不是一种能养熟的东西，他们可不真是狗，他们也很狡猾的。哼哼，那个霍金商会这么做，肯定会玩火自焚的！还是我们这样好，平时在镇子里有职业，闲的时候出来打打狗头人，赚几个零钱，多好啊！”

　　后面的那个胖子见比特老大都这么说了，便也不再质疑，默默的跟在比特老大背后，跟着狗头人逃跑的方向继续追了下去。

　　又跑过了一处茂密的森林，突然进入到了一个开阔的地带，比特老大他们兴奋的看到那四个狗头人已经筋疲力尽的倒在森林的边缘上，绝望的望着自己这伙人。

　　“哈哈哈！虽然只有四个，也不是一笔小钱了啊！兄弟们一起上！大家都有份！”比特老大兴奋的喊道，说着便抽出自己破损的长剑，长剑的把手上还仅仅是捆绑的普通的烂布条子，如果不是那开刃的剑刃的话，别人都会以为这只是一根剑的形状的铁片而已。

　　不过在比特这个虎背熊腰的2级战士手里，这把长剑折射着太阳的光芒，显然也还是有着很大的威胁的。

　　不过很快他就笑不出来了，因为在他的脚下突然出现了一根绳索，接着便是天旋地转的感觉，他便被吊到了半空中，还没等他反应过来，又是几声怪叫，他的几个手下也全都被抓了起来。

　　比特这才反应过来，他们中了埋伏了！他还想挥舞长剑，疯狂的想要给自己一点安全感的时候，突然颈后一凉，他便觉得生命正在迅速的离开自己，眼前渐渐的黑了下去。

　　与此同时，他的那几个伙伴也全都依次发出闷哼来，显然都是中招了。

　　他绝望的大喊了几声，但是一声比一声虚弱，最后他几乎已经是在睡梦中哀嚎的程度了，生命随着夕阳一起慢慢的离开了他的身体。

　　他的眼睛泛白过去，倒吊的脸色苍白。

　　过了片刻，这几个人类都已经被杀死之后，才有狗头人走了过来将陷阱放下，将这几个人类全部都扔在了地上，然后将他们身上的衣服和装备全部都取走，将尸体拖到饿狼经过的小道上划开胸腔，扔在一边，然后带着那四个完全不知道发生了什么事情的狗头人全都带走。

　　这几个狗头人，就是米波和他新收的手下。

　　他们一行六个狗头人牧师已经来到莱瑟斯森林附近一个半月多了，这一个半月的时间里，他们找到了两个分散的狗头人部落，并将他们整合在了一起。

　　接着，他们便四处寻找其他的狗头人部落，顺手救下那些被人类冒险者追杀着的狗头人，并将他们带回了自己的部落里。

　　这次他通过谷瓜临走时分配给他的六个法师之眼侦查到了在某个埋伏点附近有狗头人被人类冒险者追逐，便带着自己新收的几个手下赶到了附近，并指点着那几个狗头人绕过了陷阱，而将人类引了进去。

　　米波对人类可没有任何好感，而且现在也不是释放善意的时候。

　　将这几个穷鬼身上的所有东西全都搜走之后，就将这几个人的尸体剖开肚子，扔在了野狼经常出没的小径边上，带着这几个狗头人回到了自己的部落里。

　　在绕过几个圈，经过三处暗哨之后，终于来到了一个丘陵下面的洞窟里。

　　这个洞窟最早应该是一个天然的溶洞，但是被米波发现之后，立刻便想方设法的开凿成了一个狗头人的部落，因为米波发现在溶洞里有一条地下河流，淡水的问题就引刃而解了，河流中的鱼类也可以提供一部分的食物来源，再加上米波从学院里学到的寻找食物和农耕畜牧的技能，也能在未来给他们提供稳定的生活来源。

　　但是现在最主要的一件事情，是如何自保的问题。

　　狗头人历来被当做如同地精一般的生物而对待，也是人类社会不停的围剿杀戮的一种种族。现在莱瑟斯森林附近更是有着固定的悬赏额度，使得狗头人根本不敢在外面露面。即使莱瑟斯森林是附近狗头人最多的一个地区，但是这里的狗头人的数量仍旧在稳步的下降着。

　　米波带着这几个狗头人绕过几个暗桩和陷阱，回到了部落的洞窟里。

　　现在洞窟里总共有一百三十七个狗头人，这个数目也随着米波等六名牧师的工作而不停的增加着。

　　现在这一百三十七个狗头人当中，也被米波挑选出了三十个身强力壮的狗头人作为专业战士进行训练，其他的狗头人则仅仅是进行普通的战斗训练，其他的时间都用来采集食物和侦查敌情。

　　现在还不到战争的时候。

　　这一段时间来，米波已经基本摸清了周围的情况，在莱瑟斯森林里，有着几十个大大小小的狗头人部落，其中人数最多的还是霍金商会的矿场，那里被圈养着上千名的狗头人，并且他们还过着非常痛苦的生活。

　　米波的想法，就是想办法将这个矿山里的狗头人们全都解救出来，然后躲到森林深处去。

　　现在这段时间里，他们就是在做着准备工作。


第二百八十九章 森林里的信仰

　　米波轻车熟路的将被追杀的四个狗头人带回了溶洞里之后，终于松了一口气。

　　回到了山洞里，米波将那几个狗头人安置好之后，看了一下时间，已经差不多该到举行祈祷仪式的时候了。便命令狗头人们将洞窟里的环境都清扫了一遍，然后由六位从龙堡来的狗头人们将自己从龙堡带出来的一枚谷瓜的鳞片取了出来，镶嵌在了一面稍微光滑的墙上，排成了一个简单的三角形。

　　这六枚鳞片不仅是谷瓜的鳞片，更是这六名狗头人用来同龙堡进行沟通的神力标记。当这六枚鳞片被摆在了一起之后，彼此之间感应了起来，不断闪烁着六色的微弱光芒。

　　接着，米波便带领着所有的狗头人们开始向着这六色的鳞片三角形跪拜祈祷起来。祈祷词是已经形成体系的教典内容，在冰霜女神教会的教典基础上，经过乌楼提鲁和福斯特的监督修改而成，比较符合谷瓜·通天现在的情况。

　　米波和其他五个狗头人牧师分散在这一百三十七个狗头人中间，开始缓慢而认真的祈祷。

　　随着米波等人的祈祷，这六枚鳞片上的光芒慢慢的也连成了一片，化成了一个完整的三角形，散发着迷人的光芒。

　　这些光芒缓缓的洒落在狗头人的身上，让他们疲惫而惶恐的精神得到了一丝放松，也让他们对祈祷中的那位遥远的神祇谷瓜·通天大人感到十分的好奇和向往。

　　慢慢的米波等人身后的狗头人们，深深的为这种神力所温暖着，不由自主的将心神完全都交给了这种温暖的感觉，下意识的跟着米波等牧师开始慢慢的念着，慢慢的心神也沉浸在这些祈祷词之中，灵魂也在这些祈祷词中慢慢的与神的频率逐渐趋同着。

　　在谷瓜的眼中，可以看到这些狗头人的灵魂正在从深灰色，以肉眼可见的速度白化着，甚至已经有不少的狗头人的灵魂信仰颜色，已经接近白色了。在六个牧师白光般的灵魂照耀下，他们的信仰也在逐渐坚定着。

　　倒是物质生活越是艰苦，这些信徒的信仰也就越是坚强深刻，宗教也越容易传播到他们的心理。毕竟现实情况如此险恶，除了灵魂之外，他们是没有任何的解脱的道路的。而且自从库尔克图玛陨落之后，三百年的时间里都没有任何神愿意眷顾一下狗头人一族，现在的狗头人已经在各个种族的清剿下，所剩不多了。

　　整个大陆上的狗头人还剩下有没有五十万都不好说了。更不要说建立起像龙堡一样稳固的据点了。所有的狗头人都惶惶不安，就连死后的灵魂都没有地方去，都希望寻找着一个新的依靠。

　　唯一的问题就是，他们担心这是一个来自深渊或者地狱的恶魔魔鬼，所以一直在观察着米波等六个牧师的行为，是否是需要祭献才获得神术的。通过观察发现，他们的确信仰的是真神，也便都渐渐的安心了。

　　所以米波他们在这里仅仅一个半月，便已经将这一洞的狗头人基本都感化的差不多了，已经全都成为了信徒，只是信仰的程度不是很高很系统就是了。

　　完成了这些祈祷之后，米波便翻身过来，与其他的狗头人面对面的坐了下来，开始向这些狗头人们讲解龙堡守护神教会的教义。同时还会为那些罹患了伤病的狗头人们诊治疾病，施展神术驱赶病痛，恢复健康的肌体。

　　“在龙堡里，有着吃不完的粮食，喝不完的啤酒，还有一条巨大的玄铁矿脉和无数个采石矿场，有着数不清的洞可以打，啊~那可太美妙了~……在龙堡里有着强大的魔法回路，可以在真神的光辉和感召下，让我们的孩子提高成为术士长老的几率……比如说我，我曾经是一个根本不可能成为术士的人，但是在谷瓜大长老的一力支持下，我终于换尽凡血，成为了一名光荣的术士……”米波翻来覆去的宣传着龙堡的每一个好处，许多好处甚至已经有了夸张吹嘘的成分了。

　　但是座下的那些狗头人们都听得如痴如醉，觉得天堂也无非就是那个样子了，对米波所描述的地方充满了向往和追求。

　　想要去那如同人间天堂的狗头人圣地龙堡的话，必须要对谷瓜·通天大神献出虔诚的信仰，必须要全心全意的将自己的一切都奉献给谷瓜·通天大神，要将自己的心和灵魂全都奉献出来，不惧死亡的危险。

　　在这种讲道的过程中，米波也会时不时的穿插一些基本技能的讲解，包括陷阱、战斗技巧和生活生产知识，更使得那些狗头人们觉得米波长老实在是厉害，居然知道那么多的事情，教会里的牧师这么强大，那么教会整体的实力更是到没边了，对谷瓜的宗教信仰也就越来越深了。

　　很快，传教的内容就结束了，米波和其他五位牧师便带着这些狗头人们，继续劳动，或者再去拯救其他落难的狗头人。毕竟现在米波他们这个简单的小部落里，还是东躲西藏的过日子，基本上没有隔夜的粮食，每一天不劳动，不去搜集食物，都有可能会陷入到饥饿当中。

　　但是米波又不能在没有完成自己的目标，找到安全的后方基地之前便出去打劫普通人类，这样会引起人类的注意，从而使得他们加强对这个森林里的狗头人的清剿。

　　而且现在这些狗头人的信仰还不是很坚定，要更多的训练，更多的祈祷和学习之后，他们的信仰才会更加坚定，当需要他们付出生命的时候，他们也会义无反顾的为神奉献和付出。

　　当传教结束之后，那六位牧师便会分别取回自己的鳞片，藏在自己的身体里面，贴身藏起来，等到下次集会的时候，再取出来构成简单的徽章。这六个牧师将成为莱瑟斯森林里狗头人传承的重要组成部分，在遥远的未来，这六枚龙神鳞片也成为了莱瑟斯森林里传说中的宝物。


第二百九十章 鱼人二队

　　看到了这里，谷瓜基本上满意的收回了视线。

　　米波那里的事情还很不错，看来莱瑟斯森林那边的情况还算是顺利，目前为止并没有发生什么太大的波折，也没有引起强大敌人的注意。虽然没有一路上破关斩将，但也好在顺顺利利，相信不久之后莱瑟斯森林的狗头人们便会被米波聚拢起来，建立起一个全新的狗头人居住点来。

　　到时候还有着蓝龙海生的保护，只要没有特别强大的敌人，莱瑟斯森林的据点应该是没有问题了。

　　谷瓜将视线转回了龙堡里。

　　从精灵那里交换来了海枣种子之后，他便到了法师塔的三楼奥术花园里，设置了和派劳威尔河环境比较相似的池塘，将海枣种子种了下去，并按照从法师协会藏书中找到的资料，培育了起来，想要培育出一批适应本地气候的海枣出来。

　　而且这些海枣生产出来的海枣油，还被谷瓜直接拿到铁堡去，做各种机械的润滑油了，倒也不怎么浪费。

　　有了润滑油之后，铁堡的生产效率又提高了一小节，过了没多久，大概三个星期左右，向血石城堡提供的第二批的装备便生产了出来。

　　这一批装备因为是结合了机床和手工锻造的方式，所以相对来说质量还算是不错，并没有第一次的装备那么生硬，这次生产出来的装备通过了血石城堡的后勤官的验收，终于算是卖了出去。

　　随着这个巨大的订单的到来，使得龙堡和龙迹城都很缺铁匠，尤其是熟练铁匠，不过也正好是农闲时间，谷瓜下令种植的冰寒果又还暂时没有看到经济效益，人类种植的热情也并不高，所以许多人类都纷纷到铁匠铺里去打工，成为一名初级的铁匠学徒，干一些力气活，赚一些零钱来补贴家用。

　　龙堡和龙迹城的经济虽然类似于计划经济，但是该发给工人的薪水谷瓜还是不会吝啬的，而且现在来说，战争装备生意可是最赚钱的，谷瓜也不缺那一点，也希望由此刺激经济，让龙迹城的人民过上好日子，能够感念他的好来。

　　现在粮食充足，就业充足，整个瓦萨北地都显示出一派欣欣向荣的样子。就连那些想要去北方冰冠神殿冒险的法师们，也纷纷将龙迹城作为后勤基地，时不时的来补充一下相关的补给，继续向冰雪覆盖着的冰冠神殿进发。

　　但是奇怪的是，似乎只有传奇等级以上的职业者才有可能接近冰冠神殿，而其他低级别的职业者们，只能在暴风雪制造的迷雾中苦苦搜寻，最终不得已退了回来。

　　有威尔斯在，这些冒险者也不敢做些出格的事情，所以龙迹城总体来说还是非常平稳的。

　　看着一切都走上了正轨，谷瓜便也不再去管他们，自己一人带着咕叽一起，漫步在派劳威尔河旁。

　　派劳威尔河是一条从冰川上溶水汇聚而成的河流，在瓦萨的境内宽度只有一两米左右，深度也不是很深，也就是在一处较大的陡坡的地方形成了一个最深处有五米左右的冲击潭水，其他的地方连一米的深度都没有。

　　在河水里的鱼类很少，也不成什么气候，所以谷瓜的河神神职的神力也没有多少。

　　一个河神所拥有的神力，是和他所管辖范围内生灵的强度成正比的。如果这条河里到处都是鱼虾，那现在谷瓜的河神神力至少再高个五六倍，如果这条河里再有个服服帖帖的水妖什么的，那谷瓜的神力更是能往十几倍的翻。

　　不过可惜的是，现在这条河流如此的荒凉，几乎可以算的上是河流中的沙漠了，谷瓜也只能够得到分封两个巡河夜叉，所能分担的主位面的排斥力十分有限。

　　先是静静的看了一会儿派劳威尔河的河水，大概估算了一下这条河的长度和深浅。谷瓜抓起一个麻布袋子，里面装的全是种子，伸手一挥，这些海枣的种子便全部都撒了出去。

　　这是在两个月里在法师塔三楼的奥术花园里培育了十二代的海枣，这种海枣已经完全适应了派劳威尔河周围的环境，可以在这里很好的生存下去了。

　　在神力和魔力的吹拂下，谷瓜一下洒出了上万颗改良海枣的种子，遍洒在派劳威尔河的各个河段上，接着就顺势扎入了泥土之中，在河水那极为微薄的水系元素魔力下开始萌发着。

　　谷瓜皱着眉头感觉了一下，沉默了片刻，如果按照这种浓度的水系元素魔力的话，这上万颗海枣种子里大概最多只有几百颗能够萌发出来，这对谷瓜来说是难以忍受的。

　　就算是萌发出来生长状况不是很良好都可以，多少可以吸取盛产一些水系元素魔力，底子相对来说要厚一些，如果就这么死了，那就连种子都搭进去了，这样可不是一件划算的事情。

　　看来又得出一些血了。谷瓜伸手一撸，从虚空中他将法师塔五楼的水系元素魔力全都取了出来，就如同在他的手上形成另外一条湖蓝色的长河一般，接着他手向下一降，一下全部都撒落到了派劳威尔河之中。

　　顿时派劳威尔河中的水系元素魔力就提高了5个百分比，但是瞬间又低落了下去。不过这短短的一瞬间的魔力提高就已经差不多足够了，那些海枣种子基本上都已经吸取了足够的萌发用的水系元素魔力，已经开始在萌发了。

　　这样一来，海枣种子萌发的比率就一下子提高到了八九成左右，如此就基本足够了。

　　但是在法师塔五楼里，因为六个元素魔力池之间的魔力是流通着的，所以当水系元素魔力池空下去之后，其他的五个元素魔力池的池水也一下矮下去一大截，它们存储的魔力一下全都流到了水系元素魔力池里，填补水系元素魔力的短板去了。

　　再加上前面一段时间里接连召唤火元素精灵耗费的火系元素魔力，现在魔力池里的魔力已经低到一个临界的程度，甚至还有其他的池子里的初等魔晶已经开始融化，化成液态的魔力进入到流动当中了。

　　谷瓜皱着眉头注意到了这个情况。早在龙堡恢复魔法回路的时候谷瓜就感觉到很艰难，魔力总是入不敷出，没想到现在魔法回路都已经设置好了，就连五楼的双重元素魔力汇聚装置都安装好了，自己的魔力还是不够用。

　　还有那三十条正在恢复之中的灵脉，每天也都要吃掉不少的魔力进去，让谷瓜颇有些不堪重负的感觉，而且越到后面，这些灵脉修复的速度也就越慢，几乎到了难以推动的地步了。

　　谷瓜明白，这是对魔力有了浓度的要求，只有足够高浓度的魔力注入进去，才能够真正的将这些灵脉剩下的损伤修复完成。可是谷瓜现在的魔力哪里够那么高的浓度？

　　长长的叹了一口气，暗道持家过日子真难，谷瓜知道，这都是投资，是不得不付出，而且付出之后，未来会有这极高回报的。

　　不要说那些火元素精灵已经在铁堡和龙迹城里起到了很大的作用，就说这些海枣，只要这些海枣能够迅速生长出来，便能够将河神的能力提高一截，说不定还再能分封一个巡河夜叉，对自己的安全也有很大的作用，自己身上来自主位面的排斥力也可以再降低一些了。

　　谷瓜闭上眼睛，从上游到下游对派劳威尔河开始扫描了一遍，看看海枣萌发的情况如何。

　　一路上都没有太大的问题，但是当谷瓜的神力扫描到下游的时候，突然意识到了有些不对。

　　就在这时，谷瓜感觉到在派劳威尔河的下游好像有一个洞一般，将自己的魔力和海枣种子都吞了进去。

　　感觉到这个事情，谷瓜不想浪费神力，便拔开脚步，迅速的向下游跑了过去。

　　距离没多远，也就是三公里左右，谷瓜五分钟就跑到了地方，他往水下一看，看到十二个长相奇怪的家伙正兴高采烈的挖着海枣种子吃，并且还一脸陶醉的吸取着水中的水系元素魔力。

　　这些怪物长着鱼头鱼身，但是奇怪的是他们的身上却长着类似人类的四肢，在四肢的指缝间还有着蹼链接。

　　他们显然是来自深海的鱼人种族，是安博丽为了寻找能够封神成为她的神力绵羊的神眷之子，从海洋里朔流而上的一支倒霉小队。

　　他们已经沿途找遍了周围的人类乡镇，但是没有发现任何一个符合海洋女神安博丽所说的那种神眷之子，而且就算是普通贵族的子弟，也不是他们这十二只低等的鱼人小队所能劫掠的。

　　所以他们也只是将那些可能是神眷之子的贵族子弟们大概标注一下，然后便不停的朔流而上，去寻找更符合神眷之子的条件的人物，走走停停的，他们终于在大半年后来到了谷瓜的领地里。

　　看到谷瓜突然出现在他们面前，这几个鱼人也被吓了一跳，甚至有两个家伙紧紧的抱在一起，颤抖的喊道：“天呢！怪物！！！！”

　　谷瓜顿时一头黑线，这群蠢货，究竟谁才是怪物啊！他们究竟有没有自觉？


第二百九十一章 收做奴隶

　　看到这十二个长得奇形怪状的鱼人在这里鬼鬼祟祟的偷吃谷瓜的海枣种子，还居然翻过脸来叫谷瓜是怪物，顿时让谷瓜一阵恼怒，他一怒之下，立刻抓住了一个鱼人，捏在自己金属变化的大手里。

　　不过想想也应该能够理解，这些鱼人从来都是在深海里生活，哪里见过陆地上的生物？最多也就是见过在海洋上谋生活的海贼罢了，狗头人这种从来不去海洋上的生物对他们来说，还真的算得上是一种怪物。

　　“你们是谁？为什么偷吃我播种下去的海枣？”谷瓜冷声问道。

　　这时，这个小队里队长一样的鱼人似乎明白过来什么，他急忙丢掉了手上吃了半截的海枣，颤抖的说道：“啊？……什么？……什么海枣？我们不知道啊！”

　　谷瓜伸手一攥，将那个狡辩的蠢货攥了起来，正准备当场捏死的时候，突然心中一动，说道：“你们有多少人？”

　　那小队长先是慌忙说道：“我们没有多少人偷吃你的海枣……我们……”但是瞬间似乎意识到了什么，这个小队长立刻变脸，原本惶恐的神色变的得意洋洋的说道：“哈哈！我们有成千上万人！你赶快放开我，要不然的话我会让我的人把你做成蚯蚓吃掉！”

　　谷瓜冷笑了起来，真是不知所谓，也没有什么耐心告诉这个家伙他的脑子坏了，只是一把将这个小队长给捏死，丢在了水里，鱼人小队长那被挤破了的身躯和鼓爆出来的眼睛顺着水流向下飘去，鲜血也被周围正在萌发着的海枣幼苗给吸收了。

　　剩下的十一个鱼人一见这么凶残，尖叫了一声便想要纷纷向四面八方逃走，显然是惊慌的已经分辨不清方向了。

　　谷瓜一伸手，刚才捏死那个鱼人小队长的金属大手上涌现出十一条金属线缆，一下将这些意图逃跑的鱼人全都抓了起来，捆成了一团。

　　“老老实实的说，你们有多少人？”谷瓜冷冷的问下一个鱼人。

　　这个鱼人哆哆嗦嗦的说道：“我们有很多人，但是从冰川河上来的就我们一个小队……其他人都从其他的河流上去了，后面没有人……”

　　谷瓜又问道：“你们从哪里来？到哪里去？有什么目的？全都告诉我，一个字都不准说错，否则你们就死定了。”

　　这个鱼人哪里还能再经得住恐吓？早已经四肢发软，不知道该怎么办好了，六神无主的立刻将他所知道的所有的事情全部都说了出来，包括海洋女神的神谕，包括他们这一路上来看到的场景，基本上他能记住的内容全都巨细无遗的说了出来。

　　谷瓜听着没有什么新意之后，大概也将这些鱼人的背景摸了个透，原来如此，但是海洋女神安博丽为什么要绑架神眷之子，又为什么要从海贼当中选取海贼之王呢？

　　想了半天，谷瓜也没有想明白这究竟是怎么回事，也没有再说话，而是拖拽着这十一条鱼人一路奔回了那个河水冲击的水潭旁边。

　　“现在你们都是我的奴隶，我想让你们活，你们就能活，我想让你们死，你们就死定了。我说的一切话，你们都要认真的执行，否则就是死路一条。”谷瓜冷冷的说道。

　　这十一个鱼人纷纷惊恐的点头，唯恐自己点头点慢了被这个残暴的怪物给杀死了。

　　“很好，你们很懂事，那么现在，你们就给我拓展这个水潭，将这个水潭拓展成为你们能够生存的环境。”谷瓜说道，然后又弹了一枚鳞片射入到一个最强壮的鱼人的额头里，深深的镶嵌在他的头骨上，让这个鱼人顿时痛苦的在地上直打滚，将周围的泥土全都激荡起来。

　　谷瓜两个治疗术刷了过去，过了好一会儿，这个鱼人才从垂死的剧痛中缓了过来。谷瓜指着这个额头上受了一片鳞片的鱼人说道：“你，现在开始顺着河流向下，回去你们的营地，告诉你们的族人，说在上游有一个神眷之子，但是需要你们派人来抢。还有，告诉你们的主事者，要他同时也带上一些雌性鱼人过来。”

　　原来谷瓜是看上了这种能够在水中生存的种族，想要将这种种族养在自己的派劳威尔河中，提升自己的河神等级。这种鱼人能够极高的提升派劳威尔河的生气，从而提升谷瓜河神的神力。

　　不过这么一小队的鱼人根本成不了什么事，所以谷瓜才会做出这么个决定，让一只鱼人回去，骗更多的鱼人过来，然后全部抓住，收做自己的奴隶。至于这条小河到底能不能容纳这么多的鱼人，谷瓜则一点也没有想过。

　　至于怎么骗，那就不是谷瓜所想要思考的了。

　　听完谷瓜的话，那些鱼人纷纷惊恐的点点头，立刻便开始劳动了起来，就连那个额头上被打进了一枚鳞片的鱼人也被放走，顺着河流迅速的向下游去。

　　谷瓜一指，刚才的那个金属举手在河水里顿时生成了一个巨大的玄铁铁球，刚好是这十个鱼人没有办法搬动的重量，接着又是一划，从这巨大的玄铁铁球上长出十根铁链来，将这十个鱼人全都捆住了脖子，让他们没有办法逃走。

　　同时这十根锁链又足够长，够他们在这个水潭下面自由活动和劳动。谷瓜问了问他们的生活习性，便又消失在了派劳威尔河边，回到了法师塔之后，便派遣一队狗头人，专门负责喂养这十个鱼人，还为他们带来了劳动工具和石料，同时也向这些鱼人宣传着属于谷瓜的教会。

　　这些鱼人有着自己的宗教，虽然在强力的逼迫下，肯和着一起念祈祷文，却不见得他们就成为了谷瓜的信徒，不过谷瓜相信，只要这样持续下去，他们总有一天会为自己献上忠诚的信仰的。

　　即使需要耗费几代人的时间，谷瓜也等得起，毕竟他现在已经是不朽之身了。

　　当将这十个鱼人圈禁在派劳威尔河河底之后，谷瓜确实感受到了河神的神力提高了一部分。


第二百九十二章 新希望

　　闯入到谷瓜的地盘里的鱼人，谷瓜自然不用客气，在杀死一个队长，驱赶一个稍微聪明一点的去骗取救兵之后，就用锁链和铁球将剩下的这些鱼人全都锁了起来。

　　将这些鱼人收做奴隶，困在小水潭潭底做苦工挖水库之后，谷瓜顿时感觉到派劳威尔河中的生气似乎提升了一些，随着生气的提高，他的河神神力也有了轻微的波动。看来这么做的确是有效果的。只要提升了派劳威尔河里的生物等级，他的河神神力也跟着自然会增长。

　　这种神力是来自于整条河流的自然神力，还是同神格中吸收信仰之力生成的神力有着本质的区别的。而且也许是因为这种自然神力本身就是源于主位面的自然存在，所以河神神力并没有受到主位面的排斥。不像是吸收信仰之力形成的神力，受到了主位面的强大排斥。

　　也许是因为等级不够？谷瓜不是非常确定。

　　不管怎么说，这都是个好现象。谷瓜心理想着，那他以后发展河神的神力就没有太大压力了，还能够通过河神神职等级提高之后，通过分封巡河夜叉的方式，将龙堡地区性的神职神力分散一部分，保证自己的安全，真是一个主位面排斥力的不错的泄压阀。

　　再看那些河水中的海枣，也纷纷露出了嫩黄色芽苗，紧紧的抓住根须下面的泥土，努力的生长着。虽然因为水系元素魔力不足显得虚弱不堪，但的确散发着顽强的生机，在一毛不存的派劳威尔河河底下坚强的生存了下来，随着扎根在这条河水里，生气也在不断的上涨，谷瓜的河神神力也不断的缓慢提升着。

　　相信在若干年后，这些海枣苗成长起来，彻底将这片河土养肥之后，这些海枣苗会形成更大的规模，为谷瓜提供更多的生气和神力。

　　谷瓜满意的点了点头，两条腿一动，又变成了一股烟尘，从派劳威尔河旁消失不见了。

　　在谷瓜的安排下，从此以后每天都会有狗头人来到这里，给这十名鱼人丢下食物，每隔一段时间，还会丢下一些工具来，保证这些鱼人能够不停的劳动下去。时不时的，谷瓜还会出现在河水边，来检查一下这些鱼人的工作进度。

　　日子一天一天的过去，转眼间，冬天又到了。瓦萨北地上的冰川上，冬天是非常漫长的，几乎占了一年时间的一半还多。

　　就连派劳威尔河的河面上也结了一层厚厚的冰，在谷瓜的神力护持下，那些海枣苗和鱼人都还勉强生存着，苦苦的捱着，好在在此之前鱼人们已经挖的够深了，所以他们也有足够的空间躲避寒冷的冰水，基本上陷入到了冬眠之中，等待这个漫长的冬天过去。

　　谷瓜看到这十个鱼人不会轻易死去，也便不再时刻关注他们，而是将主要的精力用在默默的编制着整个瓦萨北地的地貌，与此同时，分出一部分精力来一边关注着周围发生的所有事情。

　　在铁堡的技术培训和生产技术的升级之下，冶炼和锻造工艺不断提升着，又因为有铁路的运输，在龙迹城里也不缺原料，龙迹城里的居民几乎都成为了各种等级的铁匠，努力的生产着来自血石城堡的巨大订单。忙碌的时候日子过的总是很快，一转眼，漫长的冬天就又过去了。

　　在这段时间里蒸汽机又添了三台，全都是用在新发明的机床身上，用来锻造初步的雏形，然后交由新铁匠学徒们手工打磨锻造，极大的提高了生产速度。冶炼炉又多了四台，两个用来冶炼矿石形成玄铁铁锭，两个用来融化铁锭形成模具。

　　现在铁堡用机床打造装备的实验越来越成功，基本上现在所有的工序中有八成以上的力气活已经是依靠机床来创造的了，只有剩下的两成才需要工匠亲自来打制，生产效率也越来越高。

　　闲暇的时候，来自龙堡的牧师们还会传播福音，将谷瓜教会的教义传播到瓦萨北地的每一个角落里。

　　匆忙的时间过得通常都很快，转眼之间，漫长的冬季又过去了。

　　又到了春暖花开的时节，狗头人们又纷纷进入到了发情产卵的时候。产卵可是狗头人部落传承的一件大事，谷瓜的教会全员动员起来，将所有的注意力都放在了这件事情上。

　　谷瓜再次通过教会反复重申了关于婚育的法律，规定近亲不准结婚生育，未到年龄的雌性狗头人也不得生育。反复重申这些事情，就是为了能够不断的提高狗头人的素质，真正的将这个种族打造成为一个强大的民族。

　　谷瓜同样为这些孕育着新生命的雌性狗头人们提供了良好的营养和环境，供她们更好的为这些新生命们提供更充足的养分。

　　这次在严格了婚育法令之后，诞生下来的狗头人蛋有627枚，全都整整齐齐的摆放在法师塔一楼大厅的孵蛋房里。雷兹莉留在一楼大厅的那枚来自金属龙的知识传承的金属球还在，也同样发挥着极大的作用，向周围的狗头人蛋中传播着来自金属龙混乱善良阵营的价值理念。

　　这个东西可比谷瓜自己设置的魔法回路要高级的多，基本上是将龙堡非洲幼儿园的教育水平，一下提升到了美国哈佛大学研究生院的教育水平，已经完全越到了精英教育的精英教育之中了。

　　对于这种事情谷瓜当然是乐享其成的，但是谷瓜又想了想，还是在这个金属球中又加入了属于自己宗教的信仰教义，甚至还加上了铁匠和魔法机械的知识。

　　为了不让这批孩子善良的太过迂腐，谷瓜同样坐在法师塔一楼大厅的孵蛋房里，用自己的两片龙神鳞片中的龙威，包括白金龙神巴哈姆特的龙威，还有五色龙神提亚玛特的龙威，为这批蛋加持着来自两位龙神的气场，潜移默化的影响着他们的气质和性格。

　　这次孵化的时间稍微有些长，整整孵化了三个月的时间，才有第一个小狗头人从蛋壳里挣扎出来。

　　不过时间长也有时间长的好处，这一年的小狗头人当中一个死蛋都没有，而且还孵化出了56个初生的零级术士，一诞生便拥有着龙脉血液，拥有着非常不错的天赋。其他拥有术士天赋但是并没有萌发出来的小狗头人就更多了，达到了257个之多，差不多到一半的数量了。谷瓜甚至都有一种感觉，只要这个血统进化的过程不断进行下去，那么这些狗头人说不定真的能够进化成为一支全术士的种族来。

　　不过这个还是不太可能的，谷瓜也只是想想罢了。

　　谷瓜欣慰的发现，这一批的新生狗头人性格都很不错，整体来说都是伟光正的，但是内心深处也一点都不迂腐，完全符合谷瓜的预期，看到这个结果，谷瓜心中十分高兴。

　　与此同时，刚升为二年生的小狗头人们也已经长大了不少，这一年在学院的学习当中，更是让他们学到了许多有用的知识。尤其是那些22个初生的零级术士们，现在也基本上都升成了1级术士，需要谷瓜为他们挑选魔宠了。

　　为了新生狗头人的诞生，也为了二十二个术士的晋升，在龙堡的广场上，狗头人们正举行着盛大的仪式。

　　因为这些新生的狗头人从蛋壳里孵化出来的时间正好和播种的时间高度吻合在一起，也就正好一起庆祝了。

　　成坛的美酒被从仓库里拿了出来，倒入到每个人的碗里。从雪原上猎取的雪鹿群和野牦牛群，新鲜的宰杀在旁边，洗洗血水之后便被狗头人们用各种方法烹饪了起来，有的丢在大锅里煮，有的被穿在铁质长签子上烤熟，鲜亮的油脂滴落在柴火上迸发出更亮丽的火焰来，将浓香向四处散播着。

　　大块的肉和大碗的酒熏陶下，那些祖祖辈辈受尽折磨与苦难的狗头人们都觉得自己已经生活在天堂里了。

　　在仪式上，谷瓜的神威和气场完全放开，笼罩着整个龙堡，场面慢慢的安静了下来，他们都知道他们最敬爱的大长老，他们的依靠他们的神，谷瓜·通天就要讲话了。

　　环顾了一下四周，狗头人们已经完全脱离了低级蒙昧状态的部落形式，他们穿着整洁的衣服，有着良好的个人卫生，看起来已经很像是文明社会的一名成员了。这些狗头人的身高也普遍超过了一米五，有的强壮的狗头人身上还穿着合身的铠甲，显得非常威武。

　　而且在这其中，有着熟练的农民和铁匠，他们正为这座城市增加更加丰富的物质财富和宝贵的经验，供养着这座城市健康成长。这其中还有牧师和术士，他们为这座城市增添更加丰富的精神财富，创造出民族文化和教会信仰，引导着这座城市向更加文明和强的方向迅速的发展过去。

　　这是一个全新的社会，这是一个全新的种族。


第二百九十三章 增长的力量

　　充满着骄傲的看着自己繁荣昌盛的城市，看着自己强壮健康的族人，一种开创历史的感觉油然而生。

　　谷瓜满怀着豪情，看着广场中的狗头人们，谁能想到在七年前这里还是一片荒芜的冰原，只有一个法师塔的废墟在这里，成为了北地人类的禁地。谁能想到六年前他们在遇到500名人类杂牌军围攻的时候还要小心应对，连撤退的纵深都没有！

　　谷瓜苦心孤诣的经营着龙堡，抵挡住了卢瑟子爵和霜巨人的进攻，如同是汪洋大海中的一片孤舟，随时都有颠覆的可能。却又每次在危急之时抵挡住了敌人的进攻，将他们变成了龙堡成长的肥料，还趁着机会扫荡了霜巨人的巢穴，算是保住了龙堡的安全。

　　后来西朗一心想要封神，从东部森林里招来了上万名魔化兽人，又打开了通往寒冰地狱的裂缝，引来了人类正义阵营的强烈围剿，西朗身死陨落，灵魂至今还在谷瓜的水晶球里拘禁着。

　　当时的龙堡百废待兴，一片狼藉，原本就没有什么底子，在这场战争当中更是毁灭的一丝都不剩了。

　　从这样的废墟之中，谷瓜兢兢业业，刻苦忍耐，甚至依靠粮食巧取豪夺着北方的人类，依靠着神奇的魔法终于将龙堡重新建设起来，到了今天一切都已经步入到了正规，狗头人也正常的繁育起来，而且一代比一代的素质更好，体格更强健。

　　狗头人失去自己的神祇后的三百年，终于建设起了属于自己的乐土！

　　这是我的国度！这是我的族人！！这是我的骄傲和荣耀！！！

　　想到这里，谷瓜心理顿时有些心潮澎湃，在这种情况下，似乎他的情绪也感染到了龙堡广场中的其他狗头人，他开始了一篇强大而充满激情的讲话，在热情洋溢的讲话之后，那些狗头人们激动的流着亢奋的眼泪，山呼道：“大长老万岁！大长老万岁！万岁！！万岁！！！”

　　随着这狂热的欢呼声，谷瓜的心情也达到了顶峰，他一下将自己的神威和气场圈开到最大，更开启了整个龙堡中的魔法回路，将魔力毫不吝惜的释放出来，氤氲在整个城市里，紧接着便被每一个狗头人吸入到自己的身体里，使得这些狗头人和整个龙堡融化成为了一体，每一个狗头人都是龙堡身上的一份子，绚丽的魔力和神恩肆意流淌着。

　　顿时整个龙堡里都升腾起了白色的光芒来，在白色的光芒的笼罩下，所有的狗头人都感觉到自己享受到了神的恩泽，身体里的血脉兴奋而热情的喷涌着，迅速的带着神恩与强大的魔力流遍了全身。

　　又有34个安定以后诞生的有天赋的狗头人萌发了术士天赋，生成了龙脉血液成为了一名零级术士，现在龙堡零级的术士就有了90个！这已经是一个非常可观的数目了！

　　与此同时，还有15个信徒终于突破了虔诚信徒的门槛，灵魂中的白色终于发出光来，成为散发着白色光芒的0级牧师。

　　龙堡里有1个6级术士，就是福斯特，二十三个1级术士，是第二批诞生的天生术士和米波，剩下的就是这90个零级术士了，这已经形成了一个基本上合理的法术队伍，形成了一个拥有着极大潜力的术士阵营。

　　牧师方面也有着一个6级牧师福斯特，31个0级牧师，初步算是组建成了一个教团，其中米波等六个成年的牧师被谷瓜派了出去，到狗头人聚集最多的莱瑟斯森林里传播属于谷瓜的宗教去了。

　　现在这个队伍不断的成长起来，无论是信仰方面，还是在传教的能力方面都需要一个较长的时间来稳固和提高。

　　谷瓜望向南方，希望波利斯那个蠢货能够挺的时间长一些，让龙堡有足够的发展时间。

　　欣慰的感受到了狗头人的信心和狂热信仰，谷瓜的神格之中收获了大量精纯的信仰之力，在自己的神格之中熊熊燃烧着，化成了更加精纯的神力，使得谷瓜也深深呼吸，闭上眼睛感受着自己力量的攀升。

　　接下来，按照计划好的仪式内容，谷瓜又为22个1级术士举行了魔宠签订仪式。

　　这22个1级术士里有11个选择和火元素精灵签订魔宠契约，在谷瓜的支持下，以更高的元素魔晶待遇，买到了这些火元素精灵的同意，他们便同这11个想要同火元素精灵签订魔宠契约的小狗头人术士们结成了对子，签订了契约。

　　这其中又有6个小狗头人是羡慕火元素精灵所附带的对火系魔法加成，他们被谷瓜安排着研习火系元素魔法，争取早日成为炮台人才。

　　还有5人则是对全新的魔法机械充满了热情，也被谷瓜安排着成为索罗斯的助手，去研究和改进魔法机械去了，希望他们能够进一步改善改良魔法蒸汽机，进一步提高工作效率。

　　除此而外，有6个1级小狗头人术士选择了魔蝠作为魔宠，这种魔宠拥有着天然良好的次声波探测功能，虽然他们不需要魔蝠来帮他们夜间看东西，但是他们却需要依靠魔蝠的次声波来探测地下的矿藏，为他们挖矿提供更多的方便。

　　狗头人可真是一种热爱挖矿的种族啊，谷瓜有些无奈的苦笑了起来。

　　有2个1级术士是选择和自己的坐骑百足巨虫签订了魔宠契约，将他们之间的联系加强的更加紧密，也使他们的默契更进一步，这样便能够发挥出更强大的战斗力来。

　　至少在签订完魔宠契约之后，谷瓜发现这两个术士百足巨虫骑士都拥有了直接在一人一骑身上激发出一个整体的冰霜铠甲的能力，而且这两条百足巨虫也拥有了喷吐火球术和冰锥术的能力，瞬间成为了类似于炮塔一样的强大兵种。

　　不过可惜，现在只有两条而已。

　　还有2个1级术士选择的魔宠更加特别，一个选择的是一根年份有点久的雪参，一个选择的则是吸收了寒冰地狱的魔力发生变异了的冰寒果。

　　谷瓜为他们举行完了魔宠签订仪式之后，这两个1级术士一个获得了懂得药性的草药术，成为了一名医师，而那个选择了冰寒果的术士则成为了一个魔药师。而且这两个1级术士都对农耕术有了更深的认识。


第二百九十四章 甜美的诱饵

　　这二十二个小狗头人术士们纷纷选定了自己的魔宠，在法师塔一楼大厅里排布下魔法回路，然后又滴下鲜血，与他们的魔宠开始了签订魔宠契约的魔法仪式。

　　顿时二十二团不同颜色的光芒缓缓冒起，在他们身上笼罩成一团，在法师塔的魔力供给下，魔法仪式进行的很顺利。

　　看到这样的选择和变化，谷瓜心理也很欣慰，他本来还想为自己的弟子们选择魔宠，但是他想了想，又觉得这个世界里充满了无限可能，不应该限制弟子们的想象力，也许能够形成什么新的能力也说不定。

　　现在果然有了谷瓜完全想不到的发展，他当真没有想明白，为什么植物也能够成为魔宠？或者说这本是能够实现的，只是选择的人少，反而成了一个冷门？

　　这个来不及再细想，整个龙堡都陷入到了狂欢之中，谷瓜退回了法师塔，守护着那二十二名正在签订魔宠契约的1级术士来。

　　现在龙堡里已经有了4300多名狗头人，想必在未来，随着狗头人不断的生育，这个数目会越来越多，到时候，龙堡将真正的成为一个属于狗头人的大城市。

　　等到狂欢过了，到了第二天的时候，谷瓜便在法师塔上，对着所有的龙堡居民，所有的狗头人宣布今年为龙堡纪元第一年，更是将军营当中愿意做其他工作的狗头人都放了出来，专门从事专门的生产职业，仍旧保持着军队的建制，不过所有的工作和军饷，都开始正常发放起来，龙堡开始慢慢的变成了一个正常的城市。

　　狂欢的时候，来自术士公会的使者米索提亚也参与了其中，默默的看着狗头人们兴奋而幸福的生活，眼睛里静静的闪烁着火光，不知道在想什么。

　　等到狂欢到了尾声的时候，他也静悄悄的消失在狂欢的广场上，出现在了法师塔下面。

　　“尊敬的大长老……我是米索提亚。”他恭敬的敲了敲门，说道。

　　谷瓜皱了皱眉头，但是心念一闪，仍旧在门口放下了一道光柱，米索提亚犹豫了一下，一走进光柱去，便出现在一排书架背后，正在他迷惑的时候，谷瓜闪烁了两下，也出现在了米索提亚面前。

　　这是二楼的一个角落里，谷瓜可没有想向米索提亚透露自己的秘密的想法，不会带他到任何一个关键的地方去。

　　“说吧，有什么事情？”谷瓜淡淡的问道。

　　米索提亚谄媚的笑着说道：“我们的那个商会马上就要到了。他们现在已经到了血石城堡的范围内，估计还需要十天就能到龙迹城了。”

　　谷瓜想起了这回事，点了点头，说道：“不错，你做的很好。”

　　米索提亚谦虚的说道：“不敢不敢~作为诚意的表现，我们的这个商会，这次还带了1000多名狗头人过来，他们都受到了良好的待遇，没有受过虐待，没有忍受饥饿，甚至没有被恐吓和责罚过！这一切都按照着您的意思，当然呢，不过相应的，这个价格可能就会更高一些了。不过这一切，都将作为我们的诚意，敬献给您，我们一分不要！只是希望您能够继续同我们的血石矿石的交易……”

　　谷瓜眯起了眼睛，听着米索提亚的这番话。他不知道为什么，明显的感觉到这是一个很大的陷阱，但是具体坑在哪里他又确定不了。

　　无事献殷勤非奸即盗，术士公会在他的心目中更是一个善于下饵钓鱼的敌人，对于敌人的好处，他可不敢轻易接下。

　　但是这术士公会当真会揣摩人心，谷瓜现在的确是更多的狗头人来充实他的人民和军队。

　　直直看着米索提亚的双眼，谷瓜第一次感觉到这个可能是半黑暗精灵术士的家伙没有这么简单。

　　“你们的目标没有这么简单吧。”谷瓜淡淡的说道。米索提亚的笑容似乎僵了一下，但是很快就恢复过来，就好像没有任何变化一样。

　　“大长老大人，您应该知道，我早在一开始的时候就已经将我的目的全盘托出了，我们是想跟您达成同盟，然后一起共同征服这个世界，向那些曾经向我主发出过攻击和诘难的人复仇，向那些曾经侮辱和嘲笑过您的人报复。真的就是如此而已。”米索提亚尽量诚恳的微笑着说道。

　　“我不觉得你们有这么好心，既然你现在不想跟我说，我也没有必然的信心现在就将你所知道的秘密拷问出来，毕竟你的灵魂并不属于任何一个神，所以，米索提亚，你这个来自深渊的魔鬼，我会紧紧的关注你的，我也希望你能够坦诚的面对我。”谷瓜淡淡的说道。

　　米索提亚脸上的表情突然僵住了，不自然的笑着问道：“大长老大人，您是怎么知道我是一个来自深渊的半人类？”

　　谷瓜说道：“这是知识的力量，更是一个神级术士的感应能力。我阅读了很多法师协会的书籍，我深知黑暗精灵和恶魔之间的区别。

　　如果仅仅是黑暗精灵血脉的话，不可能让你身上带着这么自然的魅惑气息，甚至连我都瞒过了。我想，这也许是你想要完成任务的重要保证。据我所知，深渊的恶魔，是最善于蛊惑人类，使对方堕落的一种生命。”

　　米索提亚听到谷瓜这么合理的分析，一点恐慌都没有，或者说，他早就知道自己会被谷瓜给识破他的真实身份。

　　米索提亚仍旧十分优雅的向谷瓜行礼道：“为您的智慧感到惊叹，谷瓜大长老，龙堡能够发展到今天绝对不是侥幸。如果说我们有图谋的话，我承认，我们的确有着很深的图谋，但是我们的图谋中，只有在迷谷森林附近的国度是短时间爆发出来的。”

　　谷瓜的脑子里过了一下，迷谷森林里有着通向幽暗地域中魔索布莱城最近的通道。也就是胡克·杜垩登在偷取了西朗的神格之后，逃到幽暗地域中的那条道路。

　　看来术士公会的第一步是要在地面上建立一个据点，但谷瓜知道，想要达到这个目的是千难万难，现在术士公会仍旧是人类诸神关注的重点，而那条通道现在肯定有着重兵把守着，任何风吹草动肯定都会受到人类诸神的迎头痛击。

　　米索提亚继续说道：“然后的事情，那就是两三代人的时间了，我们也需要默默的将我们的种子，遍洒在整个大陆上，然后再在两百年后，彻底引爆这个我们精心准备的礼物，搅乱整个大陆，然后趁势夺取整个大陆的权势！”

　　谷瓜的眼睛缩了起来，紧紧盯着米索提亚。他原本以为米索提亚会简单的透漏一些边角内容，甚至会绕过这个话题，不去谈实质的内容。

　　但是绝对没有想到这个米索提亚一下子将他们计划的主要内容全都说了出来，这让谷瓜感觉到十分难以接受。其实刚才在聊天的时候，谷瓜就已经释放了【侦测谎言】的魔法。从魔法的反应上说米索提亚说的这段话并没有任何欺骗他的意思。

　　可是却不一定就已经说完了。很多信息，如果不能够得到全面的内容的话，期间肯定会布满了各种的陷阱，这种陷阱有的时候比完全不知道而产生的陷阱更加危险。比如说，术士公会为什么一定要争取北地狗头人的加盟，为什么要付出这么大的代价来拉他们入伙？

　　谷瓜盯着米索提亚看着。如果这个问题搞不清楚的话，谷瓜想自己肯定会寝食难安。

　　米索提亚继续说道：“接下来的细节计划，我就不能告诉给你了。一方面是你还没有正式加入到我们的计划之中，我无法告诉你我们的下一步计划。另外一方面，是我们的确也没有制定出确定的计划来。在这么纷乱的大环境下面，我们的具体计划就是，随机应变。具体的计划内容在大幕没有掀开之前，是不会最终敲定好的。”

　　米索提亚疲惫的耸了耸肩，摊开双手，无奈的微笑道：“大长老大人，您也知道我只是一个小人物而已，而且我主早就料到您不会对我们的计划有什么太大的兴趣，所以我此次前来，只不过是布置了一个闲棋而已，说不定等到两百年后我们的计划全面发动的时候，您已经回心转意了，准备加入到我们的计划当中了呢？到那时候，这个世界上最华丽的一出高潮，将会砰然掀起！”

　　谷瓜沉默了一阵，并没有回应米索提亚。

　　米索提亚满怀期望的看着谷瓜，但是谷瓜却一声不吭，米索提亚尴尬的干在那里，不知道该说什么好。

　　还有两百年的时间。

　　谷瓜默默的想着，就如同他和乌楼提鲁签订下来的一千年的契约一般，这是一个绑在脖子上的绳索，如果在脚底下的凳子消失之前自己没有挣脱绳索的话，那么自己肯定会被敌人吞噬的渣都不剩。

　　但是躲避诱惑？退到远处？自己身上的神格可是一件谁都想要的宝物，只要得到了神格，立刻就能够成为不朽的神祇。

　　而且狗头人已经在北地扎下了根，就算是退，能够退到哪里去？


第二百九十五章 渗透

　　听到米索提亚所透漏的不是计划的计划，却让谷瓜真正想破了脑袋。

　　魔法证明米索提亚没有撒谎，但是术士公会的计划实在是让人难以恭维，在谷瓜看来这个计划建立在敌人脑子都吃肿了的前提条件下，并且看这个意思术士公会们真的以为敌人的脑子的确是吃肿了的。不仅是吃肿了，还是被门夹了。

　　难道术士公会真的有这么强的底气？要知道就在几年前胡克·杜垩登还像是狗一样的被人类诸神赶到了地下，他们也算是靠脑子吃饭的人，怎么会出这个昏招呢？

　　谷瓜想了半天，仍旧无法确定术士公会的依仗在哪里，最多也就是深渊里的恶魔和地狱里的魔鬼，如果真是那样的话，更是会遭受到整个善良阵营的打击，到时候他们面对的可就不仅仅是人类诸神了。

　　现在术士公会又想将自己拉上，谷瓜明白这是因为自己成为神祇之后，使得狗头人不能够再当做一般的炮灰使用，而且如果将自己利用好了，说不定还能做一个大炮灰使用，就像当年刚封神就陨落的西朗一样。

　　想到这里，谷瓜的脸上露出一丝冷笑来。这个世界上不是就你们术士公会能算计。谷瓜相信再给自己两百年的时间，狗头人城邦将会发展的更加雄伟，实力将发展的更加强大，稳健的走上这个大陆上的强者种族之林。

　　既然已经走上了崛起的道路上，就不能够再去想退路的事情，否则甚至不要崛起的好。谷瓜已经深深的明白这个道理，不管敌人出什么招，他接着就是！刚刚举办完的盛大仪式庆典上，谷瓜已经明白了自己的道路，已经知道自己的命运已经和北地的狗头人族群紧紧的捆到了一起，他，没有退路！

　　谷瓜缓慢的站起身来，两只眼睛紧紧的盯着米索提亚，缓缓的说道：“当你们的商会来了，我会安排他们组建一个商学院，培养我们族人中比较聪明的孩子，成为优秀的商人。你也可以进入到我的术士学院中担任术士讲师。我想你在外面见多识广，应该能够给我的孩子们不同的新知识。”

　　米索提亚愣了一下，立刻也站了起来，鞠躬道：“乐意为您效劳！”

　　谷瓜抬手做了一个请的姿势，顿时一道光柱照射到了米索提亚的身上，瞬间将他传送到了法师塔的门外面，甚至让米索提亚感觉到刚才到法师塔中的一段商谈，只不过是一个幻觉而已。

　　米索提亚闭上张开的嘴，尴尬的咂摸了一下，便不再考虑更多的事情，将手揣在袖子里，一摇三晃的回到了自己的别墅区去了。

　　谷瓜走到自己的水晶球面前，在水晶球旁，雷迪洛的小书桌还在不停的翻阅着，不过翻阅的书籍已经到第27个字母，照这个速度下去的话，估计再过半年时间雷迪洛所能读取的书籍就全都能够读完了。

　　不知道雷迪洛那厮究竟到哪去了？他一走，龙堡的魔法教学一下子就低了好几级，没有大师教导的情况就是不一样。

　　而且这些魔法书籍要真正的使用起来，给小狗头人术士们阅读才有效果。

　　结合小狗头人术士挑选魔宠时的经验看来，谷瓜也觉得自己不该给小狗头人们规定死一条必然的道路，而是应该提供一定的指导之后，放开由小狗头人们自己发挥，也许还能够创造出完全不同的新生事物也不一定。

　　而且谷瓜也知道，现在自己最大的优势之一就是能够不按常理出牌，每每有所动作都会突破敌人的预知，达到完全不同的战斗效果。优势之二就是地处在偏僻的北地角落，没有引起敌人的足够关注，再加上唯一能够关注到自己的冰霜女神不知道在忙什么，在自己的教会收到毁灭性打击之后也不努力恢复重建，反而这段时间里销声匿迹，只有北部冰川上的冰冠神殿时不时的传来某位传奇等级的人物成功封神之后去到了冰霜女神的神国的传闻传来。

　　南方能够对龙堡和龙迹城产生一定威胁的，也只有血石城堡的龙魇伯爵波利斯，但是现在波利斯伯爵也在连番的失败之下，似乎在深刻的自我反省，安生了一些，不再试图做出什么太大的举动了。

　　再加上波利斯头上的那枚玄铁王冠，更是成为了谷瓜控制他的重要保证，在波利斯没有去掉之前，谷瓜相信他的一切都将在自己的掌控之中。

　　只要再两百年里极大的提升自己的实力，那么之后的事情，谷瓜就不害怕了。

　　谷瓜闭着眼睛，继续编制着自己的神职领域，尤其是龙迹城方面，新的疆域已经拓展好了，但是他却没有办法真正的从这个城市中获得足够的信仰之力，让他也感觉到有些郁闷。要是他的真身和神格都能够降临到龙迹城的话，在龙迹城中推销他的教会将会非常方便。

　　很快他的神职就已经编制到了派劳威尔河边沿上，当接触到派劳威尔河的时候，谷瓜能够清晰的感受到派劳威尔河中一种不同的神力规则在运行着，还好这全新的神力是属于谷瓜自己的。

　　接着便越过了派劳威尔河，顺着铁路线简单的延伸到龙迹城，简单的和城市中的神殿先链接成了一线，使得谷瓜的神力能够更加方便的传输到了龙迹城，支撑着福斯特的教团不断的宣教着。

　　等到局势差不多稳定之后，谷瓜先是在人类军队中开始强制普及北地之神谷瓜教会的仪式和信仰，接着，他又提高了人类军饷，开始大量招募人类军人。

　　现在不是作战的时候，但是却是养兵的时候。谷瓜的计划里，他将如同上一世自己在地球上时天朝的措施一般，先是将自己的政策和教会强制普及给军队，然后通过选拔服从命令且有政治头脑的军人担任地方行政长官，来将自己的政策和教会轻松的规范到地方行政系统中去。


第二百九十六章 【超凡神力】

　　瓦萨北地的实际统治者，针对龙迹城的人类，谷瓜选择的徐图缓进的渗透计划。

　　现在北地的人类正是惊疑不定的时候，谷瓜需要做的事情更多是通过糖衣炮弹的方式，通过足额军饷和崇高的地位来鼓励平民加入军队，在通过军事化管理和强有力的训练，将他们彻底变成自己的人，并接收彻底的洗脑，彻底认同北地龙堡的价值体系，成为北地教会的忠诚信徒，并将信仰带回到家中和未来退役之后的工作之中。

　　在这些军人退役之后，参加到行政工作中的时候，依然可以采用军事化的管理手段，将政府也严格的控制在自己的手里。到时候政府也仅仅是教会的一个世俗代理，而真正的权利则永远都把持在教会的手里。

　　这个缓慢渗透的工作如果没有太大的冲突的话，将在五年内彻底步入正轨，形成一个长期稳定的政治体系，用军队严谨命令的内核，来强势建立起自己的行政体系，同时将自己的宗教系统整个深入到龙迹城的每一个角落里。

　　这样的话，就可以在没有任何波折和冲突的情况下，既保住了龙迹城的经济和人口发展，又能够没有什么后遗症的推行自己的行政和教会。

　　比起来，也许用武力手段直接强迫贫民们信仰自己的教会会来的更快一些，但是那样的极端手段同样会逼迫出一些极端的反对分子，通过武力的方式来反对自己的统治，使得自己的统治永远都处在不稳定的状态之中。

　　或者用物质去引诱贫民接受自己的教会，但是同样也会引起根基不深，信徒们信奉不深的窘境，直到最后物质引诱无能为力的时候，这种信仰也将烟消云散，并不会持续下去。甚至有一天谷瓜的教会无法给这些信徒提供物质财富的时候，他们甚至还会翻过脸来，成为谷瓜最大的敌人。

　　只有通过这种渗透的方式，将北地之神的教会生活融入到他们生活的一部分，才能够真正没有隐患的成就一番稳固的事业。这也是谷瓜早就计划好的内容和路线。

　　同时，在传播自己的教会的时候，谷瓜也发现，在魔法火车和铁路线的帮助下，他的信仰传播能力变得更强了一些，而且随着物资和人员的流动，更使得信仰的力量不断的深入到人民深处。

　　这应该是因为在交通运输方便之后，人员流动也频繁起来，牧师更容易和人民接触的缘故吧。看来在以后传播宗教的时候，先依托着魔法火车，将铁路线修进去才算是正经事。

　　当谷瓜在一个星期的时间里，将自己的神职沿着铁路线编制到整个龙迹城之后，他立刻宣布，自己的神职已经拓展为龙堡、龙迹城及魔法机械和铁路运输之神。

　　随着这次宣布新扩展的神职之后，在铁路线上的工人们开心的欢呼着，瞬间便贡献出了更多的信仰之力。而且谷瓜意外的发现，索罗斯居然成为了自己第一个以魔法机械和铁路运输为主的牧师！与此同时，那6个与火元素精灵签订魔宠契约，以研究魔法机械为主的1级小狗头人术士们身上也泛起光辉来，显然是0级牧师的光芒，当他们再熟悉一下这方面的教义，便能够真正成为一个魔法机械和铁路运输的牧师了。

　　谷瓜心中十分高兴，他能够感觉到自己的神力每天都在迅速的增长着，而且随着自己宣布了新的神职之后，神职中转化和吸收信仰之力的能力突然发生了质的变化，效能越来越高，只待信徒的数量足够，他的神格就会升到2阶去。

　　不过这样一来，谷瓜受到的主位面的排斥力也就更加强大了。

　　谷瓜已经感觉到自己的一举一动已经遭受到这个世界的强大敌视了。如果不尽快提升自己的河神神力，并分封新的巡河夜叉的话，自己很快就会被主位面踢出去的。现在必须要先晋升一下自己的河神等级了。

　　谷瓜眼神一凝，借着神力几步闪耀消失在法师塔中，再下一个瞬间，他已经出现在派劳威尔河之中。

　　这段河流乃是谷瓜的河神神职已经控制住的河段，在这里谷瓜就像是在龙堡里一样自在，这里也是他的主场。

　　走在河水中，谷瓜就像走在空气中一般自如，甚至比走在空气中更多了一份飘逸和自然。因为他《鱼龙变》心法现在只是停留在身阶段，还没有彻底突破进入到角境界，所以他所能控制住的河水只有那么大一截。大概是六十公里左右，从冰川边缘一直到荒原之中，甚至都没有突破血石小径的范围，连整个瓦萨大地都没有贯通过去。

　　谷瓜现在想要通过自己的探索和布控，彻底将派劳威尔河的上游掌控在自己的手中。将上游掌控在自己手中之后，他的神力就可以顺流而下，顺利的向下扩展而去。

　　如果源泉不在他的手上的话，那么他的神职区域的上端则会不停的被流水冲散，反而要消耗他的一部分神力。之前手上事务繁忙，再加上河神神职升级的压力还没有那么大，谷瓜也就没有在意。现在已经到了不能不在意的地步了，所以他就准备立刻实施这计划。

　　他很快就走到了自己的神力所能掌控的河段头上，在他的面前，谷瓜能够感觉到水流在这里明显的分成了两半。

　　在自己身后的水流已经成为自己神职中的一部分，展现出来的是一种驯服和融洽的态度，甚至能让谷瓜感觉到好像这些水流似乎就是自己身体的一部分。

　　但是他面前这些仍旧没有被自己驯服的水流则冰冷狂野，完全无视着自己的存在，奔涌着从自己身上冲刷着流过。

　　谷瓜深吸了一口气，周围水流中掀起一道漩涡，水流中并不多的水系魔力全都被他吸入了自己的身体。

　　接着他迈出了脚步，在自己不能够掌控的水流中，他走起来就没有那种浑然一体的感觉了。

　　每迈出一步，谷瓜都会在周围种下一枚海枣，并通过自己的神力刺激其萌发起来，长出枝叶来，深深的再跟在这片河床之中。与此同时，谷瓜的河神神力也会随之拓展一些，向前巩固一部分阵地。

　　谷瓜又踏出一步来，种下一枚海枣来。

　　他已经能够感觉到，海枣已经不再适合这么寒冷的环境了。他想了想，闭上眼睛，左手捧出一枚冰寒果的种子来，右手捧出一枚海枣种子。

　　眼睛中的神力散发出六色的光芒，谷瓜将这两枚种子从头到尾仔仔细细的扫描了一边，将它们的所有信息全都掌握在了自己的脑海里，紧接着【超凡神力】发动，谷瓜利用自己神祇的特殊能力，想要将这两枚种子强行在种子的阶段便嫁接在一起，使得这种新物种简单的拥有两种物种的特性。

　　既能够像海枣一般能够吸收水系元素魔力，在水底生存，又能像冰寒果一样能够吸收冰系元素魔力，还能够在高寒的地带生存下去。

　　每一个神祇在封神之后都应该有一个以上的【超凡神力】，不过谷瓜之前并没有细致的研究过自己的【超凡神力】。他曾经隐隐约约的想要制造一些适合北地生存的魔法药材，在做过积极的准备之后，这项工作并没有立刻实现。

　　现在到了合适的关头，谷瓜便下了决心，将自己的神力毫不吝啬倾注在自己的两只手掌之间。

　　在他开始操作起来之后，他的两只手掌之间，就像一下子出现了一个月亮一般，散发出冷清而刺目的白色光芒来。

　　但谷瓜毫不迟疑，两只手仍旧吃力的向中间推动着，与此同时，他的神性灵魂和水晶球的强大计算能力也在不停的分析解构着这两枚种子中的相同点与不同点，排斥点和吸引点，争取在不同的地方寻找到一种新的平衡。

　　甚至就在谷瓜所站立的地方，周围的水流在这强大的神力余波驱使下，形成了一道巨大的洪流漩涡，将周围的水都搅动起来，迅速的旋转起来，将谷瓜完全露了出来，如同是一个巨大的洗衣机的滚轴一般，将谷瓜周围的泥土全都掏空了，形成了一个深深的圆洞来。

　　“喝！”谷瓜低声喝道，只见两掌之间的银色光芒终于收缩到了一点，形成了一个全新的植物种子，这枚植物种子上还有着星星点点的银色光芒，这是谷瓜微弱的神力残留。

　　谷瓜疲惫的长长的舒了一口气，好在自己之前的准备还算是充足，终于将这么一枚强行在种子阶段就嫁接起来的全新物种创造了出来。

　　制作了这么一颗种子之后，谷瓜继续向前走去，每走一步仍旧将自己的河神神职向前拓展一步，很快他的步伐越来越快，整条河流似乎中似乎出现了一道泥泞的火箭，迅速的从瓦萨地界向上游拓展过去。

　　既然不在周围种植海枣了，那么谷瓜的速度就快了很多，他只用了半天的时间就跑到了派劳威尔河的源泉处。


第二百九十七章 泉水女神

　　这是一个从冰川缝隙中汇聚起来的泉水，将冰川中融化的水流都汇聚在一起，在冰块挤压之间淙淙的流出，也许还有地下水的喷涌形成的小型喷泉，清新自然而又充满着令人振奋一新的感觉。

　　谷瓜站在着泉水面前，隐隐约约的感觉到有一股自然平和的神力笼罩在这泉水上，这意味着这个泉水是另外一个神祇的私有物，已经被人占据了。感觉到这一点之后，谷瓜有些迟疑，如果不将这泉水掌控在自己手里，刚才跑马圈地般拓展的河神神职都会慢慢的消退下去，如果不想让自己之前做的一切成为无用功，就必须要将这眼泉水掌握在自己手里。

　　但是显然，这眼泉水掌握在另外一个神祇的手中。想要占领这眼泉水的话，就必须要从另外一个神祇那里抢走它。

　　向别人索要一件私有物，很有可能会引发极严重的后果的。

　　谷瓜犹豫了一下，但是就在他犹豫的过程中，似乎通过神力的感应，拥有这个泉水的神祇也感受到了这里发生的事情。泉水中升起一道道波纹，形成了一个轻灵的女性的声音：“不朽者，你是何人？为何出现在这里？”

　　谷瓜惊了一下，不卑不亢的行了一个礼，说道：“伟大的神祇，我是龙堡、龙迹城和派劳威尔河的守护者，魔法机械和铁路的传播者，谷瓜·通天，我需要这眼泉水来补充我的神力，因此来到这里。”

　　那眼泉水沉默了片刻，说道：“伟大的龙堡守护者，我是泉水和和平之神艾达斯，如果你真的需要这眼泉水，那么就请你拿去，我希望你能够保护好他，不要让邪恶和罪恶令她污染和蒙尘。那么，再见了。”

　　说完，这股淡淡的神力就慢慢的消失在了空气中，就像从来没有出现过一般。

　　谷瓜愣愣的看着这一切，有些摸不着头脑。他刚才正在思考该如何交换或者探听对方的底细，来争取谈判的优势的时候，对方就非常干脆的放弃了这一眼泉水的所有权，毫无保留的将其转让给了谷瓜。

　　眼前的事情容不得他迟疑，他直接将自己的神力笼罩在这眼泉水上，要在泉水上沓上自己的神力烙印。

　　很快，谷瓜就将这眼泉水完全掌握在了自己的手里，接着，他又将自己刚用神力合成的种子种在了这眼泉水之中，在谷瓜的神力支持下，这枚种子迅速萌发起来，并快速生长着。

　　浓密的根须钻进了冰块的缝隙中，并如同活物一般向深处不断蠕动着，借由着谷瓜的神力和冰寒果的基因拼命的汲取着来自冰川上的冰系魔力，又因为海枣的基因，深深的将根深入到泉水的深处。

　　接着谷瓜又用自己的神力催生着这新生的植物，直到它在短短的半天时间里完成了开花结果成熟的过程，又收获了三十多枚种子才罢手。

　　这新合成的植物，是一种多年生的水生植物，结合了蓝藻和冰寒果的植物特性，是一种适合生活在汉代水中的植物，谷瓜给它取名叫做冰泉枣。

　　做完这一切之后，泉水上的神力和上游的神力连接在一起，完美的形成了一体。使得谷瓜的河神神职也开始迅速的提升起来。接着谷瓜神光一闪，回到了龙堡的法师塔里。

　　先将那三十枚冰泉枣的种子种在了法师塔三楼奥术花园合适的环境里，努力多生产一些种子来。接着，便回到了法师塔二楼中，他坐在了水晶球前，开始在法师协会的书籍中翻阅那个所谓的艾达斯的资料来。

　　很快谷瓜便找到了艾达斯的描述，看来法师协会的资料还真的挺全面的。

　　“原来艾达斯是树丛和泉水的守护者，凡有平静之处皆有她的存在。她是一位和平主义者，绝不采取任何仇视他人的敌对行为，即便遭受外来攻击时亦是如此。虽然艾达斯外表看似拘谨、沉默、且神秘，但她的内在却有着深不可测的坚毅与毫不动摇的决心两种伟大的特质。每当遭逢外来攻击时，她总是借着战术性的撤退来使对手陷入过度扩张的泥沼，直到最后情势便会转而对她有利才会慢慢的收复失地。

　　近来她在狂暴神系的追猎之神马拉及其信众的多方攻击下屡受苦痛。信仰追猎之神马拉的‘黑血之民’教团已亵渎了多处她的神圣水源。

　　艾达斯是一位静毅又神秘的神性存在，在费伦漫长的历史中罕有留下踪迹。她与梅莉凯互视对方为姊妹，共同信奉西凡那斯—然而，她暗中却认为有橡树之父之称的西凡纳斯的强壮粗野令人畏惧。由于志趣相近，她亦与大地母神裳禔亚、月亮之神苏伦之间拥有紧密的联系。埃达丝反对战斗之神坦帕斯所支持的一切事物，但此乃纯粹是出于神职的对立，树丛和泉水女神并不仇视对方。相较之下，虽然战斗之王认为埃达丝太过天真，但也对其理念保持一定程度的敬重—因此通常都会刻意忽视对方的存在，以避免发生冲突。”

　　看到这里谷瓜终于明白了，原来如此。艾达斯就像是一个处处受欺负的小姑娘一般，对敌人保持着沉默和忍让的态势，如果不是她有几位强有力的朋友的话，谷瓜敢确定这个女神不可能在这个混乱的世界里存活太久。

　　即使从资料里看到了这样的描述，谷瓜也不得不对这个艾达斯产生了一些好感，毕竟对方并没有任何敌意的将自己所需要的泉水让给了自己，不管怎么说，谷瓜是欠她一个人情的。也许她的那几个朋友就是因此而愿意与艾达斯成为朋友的吧。

　　谷瓜闭着眼睛消化着自己将派劳威尔河的上游全都占领之后河神神职上涨的感觉。

　　他早就感觉到自己北地之神和魔法机械的神职和神力已经有些不稳了，再这样继续下去的话，很有可能一不小心就会被主位面踢出去。在还没有建立起自己神国的时候离开主位面是一件十分危险的事情。


第二百九十八章 入侵

　　谷瓜闭着眼睛消化着自己将派劳威尔河的上游全都占领之后河神神职上涨的感觉。

　　在向上游前进的路上，谷瓜还见到了一个方圆十六七亩的小型湖泊，但是一点生气都没有，湖水里并没有什么生命，是一个生命的荒漠。

　　不过这倒是一个可以很好利用起来的地方，谷瓜想到。

　　他早就感觉到自己北地之神和魔法机械的神职和神力已经有些不稳了，再这样继续下去的话，很有可能一不小心就会被主位面踢出去。在还没有建立起自己神国的时候离开主位面是一件十分危险的事情。

　　经过仔细梳理之后，谷瓜终于欣慰的发现，他现在的河神神职已经可以分封第三个巡河夜叉了，于是谷瓜便立刻将第三个巡河夜叉的职位分配给了远在莱瑟斯森林传教的米波。现在米波的任务最为复杂，最为严峻，所以也就更需要这么一个拥有神力的简单神职。

　　河神分封巡河夜叉，所分配的神力乃是河神自身全身神力中的一部分，而不是仅仅限于河神神力。

　　因此谷瓜在再次分配了一个巡河夜叉的时候，分配给米波的全都是自己从信徒那里得到的神力，而不是自己从派劳威尔河提取的神力。

　　这样一来，谷瓜身上的神力又被分走了将近四分之一左右，顿时之间谷瓜就感觉到自己身上一轻，主位面对自己的排斥力一下就被分轻了很多。

　　在莱瑟斯森林里的米波，正在做着渗透矿山的最后准备，他和其他五个牧师正坐在小山洞里，商量着具体的行动方案。

　　矿山周围的森林已经全都砍光了，为的就是预防狗头人借着树林的遮掩逃离矿山。在矿洞边上有一条不怎么宽阔的河流，这条河流是从矿山顶峰附近发源而来，流经矿山，也为矿工们洗筛矿石提供了不少便利。

　　优厚的地理条件和丰富的矿藏，再加上这个矿山上的男爵不要命的催使着狗头人疯狂的为他工作，使得这座矿山成为了一个产量非常高的优质矿山，最为难得的，还是他这个矿山的成本很低，这里的矿工都是狗头人，只要勉强让他们吃饱就可以，根本不需要一分钱的酬劳。

　　这也使得男爵从这座矿山上得到了许多的财富，也使得他十分关心这座矿山的安全。

　　他甚至会不断的派出捕猎队，从周围的狗头人部落里掳走一些狗头人来，杀掉其中的强者，留下弱者作为自己的奴隶补充到矿山之中去，在矿山的四周都有着严格的岗哨，两百人的精壮男子，其中更有五十人是专业的战士守卫，使得狗头人根本没有办法从这里逃走。同样的，其他有敌意的家伙，就算是想搞些破坏，也要自己掂量掂量才行。

　　这样严密的防卫也使得米波他们的计划陷入到了困境之中。

　　现在他们已经将周围的地形全部都摸好了，就连撤退路线都已经设计规划好了，现在却在怎么进去产生了问题。

　　现在米波这里有着一百七十多个装备很差劲的狗头人，他们的装备都是从那些不成气候的冒险者身上剥下来的，长短大小都不是很合适，更不可能每人都装备上。

　　再说，这些狗头人们也都没有受过严谨的军事训练，之前的日子里东躲西藏的逃避追杀，而这三个月里也仅仅是短期的军事训练，想要发挥出强大的战斗力实在是一件不可能的事情。

　　如果选择强攻的话，且不说伤亡会有多么惨重，就说他们能不能强攻进去还是一个很大的疑问。

　　就算是他们将自己卖进去，作为一个一个奴隶，从中慢慢策反，先说这样做的话这些刚刚成为信徒的狗头人恐怕就会怀疑起来，直接跟米波这个牧师团决裂，将这个六个将他们卖做奴隶的所谓牧师给杀死掉，米波一点都不怀疑这些狗头人的疑心，毕竟米波之前的生活跟他们很相似，所以也很了解他们的心理。

　　其次，这分明是授人于柄的愚蠢计策，根本是将主动权和胜利的希望寄托在敌人很愚蠢的设想上，是非常不实际的。

　　小小山洞里愁云惨淡，六个牧师彼此间商量了半天，仍旧没有商量出个合理的计策来。就在这时，米波身上突然闪烁起强烈的神光来，米波现在经过不到半年时间的传教活动，已经成为了一个三级的牧师，已经拥有了不少的神术和力量，但是也不至于说是到了神光外漏的程度！

　　谷瓜的话语在米波的心里响起，米波立刻明白了这是怎么一回事情，立刻对其他的五个狗头人牧师说道：“去！将我们的人全都在大厅中间集合！”

　　说着，自己就像是刚学会走路一般，轻飘飘的走动起来，这浑身上下澎湃的力量已经让米波有些失控的感觉了，便艰难的一直走到大厅中平时用来传教讲课的地方坐了下来。

　　很快那些狗头人就全都被招了回来，全都小心翼翼的看着身上散发出强烈光芒的米波来。

　　这些光芒都是谷瓜的神力散发出来的光芒，通过米波的信仰通道，3级牧师等级从谷瓜那里传送给了米波，却因为米波的身体根本承受不了这么多的神力，这些神力在米波身上不断的散逸出来，飘散到周围的空中，辐射到其他的狗头人身上。

　　好在米波的身体里还有谷瓜的血液，因此这些神力在散逸出来的同时，还是多少溶解进入了米波身体里，成为他身体的一部分。米波的牧师等级也一路攀升着，4级、5级、6级……

　　所有的狗头人都看着米波，静静的不说话，神力普照在他们的身上，净化着他们的血液，治疗着他们的伤痛，抚慰着他们的灵魂，使得他们全身心都溶解在这神力的光辉之中。

　　其中那五个狗头人更是蒙着神力的光芒，牧师等级连连上升，突破到了5级牧师的等级，其中两个有圣武士等级的狗头人，他们的圣武士等级也都升到了3级和4级。

　　等到神力都散失完毕之后，所有的狗头人身上的伤痛都已经痊愈了，就连灵魂的品质都有了极大的提升，这些狗头人对北地守护神谷瓜的崇拜就更加深入了，他们所有人都已经成为了狂信徒，疯狂的信仰之力浓浓的全都凝聚到了米波的身上，直接在米波身上通过巡河夜叉的神职转化成了神力。

　　米波顿时感到一惊，但是又很快便镇定下来，这些都是真神谷瓜赐予的神恩！一下将他从一名普通的狗头人变成了一个小小的神祇！

　　其实米波并不知道，这神祇的力量是通过巡河夜叉的神职来实现的，当米波拥有这个神职的时候，他便相当于一个非常小号的神祇，但是一旦这个神职被剥夺，他将一无所有，被打回原形。

　　而身为派劳威尔河的河神，对于巡河夜叉这一神职的封赏和开除，谷瓜却是有着绝对的权利的。

　　在现场蒙受神力的当地狗头人信徒当中，甚至其中还有十二个狗头人一跃成为0级牧师，灵魂之中已经开始闪光，具备了接受神术，宣传宗教的能力了。

　　米波身上的术士等级也已经达到了10级的高度，他默默的睁开眼睛，眼睛中就像是荡漾着的水波，里面蕴含着水的魅力。

　　谷瓜这是第一次给自己的手下赐予这么多的神力，甚至比起福斯特和水晶球身上的神力还要大得多。

　　毕竟米波现在的处境也需要更多的神力来帮助他来开拓和巩固力量，神力这东西，自然是多多益善。

　　米波已经感受到了自己巡河夜叉这一神使职位的能力和作用，简单的说，已经有了舞风弄浪，操作水流的能力。只要在水里，他周围十米以内的水流就像是他身体的一部分，可以轻易的被他操控着做出许多不符常理的动作来。

　　就连他的魔宠魔蝠也产生了很大的变化，现在已经长大成为了一个近似于披风大小的巨大模样，如果展开翅膀的话，恐怕还会更大。

　　而且魔蝠的次声波能力也能够借助水流来来进行探测，极大的拓展了他探测的能力。

　　米波睁开眼睛，看着下面的狗头人们，心中了解到了一个新的想法。

　　“在真神谷瓜·通天的恩典下，我现在拥有了操控水流的能力！我能够驾着水流带着精锐逆流而上，潜入到矿山山洞之中，然后在合适的晚上发动起来，从里面向外进攻，其他的所有人在外面接应我们，然后我们一起按照原定计划逃进森林深处！”米波兴奋的说道。

　　这些狗头人们也都纷纷兴奋的答应了，立刻去做准备。拥有了真神的恩典，这次行动一定能够顺利实施的！

　　米波这就点了5个他带来的牧师，还有那12个刚刚晋升为牧师的狗头人，以及他挑选的那30名身强体壮，加强战斗技能训练的狗头人，一起穿好了装备，每个人都带好了五天的干粮，一起来到了那洗矿所用的小河边上，这里已经离矿山不远了，只要走大约十分钟时间就会突破矿山的范围，进入到其中去。再走近了，反而容易被敌人发现。


第二百九十九章 进洞

　　米波带着他手下的所有牧师和精锐战士一起，其中米波和其他五名狗头人牧师身上穿的拿的都是从铁堡里带来的，都是矮人工匠索罗斯打造的玄铁装备，而剩下的那些战士和牧师们，则穿的拿的都是这段时间里才从人类冒险者身上扒下来的不合身的装备。

　　他们趁着薄暮的悄悄的潜行了过去，齐齐的凑在最靠近矿山最近的河水边上，看到周围根本没有人类出没的意思之后，就准备从这里的河水中潜行过去。

　　米波一抬手，说道“起！”只见那河水就像是一条蛇一般抬起了一段来，米波安步走了进去，然后指挥着那17个牧师和30个战士一起走了进去，米波走在最中间，然后他手一挥，河水又伏了下来，但是正好盖住了他们，给这47个狗头人特工队留下了呼吸和行走的空间，就如同是河水为他们做了掩护一般，稳稳的向矿山的方向潜去。

　　十分钟的路程一会儿就完了，此刻正是刚入夜的时间，夜色已经开始笼罩在矿山上，光线十分昏暗，矿山上的各种工作已经稀稀拉拉的开始停下来了。

　　狗头人有着昏暗视觉的种族特征，能够在光线比较暗的地方看到事物，而人类则没有这功能，他们要想看到东西，必须要打起火把来才行。所以根据米波的观察来看，通常来讲，他们会在夜幕来临的时候将整个矿山全部都封锁起来，停止工作。而河流上却没有办法有效的控制起来，而且也没有什么太大的必要控制河流，毕竟狗头人可不是什么擅长游泳的种族。

　　不过这也这就给米波带着人手从河水下面潜进来带来了极大的方便，一路上走过来，完全没有引起任何人的注意，对于河流的监视也十分薄弱。

　　从河流进入到矿山营地之后，米波先是露出了一个头，看着整个营地都已经各就各位准备睡了，除了某些关键的岗位上有人在巡逻之外，其他地方的人类早就收拾收拾，烤起了烤肉，喝起了麦酒，看起来就如同是在度假一般，好不惬意。

　　就算是那些巡逻的岗位上，也因为多少年来没有发生过事情了，早就松懈的不行，此刻也小声的说着话，从语气中听起来也是一些牢骚话之类的东西。

　　米波看到这些巡逻的人过来了，便一下把头缩了回去，激起一圈圈的波纹来。

　　“诶？水里面有动静。”一个巡逻兵奇怪的说道：“很少见这条河里有鱼啊，怎么今天会有一条？看样子好像还不小。”另外一个巡逻兵嘟嘟囔囔的说道：“河里有鱼又怎么样？大晚上的，你去抓么？小心离岗了，被男爵的监工抽你鞭子！”

　　开头这个巡逻兵这才郁闷的说道：“是啊，干着最辛苦的活，拿着最少的薪水，真让人不爽。那个狗屎的男爵，难道以为我们也是那些傻不愣登的狗头人么？到时候出个什么事，有他好看的！”

　　另外一个巡逻兵哼哼唧唧的赞同起来：“就是！到时候让那个蠢货也知道，我们巡逻兵也是不是好惹的！”两个人边聊便从河边走过去了。他们却没有想过，如果矿山营地里出了什么事情，恐怕他们才是第一个遭殃的人。

　　等到这些人都走掉了之后，米波才带着自己的特工小队继续向前走，一直走到了最靠近矿洞的地方，观看了一下巡逻的规律，他们瞅准一个空隙，从河水里爬了出来，用最快的速度到了矿洞里去了。

　　“什么声音？！”一个巡逻兵叫道。

　　米波挥动手，让狗头人们都往矿洞深处跑去。整个山洞里都弥漫着一股非常难闻的味道，不过这些狗头人似乎还能忍受。等到那巡逻兵小跑过来之后，米波躲在暗处，一只手抓着自己的长剑把手，一边叫道：“喵！”

　　巡逻兵呸了一口说道：“居然是只夜猫子，也敢在这里活动，小心进去了给饥饿的狗头人逮住当成加餐吃了！”

　　接着这巡逻兵也没有继续进来，而是转身离开了。

　　米波向里面走了进去，看到在洞口深处有着三层铁栅栏，深深的将矿洞的洞口全都给封锁住了。让狗头人根本没有办法从矿洞里跑出来。

　　这个根本难不倒米波，米波在还没有被抓到北地之前，可是一个溜门撬锁的好手，3级的盗贼等级也不是虚的。

　　当下他便掏出了一根小铁条，深入到铁锁当中，卡巴一声便将锁子打开了。

　　这三道门都开的十分轻巧，看起来最主要的防备是防止武力破坏，却没有特别的预防狗头人用专门的工具打开。

　　或者是这群狗头人奴隶从来没有掌握这么高端的技术的原因？米波不知道，这里曾经还有人类岗哨站岗，但是因为臭味实在难闻，再加上从来没有出什么事情，所以那些人类岗哨也从这里撤离了，所以他们进来的时候，才会这么轻松。

　　当一队人全都进去之后，米波还将门锁再一次锁上了，连开了三道门，全都进去之后，三个锁子全都锁好，就像没有发生过任何变化一样。

　　进入到洞中之后，米波他们又走了很深才闻到狗头人聚居的味道。

　　“谁！”从拐角处突然跳出来两个狗头人卫兵来，大声的喊道。

　　居然还有狗头人卫兵？这是怎么一回事？米波有些疑惑的看着他们，有些想不明白。

　　米波一摆手，停下了自己手下的攻击行为，说道：“我是真神的使者，术士长老米波，我是来拯救大家的！”接着又仔细的打量着这两个狗头人卫兵来。

　　那两个狗头人卫兵穿着烂布，手上拿着的是石质的武器，看起来虚弱极了，米波甚至不用动武，只要站在这里生耗着都能将对方耗死的感觉。

　　这两个狗头人卫兵面面相觑的看了一眼，看出了对方的不相信来。毕竟这种事情别说人类不相信，就连天天等待着拯救的狗头人都没有办法相信。“真神的使者？术士长老大人？你能向我们证明么？”一个卫兵问道。


第三百章 夺洞

　　听到这两个卫兵质疑米波的身份，米波也不辩驳，而是用实际行动来标明自己的身份。

　　米波一抬手，手上出现了一个小小的火苗，接着火苗变大，变得如同一个拳头般大小的时候，米波将这个火球向洞口一甩，这小小的火球轰的一声轰在了洞口的一块石头上，一下便将这石头打开了裂缝，基本上是粉碎了。这就是一个小火球术，正是一个标准术士的能力。

　　看到了这惊人的一幕，这两个狗头人兴奋的大叫起来：“真的是术士长老大人！太好了！我们终于有救了！”叫着还抱在一起，痛哭起来。

　　接着，米波又施展了一个神术，【抚慰情绪】，白光的笼罩下，这两个狗头人卫兵顿时放下了兴奋的心情，从失控的疯狂般的状态下恢复过来，擦了擦眼泪，高兴的喊道：“真的是术士长老大人！真的是真神的牧师！！天呢！太好了！”说着，这两个卫兵便跪倒在地上，向米波敬拜起来，还说道：“请术士长老大人一定要拯救我们！求求您了！”。

　　米波赶快阻止了这两个卫兵，说道：“先不别发出这么大的声音，我们先见一下其他人。我这次来就是要拯救你们的，你们一定要配合好我。听到了么？”这两个卫兵这才兴奋的止住了声音，用力的点点头，带着米波这一队狗头人向洞的深处走去，一边还不停的讲解着这个山洞里的情况。

　　经过这两个狗头人卫兵的讲解米波才知道，原来这个矿山是一个封闭的矿山，只有这么一个出口，在其他地方根本没有出口，就算是想要挖掘也需要几百年的时间才能挖出另外的出口来。因此人类将这唯一的出口堵住之后，不断的投入狗头人进去，严厉要求用狗头人们食物换取矿石，否则的话就要将这些狗头人活活的饿死在里面。不过，人类也为了表示自己的怜悯，也会用少量的粮食换取那些饿死的狗头人的头颅，以证明他们的仁慈。

　　米波一听自然知道，外面狗头人的头颅也是卖20个铜币一个的，这个男爵肯定是用极少的粮食换取狗头人的头颅之后，又转手卖掉了。可真是打得好算盘啊。

　　而且还经常有人类卫兵为了捞些外快，袭杀落单的狗头人，拿他们的头颅去换钱，这也就是为什么狗头人居然还有自己的卫兵的缘故。

　　听到这里，米波一边为人类的残忍和贪婪感到愤怒，一边又为人类管理松懈感到庆幸。等走到洞的深处之后，米波看到了狗头人晚上休息的地方。

　　在宽广的大厅里，许多廋骨嶙峋的狗头人默默的平躺在硬石地面上，如果不是稍微还有些动弹的话，米波甚至会以为他们都是已经饿死的尸体了。

　　很多人被惊醒之后，脸上都是十分绝望和麻木的表情，非常麻木的看了过来，目光落在米波的脸上，没有惊起任何波澜。在里面的一个小山洞里，钻出来一个穿着铁甲的狗头人来，这个狗头人与其他的狗头人都不一样，他身上穿着整齐的铁甲，看起来非常合身，基本上就是为他量身打造的。他的手上也拿着一把和手的大刀。看到米波这一行人，他投来了不信任和憎恶的目光。

　　“这是我们的首领，铁头。”一个卫兵小声的说道，显然是很害怕这个名叫铁头的狗头人。

　　在这个铁头背后，也稀稀拉拉的站了一些比起快要饿死的狗头人好一些的家伙，手上拿着简陋的家伙权当武器，瑟瑟缩缩的看着这边，这么看来他们应该是铁头的卫兵。

　　“你们是谁？”铁头语气不善的问道。这种龙语有些奇怪，居然带着一些人类的口音。

　　米波倒不是没有听过人类口音的龙语，但是这种口音从一个狗头人的口中说出来就有些奇怪了。

　　米波看到这个狗头人身上居然还穿着一套合身的铁甲，手上有一把趁手的大刀，顿时生了疑心，问道：“你是谁？为什么你用这种口音的龙语？”

　　这时另外一个狗头人卫兵小声说道：“铁头是从小在人类世界养大，在成年以后才进入到我们的洞窟里来的。在人类的支持下，他杀光了所有反对他的人，这才成为首领。”

　　铁头看到自己的两个卫兵对着外来者窃窃私语的样子，非常愤怒，他大吼道：“居然敢藐视我！你们死定了！”

　　米波瞬间就明白了这个名叫铁头的狗头人的身份，他是一个狗头人奸，从小受的是人类的奴化教育，也是人类从内部控制这个虚弱的狗头人部落的一个重要棋子。

　　现在米波如果想要控制住这个狗头人部落，只要将他杀死就简单的多了。

　　米波立刻命令道：“上！杀死这个家伙！”说完他手中又出现了一个火苗，还没等铁头冲过来的时候，火苗就变成了一个小火球飞快的冲向了铁头。

　　铁头一看到这个小火球立刻慌了神，他那里不知道这是术士的表现？虽然从小接受的是人类的教育，但是从蛋里孵化出来时他就知道术士是一种崇高而强大的职业！

　　与此同时，其他的狗头人们也都惊呼了一声，纷纷认出了米波术士的身份，他们麻木等死的眼神里，慢慢的恢复了一丝生气和希望来。

　　铁头堪堪一个懒驴打滚好不容易躲掉了这枚火球术，因为腾转空间不足，这枚火球术一下轰击到了他背后的地上，溅起的石子都打的他生痛。铁头还没有来得及重整态势，却发现敌人已经趁着这个空当冲到了跟前！

　　而铁头的卫士们，一下认出了米波术士的身份，纷纷迟疑起来。因为在他们的意识中，术士的地位是远远高于战士的，而且铁头还显然是一个倾向于人类的狗头人，平时里也都是用恐怖的方法来统治众人，这些卫士一看到这个局面，纷纷不知道该如何是好，但是在某些人的带头之下，又悄悄的向后退去。

　　猝不及防之下，铁头身上豁然中了一剑，敌人的长剑直接划过了自己的铁甲，在铁甲的缝隙里伤害到了他的身体，划出一个尖锐的伤口来，铁头惨叫一声，也成功的激起了他无穷的怒意，顿时也升起了擒贼先擒王和不顾一切先将这个胆敢伤害自己的蠢货搞死的想法，直接扭动了一下自己手上的一枚铁戒指，顿时三枚魔法飞弹从戒指中飞了出来，短短的距离里根本容不得敌人躲避，狠狠的砸在了为首的米波身上。

　　米波闷哼了一声，摇晃了两下，蹭蹭的向后退去，在退去的同时长剑用力的向侧方向狠狠的一拉，将铁头的创伤又扩大了一些。

　　再看米波身上，已经出现了三个凹坑，就如同是被手枪打到一般，正汩汩的向外冒着白烟。

　　这么简单的一交锋，差点就是两条人命，要不是米波身上穿着索罗斯打造的精致鳞甲的话，这一下肯定也至少要丢掉半条命。就算是有精致鳞甲穿在身上，米波仍旧觉得身上一阵剧痛，呼吸都有些不顺畅了。

　　他继续挥舞着长剑，狠狠的向铁头劈了下去。铁头急忙举起自己的大刀，铿锵的一声，接住了这一击。

　　就在短短的几秒钟，米波身边的五个精锐牧师已经冲了上来，纷纷向铁头发起了攻击。于此同时，剩下的那三十个受过军事训练的狗头人战士也将他们围了起来，避免其他的狗头人前来增援铁头。

　　好汉架过不人多，很快铁头的武器就被米波带来的狗头人圣武士打掉，接着又有两个战士上来，一把扭住了铁头的一只胳膊，他刚想反抗的时候，米波的长剑又劈了过来，一剑将铁头用来反抗的那只手砍断，只剩下一丝皮连载自己的胳膊上。

　　铁头惨叫着扭动着，想要摆脱束缚，却又被更多的狗头人战士给扭住，按着跪倒在地上。

　　看到敌人的首领已经被制服了，米波喘了两口气，大声说道：“这个狗头人玷污我们祖先的荣耀，背叛我们的族人，居然给人类做奴隶，现在我代表真神谷瓜·通天，叛处他死刑！所有被奴役的族人们，你们自由了！”

　　说完便将长剑放在铁头的脖子上，用劲一拉，铁头的气管和颈部大动脉就被完全切开，向外喷射着鲜血和气泡。

　　铁头眼睛中全都是不甘愿的慢慢摔倒在地上，脖子上的血管不停的喷涌着血和泡沫，而且越来越弱，最终一动不动，彻底的死去了。

　　米波将铁头手上的铁戒指取了下来，戴在了自己的手上，然后又将铁头身上的装备和大刀都取了下来，按照刚才战斗的时候出力和勇敢程度，分配给了两个狗头人战士。

　　接下来米波便施展神术，为受伤的人员简单治疗了一下。

　　又拿出四分之一的食物来，给那些饥饿的狗头人们一人分了一些，这才使得那些矿山中的狗头人们恢复了一些活力，对米波产生了灼热的兴趣。


第三百零一章 自由

　　进入了矿洞，同这里的狗头人奸铁头狠狠作战一番将其杀死之后，米波迅速的通过力量和粮食取得了这个山洞的统治权。

　　这时候，米波立刻安排着自己带进来的17个牧师分散到人群当中去，将狗头人们都按照体力和状态进行分类组织了起来，组织成了50人一个小队的18支队伍，并分头宣传着北地之主谷瓜·通天的教会，初步将这些狗头人们全都组织了起来，并给他们带来了一些初步的希望来。

　　有的时候能够给人带来动力的，不是疯狂的诱惑，也不是成堆的财富，而是打心底里的希望。

　　米波第一时间里宣扬着狗头人的真神，让这三百年来被抛弃了的狗头人们，纷纷感觉到未来的生活有所期待，终于有希望自己在死后灵魂也能够得到安息，而不会被死神克蓝沃堆砌在无信之墙上，永受冥界暴风之苦。

　　这才是让他们从绝望中彻底振作起来，爆发出从未有过的力量，跟随着米波拼命一搏的重要原因所在。不得不说，米波的做法是十分正确的。

　　一个晚上的时间，米波已经初步的掌握了这个松散的狗头人部落，将整个部落重新有组织的团结起来。到了第二天白天，米波让原部落里的狗头人们将所有库存的矿石全都交易了出去，一点都不留，换回来更多的低劣食物，也给狗头人们全都吃了下去，这是这么多年来，他们第一次吃的这么饱。即使是低劣的食物也好。

　　而且吃饱之后，米波就命令他们继续休息，又将铁头之前存储的食物以及自己这些人带进来的口粮也都集中到了一处，简单的操练了一下简单的命令和队伍带领，让所有的狗头人都知道自己是那一队的，认清自己的队长是谁，怎么组成队伍等内容，等待着夜晚的来临。

　　到了天色黑暗下来以后，人类都放松了警惕的时候，米波派自己的魔蝠飞了出去，将口信带给了在外面等待接应的狗头人们，约定好在半夜月亮爬到最高处的时候，他们会从里面进攻出来，命令这些留守的狗头人们在森林撤退的路口上等着，一旦他们进入到森林之后，立刻毁掉道路，设置下陷阱，如果有追兵来的话，立刻做好相应的工作。

　　联络好了之后，米波也静静的坐在小山洞里，慢慢的休息着。在白天的时候，他已经用自己的魔力为从铁头那里缴获来的铁戒指上再次充能，使得铁戒指上又能发射出三个魔法飞弹，这就像是一把有三颗子弹的手枪一般，非常实用。

　　很快，外面的人类就陷入到了沉睡之中，就连篝火都慢慢的沉寂下去，只剩下暗红色的呼吸。

　　米波抬起头来，透过层层的山峰，他似乎看到月亮正在不停的向天空的顶端攀登着。大概还有一个小时时间，就到约定的时间了。

　　他缓慢的站了起来，扭动着自己的脖子和关节，发出咔吧咔吧的声音来。

　　接着，他走到了山洞的中间，随着他的步伐，那些激动的狗头人们纷纷站了起来，兴奋的向着米波看去。

　　“亲爱的族人们！自由正在向我们招手，未来美好的日子正在向我们招手！”米波的声音在山洞里响着。

　　“三百年了，三百年的时间里，我们的真神没有向我们的牧师回应过，很多人都以为我们的真神都已经陨落了，就连龙族都不看好这一点。

　　所以，现在有很多的族人不能够从真神那里得到保护，不得不依附在龙族的庇护之下。他们能够给我们带来安全，但是他们却无法许诺我们灵魂一个安放的地方！现在，我要郑重的告诉大家，我们又拥有了一个新的真神！他就是北地的守护神，魔法机械与铁路运输之神，谷瓜·通天！”

　　底下的狗头人们也兴奋的大叫起来：“谷瓜·通天！谷瓜·通天！谷瓜·通天！”

　　米波继续说道：“亲爱的族人们，我们已经经历了三百年的恐慌，我们被杀戮，被追赶，被侮辱，被奴役，这样的日子我们已经受够了！我们要反抗！我们要自由！！！今天，将要永远的记录在我们的历史当中！！！我们！要用我们的生命！去追寻自由！去建造全新的辉煌！！！我们的灵魂，永归真神！！！”

　　米波身上的术士气场圈也在鼓动着，沸腾的热血随着神力和魔力向四周不停的蔓延着，所有的狗头人都听得热血沸腾，恨不得现在就冲出去，将外面奴役他们的人类全部杀死。

　　“现在，我们会有很长的一段路要走，大家立刻将所有的食物全都吃了，半个小时之后，我们就发动起来，奇袭人类！”

　　米波的手下们，立刻将手中所有的粮食全都发了下去，给所有的狗头人们全都吃掉。米波则抓住铁头的几个近卫，反复的问着这个矿山营地里的情况。

　　粮仓在哪里，武器库在哪里，那些卫兵的营地在哪里，这些内容米波都反反复复的问了十几遍，目的就是为了不要再出任何一点差错。

　　半个小时的时间很快就过去了。米波再次一招手，所有的狗头人都站了起来，兴奋的跟在他的后面。

　　三道铁门仍旧非常容易的打开了，米波本身就是一个3级盗贼，他在前头走着，沿途干掉几个警惕性极低的卫兵，在深夜中，即使是发出一些声音来，也不足以惊动所有人。

　　米波带着他的精锐手下们，先是奇袭了武器库，让三百个稍微年轻强壮的狗头人们都有了武装之后，便让剩下的狗头人们都抱上了柴火，偷偷的潜入到了卫兵营地里，将柴火全都堆在了帐篷旁边。

　　很快里面的人类就被这声音给吵醒了，有所反应起来，纷纷想要出来辱骂扰人清梦的神经病，却没有想到，一走出来，看到成群的狗头人，就像是地狱中的魔鬼一般在黑暗中闪露出橘红色的瞳孔来，恶狠狠的看着他们。人类惊叫一声，有的想要穿戴上铠甲武器，有的想要逃出这里，一下便陷入到混乱之中。米波一个令下，几十条火把都投了进去，瞬间卫兵们的帐篷便全都被火焰给吞没了。

　　就算是有及时逃出来的人类，也被守株待兔的米波等人杀死在了火海之中，一旦有谁想要将这些人类召集起来的意思，米波就立刻一发魔法飞弹打过去，将敢于冒头的家伙全部打倒在地。

　　这个时候的时间可是非常珍贵的，一旦失了先机，便只能葬身在火海之中。很快这50人的卫兵营地便被火海彻底的埋没了。

　　与此同时，米波还派出两名牧师，带着剩下的老弱病残，迅速的占领了粮仓，并将里面的粮食全部都带着向外跑去。

　　鲜艳的火焰很快就腾空在夜空之中，显得十分刺目和明显。矿山营地里的人类也不知道究竟来了多少敌人，他们的主要反抗力量卫兵营还是第一个被烧着的地方，时不时的还爆发出垂死的惨叫来，更是指望不住了，人类们顿时混乱不堪，全都忍不住夺路而逃了，根本就没有形成一个有效的抵抗。

　　所以米波他们也非常顺利的将营地里的财物全都搜刮一空，带着上千人的大部队向远处的森林里跑去。

　　米波站在高处，他已经看到了远处有火把队正在蜿蜒的向上爬着。矿山下面就是一个小镇，小镇里也同样是拥有着卫队的，显然是他们发现了不对劲，正在奋力的赶过来。

　　看到这个情况，米波立刻下令全部撤离矿山营地，所有的狗头人这才有些恋恋不舍，又有些兴奋的带着财物迅速的离开了。

　　米波是最后一个离开的。他看了看周围的情况，心中一动，来自巡河夜叉的能力发动，原本冲洗矿石向山下流去的河水立刻掉了一个方向，向矿洞里面猛灌进去。

　　在米波的控制下，河水全部不自然的向矿洞里灌进去，下面的河床上当然就没有了水，米波立刻命令打后的几个战士们，将营地里的车子和架子之类的东西堵塞在下游的河道上，又抛进去一些没有被点燃的帐篷之类的东西，彻底将河道全都堵死了。这样一来，即使米波不去操纵水流，这河水也自然而然的流进了矿洞之中。

　　做完这一切之后，米波又借着自己的魔宠给自己带来的特殊能力，将矿洞里的水狠狠的震荡了一下，将矿洞里面某些不结实的地方全都震塌了。与此同时，米波心中一动，感觉到在矿洞的某个方向似乎有一些薄弱，在薄弱之处后面，似乎是一个非常巨大的空洞。因为薄弱处的矿石已经被挖空了，所以并没有再继续挖下去，如果继续挖下去的话，说不定已经挖通了。

　　不过这已经是米波所顾及不到的事情了，他只是将这件事情存在心里，又运用自己剩下的神力，狠狠震荡了一下，将矿洞又震塌了一些。


第三百零二章 商会来了

　　将狗头人全部带走，又放火烧了营地，将河水倒灌到矿山里，米波还用巡河夜叉操纵水流的异能，震荡着将里面的矿洞都震塌了。

　　这时他才转头恶狠狠的看了看远处，矿山下小镇的人类的火把队正蜿蜒的爬上来，离矿山营地还有几公里的距离，这个距离已经很近了，谷瓜便迅速跑了起来，很快便消失在茫茫的夜色之中了。

　　很快米波就跟上了逃难的队伍，然后又在沿路上安装了很多陷阱之后，这才安心的带着新解救的狗头人们，迅速的向莱瑟斯森林深处的一个高地山洞赶去。

　　这个高地山洞原本是一个雷电蜥蜴的洞穴，这个家伙可不是米波等人所能对付的了的，因此蓝龙海生就被先派遣了过去，先将雷电蜥蜴搞定之后，米波再带着狗头人们前去那里定居。

　　现在根据蓝龙海生的报告得知，那条雷电蜥蜴已经被他杀死了，而且海生还说这雷电蜥蜴的肉质不错，味道还可以，还留了一些肉和骨头给狗头人们，也算是蓝龙海生的友善之举了。

　　男爵的矿山小镇里也没有太多的卫兵，而且也多年没有参加过战斗，早就安逸废了，当他们赶到矿山营地的时候，山上的营地已经被烧的差不多了，矿洞也被河水倒灌已经基本废了。

　　看到这些东西，尤其是河水倒灌肯定是魔法的效果，而且肯定还不是一个低级的法师所为，这些卫队们便都瑟缩起来，他们可是知道法师是有多么可怕的一种敌人，他们才不会为了男爵那吝啬的薪水而去为他卖命的，这个世界上可没有蠢人，所以他们马马虎虎的清理了一下营地之后，便也没有去追击那些逃逸的狗头人。

　　得到矿山被毁的消息之后，男爵迅速从彻夜狂欢的贵族晚会上回来，连夜坐着马车来到了矿山营地里。

　　脸色虚白的男爵让人一看便知道是个纵欲过度的家伙，当他看到矿山营地里一片狼藉的样子的时候，第一个想到的是，这一切肯定是他的敌人暗地里使的坏！让他赔的这么惨！而那些炮灰一般的狗头人，则完全没有在他的预计当中，那群废物，是根本不可能成什么事的。

　　说实话，狗头人这种奴隶想抓多少就能抓多少，但是那些躲在暗地里的敌人才是最可恶的，他会让你的投资打水漂，让你的颜面受损，让你的心情极度恶劣，就连征服小妞彻夜狂欢的时间都会被可恶的占用掉。

　　这群王八蛋，居然敢阴我！看来老虎不发威，被人当成是病猫了！男爵立刻开始行动，对那几个对他不友好的人类贵族们下点眼药，也让他们的赚钱机器闹上一些毛病，等到看看谁反应最激烈，谁就是策划今天这个事情的犯人，就要狠狠的给他来上一下！顿时莱瑟斯森林附近的人类们，也不得安生起来。反而狗头人则顺顺利利的来到了森林深处，安顿下来。

　　这一切内容，都在水晶球上完美的展现出来，谷瓜满意的点点头，感觉到米波做的很不错。

　　接下来，谷瓜原本准备是再继续顺着派劳威尔河向下游走一走，继续拓展自己的河神神职的，但是却接到了龙迹城报告，说一队商会从血石城堡过来，正在龙迹城等待着谷瓜的召见。而且最重要的是，这队商队带来了1000多名狗头人来，虽然看起来好像不是奴隶，也受到了良好的待遇，但是他们惶惶不安的表情却证明他们其实不是自愿来的。

　　谷瓜想了想，便留在了龙堡里，同时下令所有的火车全部开往龙迹城，将商队带来的狗头人全都接过来，又命令军营里腾出1000个人的空间来，还有这1000人的其他物资，包括食物，洗涤用品和兽皮，都要准备好。

　　谷瓜准备先将这些狗头人和商会好好操练一下，再充实到自己的营地中去。

　　在等待这个商队到来的时间里，谷瓜一直在实验着，该如何让自己的牧师通过神术通道来阅读藏在水晶球里的藏书。

　　这是一个比较复杂的过程，而且到目前为止，还没有用神术传递大部头书籍的成功经验。谷瓜深入的研究了神术赐予的过程和牧师祷告的过程，仔细的分析着这两个途径当中信息流传的方式和标准，并想办法在这个渠道中，加载一些其他的信息。

　　这种神与信徒之间的信息渠道不是没有，比如说神谕就是一种非常常见的传递信息的方式，但是谷瓜发现这种方式所能传达的信息量非常有限，是不能够将整本书完全的传达出去的。比较起来的话，这种方式就类似于短信，能够容纳几十个字左右的信息，却不足以下载一整部书。

　　如果硬要将整本书用神谕的方式传达的话，那还不如用传送阵传送的省事。研究到这里，谷瓜不由得有些不爽，怪不得那些神祇们并不怎么研究这个招数，原来是得不偿失的原因。现实当中的其他教会来说，与其研究改造自己的神格，使得自己能够通过神力来给自己的牧师和信徒反馈大量的信息，还不如直接发展教会，让教会自己设置传送魔法回路来的实际一些。

　　更何况，神祇都是从信徒那里得到信仰之力为主，信仰之力又是为了燃烧成为神力提供给神祇，维持他们的地位，哪里又会浪费神力，为自己的牧师和信徒做这种吃力不讨好的事情呢？所以这种研究也从来就没有必要开始和进行过。

　　但是现在谷瓜根本就没有体系完备的教会系统，更不要说彼此多点之间用魔法的方式进行传递了。就算是谷瓜的牧师要去其他地方去建立据点，谷瓜也需要通过神术的方式给自己的牧师予以直接的指导，而不是让对方用有限的资源再建立一个魔法传送阵来。而且谷瓜知道，及时的信息是十分重要的，甚至有的时候还能够决定生死，所以谷瓜不得不继续分出一些心神来，对这个问题进行持续和深入的研究。


第三百零三章 商会死了

　　魔法火车去向龙迹城，现在客运的需求没多少，因此客运车厢只有两个，剩下的全是用来装铁锭和其他货物的粗重车皮。

　　过了一天时间，魔法火车轰隆隆的从龙迹城开了回来，火车后面运送货物的车皮上坐满了穿着各种各样破烂的狗头人们，他们正惊恐而又兴奋的坐在魔法火车上，时不时还尖叫着，当魔法火车停下来之后，他们仍旧不敢从魔法火车上下来，龙堡里的狗头人们只得捏着鼻子，爬到车皮上，将这群又臭又脏的远亲们全都架下来。

　　果然他们的腿都是软的，落在地上还在不停的抖动着，他们的眼神当中仍旧不停的闪烁着，显然是这趟旅行令他们非常刺激。这些龙堡的狗头人们都得意的心底嘲笑道，真是群乡巴佬。他们却全然忘了在他们第一次接触到魔法火车的时候，他们的表现恐怕还要更要不堪一些。

　　从魔法火车的载人空间里，走下来十几个穿着结实耐用，又不乏华丽的衣服的人类来。他们长着卷曲的长发，白色的皮肤，拥有着蓝色或者绿色的眼睛，神态倨傲，态度显得非常嚣张。

　　谷瓜一个闪烁出现在火车站里，准备迎接着这些商人和他的狗头人们。

　　“你就是狗头人的大长老？”一个30多岁的商人抬着下巴，傲慢对谷瓜说道。“真没有想到我们会从遥远的繁华城市到这么个穷乡僻壤来。听着，以后要伺候好我们，要不然小心你的狗头，哈哈哈！”

　　谷瓜完全没有回答的意思，直接伸出手来，一把捏住他的脑袋，狠狠的一甩，这个商人就如同是一颗流星一般划过天空，向远处飞去。在半空中，那个商人的表情便变得十分惊恐，就连屎尿都洒落了出来，但是他的叫声很快就停滞了，显然是因为巨大的速度，将他的喉咙也堵住了。

　　还没有飞的太远，他的身体就因为太过脆弱而在空气中撞成血雨，远远的被寒风一吹，不知道洒落到哪里去了。

　　谷瓜背着双手，冷笑道：“你们如果以为来到这里是做老爷的，那么你们可就真的是打错主意了。我真没有想到，你们居然是一群蠢货。”

　　一个中年商人原本是想看看对方这些狗头人的反应之后，来调和势态的。如果狗头人很强硬，那么他就出来道个歉，服个软，将事情缓和下来。如果狗头人被吓住了，当然他们是有这方面经验的，那么他就帮助这个青年商人将狗头人们全都吃的死死的。

　　但是他还没来得及调和呢，那个青年商人已经化作一蓬血雨，消失在远方的天空中了。

　　顿时间这些商人们都明白了发生了什么事情，脸色顿时变得煞白。还没等他想好下台阶的方法，异变又发生了。

　　“你不该杀了他！无论发生了什么事情，你们这些低贱……”又一个非常年轻的商人愤怒的喊道。

　　谷瓜又是同样的炮制，将这个青年也狠狠的扔飞了出去，在抓住这个青年的时候，谷瓜意外的感觉到青年身上的斗气，还显得不是很弱，大概是6、7级的样子，在谷瓜的手里却完全没有一点反抗的力量。但是谷瓜仍旧是将这个青年狠狠的向上扔去，尖叫声远远的撕开晴朗的天空，向上飞去。

　　“大长老，能不能好好商量一下，您这样做，令我们很难办啊~”那中年商人谄笑着说道，他终于明白，这个狗头人大长老不是他们能够忽悠的住的主了。

　　谷瓜一挥手说道：“我已经对你们失去兴趣了，对你们的态度也十分厌恶。所有卫兵听着，将这些商人全都给我杀死。将所有新来的族人全都带进军营，洗干净以后严格看管训练起来。”

　　下达完命令之后，谷瓜就转身背着手，正准备离开，来自术士协会的使者米索提亚这才出现在魔法火车站的广场上，脸色苍白的跑了过来，气喘吁吁的对谷瓜说道：“伟大的真神！请您一定要息怒！不要破坏大局啊！”

　　谷瓜一伸手，也抓住了米索提亚的脑袋，说道：“蠢货，破坏大局的是你们！只有弱者才会保全大局！等着死吧！”说完就准备将米索提亚向远处甩去，米索提亚立刻跪在了地上，交出了一块流转着魔法字符的红色琥珀来。

　　“不要杀我！这是激发术士血脉的方法！不要杀我！！！”米索提亚已经完全明白了眼前的这个家伙，绝对不是讲道理的人，立刻将自己的东西全部拿了出来，想要交换回来一条命来。

　　谷瓜冷笑了一下，拿过了那枚红色琥珀之后，一把捏爆了米索提亚的脑袋，又招呼着地缚灵，将这些新杀死的敌人的灵魂全都吸走了。

　　在遥远的地方，一个虚空的网状世界里，一个蛛化精灵一般的神祇突然感受到什么东西一般，愤怒的捏碎了手上的一支羽毛笔，愤怒的咆哮在跌跌荡荡的空间中反复冲撞着。

　　“这个混蛋！！！居然连钩子都给我咬碎了！！！真是愚蠢的狗头人，难道不知道这样合作下去，对他们的好处不可估量么！！！”

　　平息了一会儿，这个神祇继续低声说道：“不过他们肯定也知道，最后他们被养肥了之后，肯定会变成我砧板上的鱼肉……这样激烈的做法，也算的上是有趣了。哼，哼哼，有趣的家伙，就让我来看看，你们能做到哪一步吧！”

　　这个神祇，赫然就是术士之神，米索提亚的老板，胡克·杜垩登。

　　在遥远的北地的谷瓜根本没有意识到这一点，他转过头来，看到那些商人在猝不及防之下，已经被自己精锐的卫兵们全都砍倒在地，正在一一补刀呢。其中有一个老年商人瑟瑟发抖的跪在地上，痛哭着，也不求饶，也不祈祷，只是在不停的念道着自己亲人的名字。

　　这个老年商人身上穿的相对来说很普通，甚至算不上是华丽，但是他那瑟瑟发抖的样子，证明恐惧已经深入到他的心底了。

　　“停！”谷瓜吩咐道。

　　正在屠杀商人的狗头人们立刻停下了手，但是此刻商人们已经被杀的差不多了，就连那个中年商人也肚子上挨了一刀，躺在血泊里等死了。

　　他们怎么也想不明白，为什么自己会遇到这么残忍的杀害，他们还以为对方能够像是橡皮泥一般被他们玩弄，却没有想到这些狗头人根本不按照常理出牌，一上来无欲无求，只要有点不尊重的意思，便立刻痛下杀手，就连说软话的机会都没有！难道他们不知道一个商会对他们来说有多重要么？！尤其是那源源不断的狗头人来源，更是这个地方狗头人部落最需要的啊！

　　“可恨啊！那些术士公会的家伙们还说，只要控制住了这个狗头人部落的经济，他们就为自己的血脉中加入神祇的力量，使得自己的家族彻底成为一个强者家族的，可惜我的儿子……今年才20岁……”热腾腾的鲜血不断的流失着，这个中年商人也终于不甘心的闭上了眼睛。紧接着他的身上一轻，灵魂也被头顶上的那个地缚灵给吸收走了。

　　整个广场上就剩下了一个瑟瑟发抖的老头子，谷瓜走了过去，蹲了下来，用手将这个老者扶了起来，说道：“我们龙人是很讲道理的。只要是侮辱了我们的，我们就杀，如果是心怀尊敬的话，我们就保留他一条性命，期待合作的可能。”

　　那老者这才抬起头来，茫然的看了一下四周。在他的眼里，周围到处都是人类的尸体，就连内脏都洒落了一地。他还没反应过来的时候，头顶上突然发出咻的声音来，他抬头一看，居然是商会会长的儿子，就是那第二个被扔到天空中的那个拥有斗气的小伙子，此刻他已经被高空的寒流冻成了冰块，砸落在地上碎成了无数的渣滓。

　　“啊！！！是的！！！是的！！！”这个老者几乎就要崩溃的喊道。

　　谷瓜板正了这个老年商人的肩膀，认真的问道：“你尊重我们龙人一族么？”

　　老年商人痛哭流涕，已经崩溃了，他大声说道：“我尊重！我尊重！我打心底尊重你们啊！求求你们了！不要杀我啊！！”

　　看着老年商人的眼泪和鼻涕粘着地面的尘土糊了他一脸，谷瓜通过术士的气场圈也感受到这个可怜的人类心中只有极度的恐慌和畏惧，这才站了起来，说道：“很好，我感受到了你的诚意，那么你就站起来吧，我不杀你。这支商队，由你来主管，我说什么，你就做什么。一定要记住千万，千万，不要让我失望啊。”

　　谷瓜淡淡的说道。

　　那老年人类又像是受到了极度的恐吓一般，又放声大哭起来，疯狂的点头道：“绝对不会让大长老失望！绝对不会让你们失望！绝对不会的！！求求你们不要杀我啊！！！”


第三百零四章 感觉好像就是做了个梦

　　商会一到龙堡，本来还想给谷瓜一个下马威，试探一下狗头人的智慧和胆量，却没有想到谷瓜居然二话没说，抬手就将这个商会给灭了，甚至还将胡克·杜垩登派来的信使也杀了。谷瓜知道，如果让胡克·杜垩登的人掌握住了自己的经济命脉的话，那么到时候想要摘除来可就困难了。

　　所以其实他第一开始就打得主意就是，将这个商会的人都灭掉，留着他们的灵魂和一个代理人，将他们的剩余价值都压榨出来。

　　看到这个老头子哭泣的那么伤心的样子，谷瓜也感觉到他心中彻底绝望的恐惧，知道火候够了，已经能够控制住这个老头子了，便留了他一条命。

　　谷瓜用食指轻轻点了一下这个老年人类，一道白色的光芒闪烁过去，这是谷瓜的低级神术【安抚情绪】，老年人类慢慢的收敛了情绪，坐在那里，轻声的抽噎着。

　　过了一小会儿，就连抽噎声都平稳了，显然是情绪已经平稳了。在这段时间里，刚才被杀戮掉的那些人类的尸体也全都被狗头人们有条不紊的收走，他们身上的所有东西全都给撸了下来，作为战利品收了起来。

　　谷瓜低头问道：“你叫什么名字？你在商会里负责什么工作？”

　　那老头敬畏的低下头，说道：“我叫鲁道夫·白银溪流，是金流商会的会计，我主要负责做账。”

　　谷瓜点了点头，说道：“那么就由你，作为学院的商学教师，教导我的孩子们如何做一名合格的商人。同时，现在这个商会，就改名叫做龙堡商会，具体的工作怎么展开，都由你来负责重新建立起来，怎么样？这个任务可以胜任么？”

　　鲁道夫连忙点头道：“没有问题，我一定可以胜任的！我一定不辜负大长老的期望，一定要将他们教育好！一定要将商会工作开展好！为大长老赚好多好多钱！为大长老建立一个伟大的商业帝国！一定会！一定会！”

　　谷瓜满意的点点头，说道：“很好，那就先在东面的住宅区先住下，我相信你一定能够给我拿出一个非常不错的方案的。现在么，好好吃个饭，洗个热水澡，好好的休息一下吧。”

　　说着，便指派了一个狗头人，直接带着这个已经被紧张的都神经质了的老人去了别墅区，另外选一个别墅居住。

　　谷瓜放下商会这边的事情之后，又来到了军营之中。

　　现在的军营是一个巨大的露天洗澡场，到处都是混合着皂角泡沫的乌黑的泥水，这些来源可疑的污浊流水在石质的地板上四处流动着。原本石质地板都是青色的，现在已经变成了黑色，谷瓜皱了皱眉头，仔细观察了一下，原来这些黑色的淤泥都是从这些狗头人身上洗下来的，真没有想到这些被商人们带过来的狗头人居然有这么脏。

　　这场景不仅已经养成了洗澡的习惯的龙堡居民感到难受，这也让谷瓜感觉到有些难受。不过相信洗过几次澡之后，这些狗头人就能保持习惯，变得干净一些了吧。

　　现在龙堡总共有31个牧师，其中有10个是在龙迹城里辅佐福斯特传播宗教，剩下的这21个是在龙堡里，学习着牧师的技能和知识，同时也在信徒当中主持领导宗教祈祷仪式，学习做一名合格的牧师。

　　想了想，谷瓜将1000多名新来的狗头人分配成了50多人一个小队，总共20个小队，每个小队里都配上一名拥有斗气的合格军官作为队长，配备了一名0级牧师作为随队牧师，负责对这些狗头人们重新树立起一个全新的价值观和世界观来，务必在最短的时间里，梳理清楚这些新来的狗头人的思想，让他们彻底成为一名坚定的信仰者。

　　现在龙堡和龙迹城当中牧师的数量还是太少了，尤其是人类牧师，更是一个都没有。在神学院学习的那些人类小孩们，虽然都已经成为了虔诚信徒，但是都没有突破界限，成为一个正牌的牧师。

　　谷瓜决定，当牧师足够了之后，他就会将这些牧师编到军队之中，按照他训练这些新兵的方式，重新将他的军队梳理一遍，将他的军队整个彻底的掌控在自己的手中。

　　同时谷瓜也加强了原来那些军队的训练和指导，命令他们管好新来的这些新兵，一定要将他们看得牢牢的，如果有任何异常举动，一定要及时将他们制住，并将事情立刻汇报给自己。

　　完成这些工作之后，谷瓜来到法师塔二楼，坐在水晶球前。

　　他一招手，将地缚灵召唤了过来，接着那地缚灵将刚才刚刚吞噬掉的那些商会人员的灵魂全都吐了出来，投入到了水晶球当中去。

　　现在谷瓜编制虚拟场景的能力已经提升到很高的境界了。尤其是他拥有了北地守护神的神职之后，编制起北地的虚拟场景的时候更是得心应手，基本上没有任何破绽。

　　唰的一下，那些商会的人员的灵魂全都进入到了虚拟场景当中。在这个虚拟场景里，谷瓜刚才的一切举动，都是下马威的魔法幻觉，其实他们服软之后，谷瓜也就放过他们，说了几句场面话之后，便让他们入驻到了龙堡之中，还为他们提供了一片的别墅群，给他们提供了良好的物质生活条件。并没有真的杀死他们，更没有给他们说一句狠话。

　　“我就说吧！那群狗头人可真是逊毙了，只要稍微吓唬一下他们，他们就乖乖的认怂了，哈哈哈！”那个青年男子大声的说道。

　　其他人都纷纷笑着讨论了刚才那一场做戏来，其中那个中年商人周围看了一眼，奇怪的皱着眉头说道：“鲁道夫怎么没来？”

　　其中一个人面色扭曲的人躲在背后说道：“哦，鲁道夫的腿摔坏了，正在教堂里治疗呢。”

　　中年商人点了点头，没有太上心。继续了下一步议题了。而那个面色扭曲的家伙脸色也回复了正常，却好像完全忘记了自己说了那么一句话了。也毫无感觉的和其他人商量别的事情来。


第三百零五章 我们要垄断！

　　谷瓜辣手摧花，将术士公会安排来投靠自己的商会屠戮完毕之后，又将他们的灵魂拘禁起来，投入到了水晶球之中，模拟着真实的环境，榨取着这些商人的智慧起来。

　　此刻，在水晶球之中，商会的成员们正在热烈的讨论着。谷瓜还时不时的修改着设置，让这些商会成员们按照龙堡现在的情况，进行初步的商业规划。

　　中年商人清了清嗓子，说道：“现在我们已经进入到狗头人的地盘了，看情况，他们虽然防备我们，却没有对我们有太多限制，毕竟商业上的东西么，他们那群愚昧的种族又怎么可能精通？等到十年之后，这片土地和这些魔法力量就会完全落到我们手上，成为我们手上的长剑和盾的。再加上术士公会答应给我们的神性血脉，称王建国，也完全不在话下啊！”中年商人显然是会长之类的家伙，他环顾了一下四周，充满诱惑的说道：“到时候，要给在座的各位分封爵位，所有的人都会成为贵族！”

　　这时，一个商会成员有些不确定的说道：“鲁道夫那个家伙呢？”

　　会长嗤笑了一声，不屑的说道：“那个老糊涂就算了吧，一点都分不清形势，居然还对自己的敌人心存幻想，要不是因为他的会计能力的确超强的话，我早就把他丢弃了。就让老鲁道夫，成为狗头人的粪便吧！哈哈哈哈！”

　　说到这里，商会众人纷纷哈哈大笑起来。中年商人说道：“特里斯，去从行李里将红酒和烤鹅都带来，我们好好的庆祝一番！”

　　谷瓜点了点头，看来自己运气不错，居然挑到了一个跟他们离心离德的家伙，那么那个叫做鲁道夫的会计师便可以放心的使用了。

　　那名叫特里斯的年轻的商人就点了几个人，向外走去，谷瓜引导着他来到了一堆行李前，特里斯翻看着这些行李，他所看到的并不是实际上有的东西，而是他记忆当中有的东西。这样一来，谷瓜也就能够轻松的分辨出来那些行李当中究竟有什么东西了。

　　特里斯终于将所有的行李都翻了一遍，找到红酒和烤鹅之类的东西之后，指挥着其他几个地位略微不入他的人，一起搬着东西回到了大厅当中。

　　接着这些商人们便开始开心的边吃边商谈着，该如何夺取龙堡的经济大权，然后将整个龙堡里的狗头人都变成他们的奴隶，将术士公会的强者偷偷的安插在自己的商会里，控制住武力之后，再向南控制血石城堡的经济，从而达到控制整个瓦萨大地的梦想。

　　这些计划之中，基本上已经将谷瓜和狗头人们彻底看做是废物了，看到这里，谷瓜忍住将他们灵魂都碾碎的冲动，脸色发青的继续看了下去。还好将他们全都杀死并将他们的灵魂都投入了虚拟场景之中，否则的话还真不知道术士公会会给自己下什么药呢。

　　这些商人开心的举杯碰着，似乎已经将愚蠢的狗头人们全都玩弄于鼓掌之上，构造了一个强大的商业王国一般。

　　他们根本没有意识到自己已经成为了别人笼子里养的鸟，根本已经飞不出去了。谷瓜分出一份神念来，仔细的观察着这些商人们的策略，当他们的策略都已经制定好之后，谷瓜便立刻将这些措施实施下去，然后将实际的反馈结果传输给这些商人，供他们再采取一些全新的措施。

　　因为在他们商量的时候，谷瓜就已经知道他们要做什么了，因此就能提前施行，将结果完美的反馈给他们。

　　借此，谷瓜借用他们的专业手段，建立起了北地银行，采用丹妮教会币值体系，铸造着自己的金币和银币。丹妮是商业和金融女神，她的教会通常就启用着银行的职责并且有着一套完备的货币体系，其他的贵族也可以铸造这种货币，只要是按照丹妮教会的标准进行铸造，就能获得和丹妮教会自己铸造的货币一样的价值，这样一来便能够非常方便的制造出大量的货币，同时又能避免劣币充斥市场的恶性事件发生。

　　谷瓜又在龙堡和龙迹城建立起了营销体系，建立起了包括了工厂、物流、店面、配送和售后服务等一系列的营销功能。谷瓜还按照商人们的建议，规范了生产线和运输线，又设置了全新的标价体系和税务系统，建立起了税务局，并以更加客观公正和有效的方式来收缴领地上人民的税收。

　　在商会人员所以为的狗头人日渐卑躬屈膝的状态下，商人们毫无保留的将自己的手段全都用了出来，将来自大陆内部繁荣的城市中的商业技巧，都全无保留的使用在这个鸟不拉屎的荒凉地方，看样子，他们也是要将瓦萨北地建设成为他们基地了。

　　正好，这也是谷瓜所希望的，所以谷瓜也放手按照他们的方式对龙堡和龙迹城进行了商业改造，尤其是龙迹城，更是将先进的商业技巧全都实行了起来，在龙迹城里，更是在谷瓜规划的基础上，建设起来繁荣的商业街来。

　　还有纺织工业也被这些商人带了进来，只可惜北地并没有什么可供纺织的棉花和蚕丝之类的农产品，有的只是兽皮和兽毛而已。

　　当然这也难不住他们，他们又通过商会的渠道，从大陆内地订购了一批毛毛兽幼崽来，这种牲畜除了长毛以外，别无其他特殊作用，就连肉质都并不怎么理想，皮质也稀松平常，不过保暖性非常不错。这种生物比较类似于上一世的绵羊，但是用途更加单一。

　　瓦萨北地上荒地很多，虽然种粮食不怎么好，但是荒草长的很多，很适合放牧这种毛毛兽。虽然用毛毛兽的毛来纺织的织物价格很一般，但是他们掌握着一种非常高档的呢子的纺织方法，当时也正是因为这种纺织方法，而被其他的商会落井下石，举报给人类诸神的教会，被人追杀逃跑到了这里。

　　来到了北地之后，他们当然要发挥出自己的优势来，非要创造出一个盛大的商业帝国来。接着，他们又深入的“参观”了魔法火车和铁堡魔法蒸汽机的工作情况，尤其是对机床的生产力量感到十分的惊叹，在他们的密谈之中，谷瓜也终于明白，这种魔法机械是有着极大的价值空间，甚至有可能会改变整个大陆格局的伟大发明！

　　原本谷瓜一直认为，这个世界是一个魔法的世界，无论想要什么东西，都可以通过魔法的方式来获取，甚至还能创造一些从来没有过的东西。魔法机械再厉害，比起魔法创造能力也差的多，也就是在铁堡人手不够的情况下承担一些简单重复的工作而已。

　　通过商人的会谈当中，谷瓜了解到，即使是魔法，也不是每个人都能够得到的。即使是大陆内地的一些地方，男爵也不一定能够聘请的到一位法师顾问，魔法是完完全全的一种高端奢侈品，而且那些法师们也完全没有兴趣将有限的魔法施展到那些无聊的物欲当中去。

　　所以能够将魔法运用到生产领域上，绝对是一个巨大的创举！

　　商人们已经开始围绕着这些机床开始设想，用这些机床来生产什么东西了。而不仅仅是武器装备和其他的生产零件。

　　“嗯，这种冲压的技术能够将一块铁片一下压榨成更薄的铁片。真是太神奇了。如果我们将这个地方凹下去一点，嗯你们看，就是这样。”一个商会成员在草纸上画了一道，形成了一个弧度，“这样就做成了一个盘子。如果这么凹下去，那就是一个碗，如果再想办法在这些金属器具上镶嵌上金丝或者银丝，那就是一套非常不错的餐具了，我们肯定能够赚上大钱的！最妙的是，这样一来成本会大大下降，但是品质却没有明显下降，生产速度也将是原来手工制造的上百倍以上！我们完全可以通过这种方法垄断整个大陆的餐具行业！”

　　谷瓜一听，果然是一条赚钱的门路，自己怎么就没有想到呢？果然是术业有专攻啊，将这群商人的灵魂全都放到水晶球里操演商业当真是一件非常明智的举动。

　　接着这些商人兴高采烈的提出了许多的制造生活用品的提议，并大概将价格定在了一个合适的位置，既能迅速的打开市场，又能够赚取到足够的利润，甚至还能够让中间商也赚上一笔的价格。

　　很快，谷瓜就将这些商人的意见全都转发给了铁堡之中的索罗斯，索罗斯虽然不喜欢制造这些婆婆妈妈的小东西，但是他的确在商人的这些意见中找到了一些新的工艺方法，便欢天喜地的去实验了，在解决了金属韧度和镶嵌工艺方面的问题之后，果然制造出一批非常结实的錾金玄铁盘子和錾银的玄铁碗来，在同样的工艺指导下，他又设计新的工艺，开始制造餐刀叉子和其他的餐具来。

　　这些餐具只生产了很小一部分，验证这种方法可行而已。


第三百零六章 倾销

　　在使用新式的机床制造精美的餐具成功之后，不管是索罗斯，还是谷瓜和商会，都大受鼓舞，立刻决定扩大生产，将这种美妙的商品尽快推广开来。

　　接下来谷瓜又通过商会的渠道，购买了很多普通银锭回来，专门生产高档餐具来。据他们的推测，这种高档的银餐具会更加紧俏的。

　　玄铁如果用来做这种餐具的话，就实在是太浪费了。玄铁就该做成各种武器装备才对。谷瓜又连连召唤火元素精灵，索罗斯又制作了大量的魔法蒸汽机，通过努力，谷瓜和索罗斯准备制造出20台蒸汽机，同时打造出100台机床来，这就需要至少300个铁匠来操纵这些机床，这使得索罗斯培训铁匠的任务变得非常繁重。

　　不得不说，这方面人类学习的速度还是要比狗头人快的多，简单的操作他们三天就学会了，而且在半个月的时间就能够成为熟练工。

　　锻造金属制品不用太担心浪费材料，如果做毁了，只需要回炉重新冶炼就是了。

　　现在索罗斯用来挖掘矿产的也不再是简单的人工挖掘，而是用魔法蒸汽机驱动着巨大的钻头，将开采面全都钻开，然后身后自然有类似于水车一般的轮带转轴将这些碎矿石全都卷起来向后运去，往冶炼炉里放去。

　　现在的冶炼炉也完全不一样了。

　　在铁堡里的冶炼炉分成了三级，第一级是由5个火元素精灵组成的冶炼炉，专门将各种纯度的矿石冶炼成为铁水，这种铁水如果凝结成铁锭，那就是普通的生铁锭。

　　但是现在索罗斯并不会让这种铁水直接生成铁锭，而是将铁水流向第二个冶炼炉，这是个三个火元素精灵组成的高炉，当铁水从这个炉子里流出来之后，就可以成为强度和韧性都大大提高的精钢，这种铁水将直接铸造成龙堡和龙迹城军队使用的武器和装备。

　　第三个冶炼炉和这两个冶炼炉并不在一起，而是和前厅的魔法蒸汽机和机床在一起，这冶炼炉的任务是将造毁了，或者从外界收回来的废金属再回炉重练，重新冶炼成为纯净的金属状态。

　　所以这台冶炼炉掌控温度的水平极其高超，里面是一位上了年纪的老火元素精灵，他掌握温度的能力已经炉火纯青了。

　　在谷瓜的全力推动下，整个龙堡和龙迹城的所有人都用上了全新的玄铁餐具，就连工作也有了良好的工具辅助，又在足够的粮食支撑下，开始大量的制造可以住上几百年的石质住宅，龙迹城和龙堡东部的样子一天一个样。而且有了商会的渠道之后，大量的生活用品和副食品以及家畜都从南方大陆内部慢慢的运输进来，瓦萨北地第一次真正意义上有了畜牧业和养殖业，两个城市当中的居民们，生活质量似乎有了明显的提高。

　　现在铁匠的工作越来越多，他们需要的原材料也越来越多，谷瓜又让索罗斯再次安装了一条铁路，形成了复线。原本单线铁路上，同一时间里只能有一个方向的火车开行，现在形成了一个圈子之后，便可以不断的开出火车，循环着开出又开入，又在火车站上设置了转弯弯道，将魔法火车的利用率进一步提高了。

　　没多久，血石城堡所需要的装备又生产出一批来，为了能够迅速省力的将货物运送到血石城堡里去，谷瓜又安排着修建了两条铁路，直接从龙迹城开到了血石城堡中，在血石城堡外面的一个空旷的场地上，谷瓜又建设起了一个全新的火车站来，用来接受这些来自龙堡和龙迹城生产出来的高级货。

　　于此同时，谷瓜也在血石城堡里选择了一个被废黜的贵族庄园，重新装修了一下之后，改装成了一个巨大的商铺，雇佣了几个人之后，便开成了一个金属工艺品店。

　　三层的别墅里，一楼是各种餐具和装饰品，二楼是普通的装备和刀剑武器，三楼就是大宗买卖和精品武器了。这么个店在血石城堡一开，立刻引起了众人的注意来。

　　在废黜了贵族之后，波利斯的伯爵府雇佣了很多平民担任官僚，为他来管理整个领地。为了能够拢住这些人的心，也因为波利斯彻底将整个伯爵领都控制到了自己手上，财力迅速的集中到他的手里，可动用的资金也达到一个非常高的水准，因此他手底下的那些平民官僚们都拥有了不错的薪水。

　　他们是购买这些金属工艺品和餐具的主要生力军，尤其是这些平民官员们，原本根本没有享受过这么高的政治待遇和经济待遇，拥有了地位之后，便特别需要提高自己的生活质量，直接与他们原先需要仰视的贵族们比肩。

　　但是血石城堡之中，并没有人特别关注到了这种需求，原先因为各种商会和贵族之间有着千丝万缕的关系，在铲除了贵族的同时，这些专供贵族用品的商会们或者因为受到牵连，或者主动搬离，大部分都已经离开了血石城堡。

　　这段时间里似乎因为陶德子爵等那些反叛贵族们都已经死在了北地上，所以波利斯伯爵对那些贵族的遗属们稍微照顾了一下，不仅不再追究他们的责任，还将他们补充到自己的政府当中去，协助那些平民官僚们管理领地。

　　不知不觉的，波利斯已经学会了平衡的技巧，在他的统治下也将平衡建立起来，平民官僚和贵族官僚慢慢的形成了分庭抗礼的两个部分，谁如果想要得到更多的权利，必须要得到更多的波利斯的支持。

　　这个时候，某些商会也小心翼翼的从其他地方摸摸索索的探了回来，试图重新将他们的产业开回来，也没有受到多么大的阻拦，似乎也可以继续下去。

　　只是贵族这个词汇，则一直都被人小心谨慎的避免着，就算是想要购买类似的奢侈品，也是躲躲掩掩的。

　　却没有想到来自北方的那些蛮子们，居然能够制造出这么精美的餐具来，而且价格也不是很高，很多家里有些钱的官僚们，纷纷都买了五六套放在家中，用作炫耀的资本。而那些被抄了家的贵族们，也会前来购买一些，装点一下自己略微有些破败的家庭。

　　就是这样的情况下，铁堡生产出来的这些餐具只要运送过来，便会被血石城堡的官僚们全都买空，一件都不剩。

　　这种火爆的场景还刺激着那些官僚们，觉得这种餐具实在是好，是种紧俏的商品，就算是家中的餐具早就够用了，还是会到龙堡商会那里排队，再次购买五六套来放在家中。就连下面的血石城堡之外的乡下官僚们也纷纷派遣着自己的管家们来到血石城堡来排队购买餐具。

　　在这种情况下，不管铁堡里生产出多少的餐具来，都会被血石城堡里的官僚们买走，与此同时，大量的银币和金币如同滚滚的流水一般流入到了龙堡之中，又进一步的刺激了铁堡的生产力。

　　有了这些钱之后，那些水晶球里的商会也十分兴奋，他们立刻将这些钱全部投入了再生产之中，在铁堡之中又制造了数十台机床，聘请了上百个精熟的铁匠，专门来操作这种新式的制造工具，大量生产着这种介于贵族和平民之间的奢侈品来。

　　这时候，血石城堡中的其他商会也慢慢反应过来了，一方面他们也从其他地方运进各种奢侈品，贩卖给这些新富起来的官僚们，另外一方面，他们也派人与新兴的龙堡商会接洽起来，想要从他们这里成批的购买新式的餐具，然后通过他们的各种渠道，卖到其他地方的贵族家庭中去。

　　顿时金币和银币组成的洪流，又由着这些商会的努力，从其他的地方蜂拥向血石城堡汇聚而来，又再次通过龙堡商会，向北地流去。

　　尤其又有着铁路的运输，这些商品迅速的从北地运输出来，再在血石城堡分装在各种马车上，向大陆各地运送过去。

　　其中达玛拉王国的贵族们尤其喜欢这种餐具，在这种倾销下，他们的金钱也不断的向血石城堡涌去。

　　别的地方的贵族看到这种餐具这么赚钱，也很想自己生产出来，赚个大钱，却发现，无论他们怎么改进工艺，也没有办法用这么经济的手段来制造出这么精美的餐具来，甚至如果用倾销的价格让他们来制造餐具的话，他们肯定是要赔本的。

　　得到这样的结论之后，也令他们非常吃惊，但是他们并没有太过注意，纷纷嘲笑这种行为不会太过持久，还觉得自己是沾了便宜了呢。于是他们又大量的囤积了一些餐具，害怕这样的蠢货破产之后，就没有办法再买到这么便宜而精美的餐具了。

　　但是过了一段时间之后，他们发现这些餐具的价格一点都没有提升，而且还在不停的出售着，就算是一个国王的财富在背后支撑着，这么长时间，这么大的规模，这也应该要破产了啊，难道他们是有什么阴谋在里面？


第三百零七章 达拉马来的税务官

　　一个穿着精美斗篷的中年男子出现在血石城堡里，他四处打探着龙堡商会所在的地方，不久，就找到了那处用贵族庄园改造成的店铺。坐着马车穿过了几个街区之后，中年男子终于来到了龙堡商会在血石城堡的驻地。

　　经过一段时间的业务开拓，龙堡商会的生意相当的好，在龙堡商会周围已经停不下马车了，这个中年男子只得在一条街外下了车，步行到了龙堡商会前。

　　他抬起头来，望向那充满矮人风格的金属招牌，然后左右望了一眼，然后掖了掖自己的斗篷，向里面走了进去。

　　“客人您好！请问您需要什么？”一个伙计走了上来，热诚的问道。

　　中年男子有些发愣，干咳了一下，说道：“我听说你们这里餐具卖的特别好，所以我想买一些餐具。”

　　那伙计有点诧异，上下打量了一下他，问道：“您要买多少？”

　　中年男子说道：“我……我想买10套。”伙计笑了笑，有些骄傲的说道：“对不起客人，我们不卖1000套以下的餐具，如果您要购买1000套以上的餐具的话，我想您可以去三楼跟我们的经理聊一聊。因为我们已经跟其他的商会达成了协议，我们只向他们出售餐具，但是我们要收与餐具双倍重量的银锭和相应价格的金币才可以。”

　　中年男子张开嘴，显然是被惊讶到了，他想了想说道：“那我要想买其他东西呢？”伙计伸手请了一下，说道：“现在除了餐具需要批量出售以外，我们的武器装备也非常受欢迎，都是玄铁精致打造，绝对让您感到满意。不知道您有需求么？”

　　中年男子犹豫了一下，点了点头，说道：“好的，去看一看吧。”说完便跟着伙计一起往里面走去。

　　在一楼是各种各样的餐具，从高档到低档玲琅满目，让人看花了眼。上了二楼之后，是各种各样精致结实的武器和铠甲，从冒险者使用的简单结实的武器，到王家重骑兵使用的铠甲和长枪应有尽有，甚至还有很多弓箭和弩箭摆设着，这些弩箭都是能够射穿普通皮铠的军用弩箭。看到这里，中年男子有些迟疑了起来。

　　“这些装备也能大批量的购买么？”他不禁问道。如果这种东西也能够大批量的制造的话，那就实在是太可怕了。

　　伙计摇了摇头，说道：“这个还不行。”听到伙计否定的回答，中年男子似乎松了一口气，但是还没等他彻底将心放下来，那伙计好像没有看到一般的说道：“如果没有前面的订单的话，即使您要100套，我们也能一个月给您赶出来，但是现在呢……实在不好意思，目前我们已经接了很多订单了，如果您想订购一批的话，要等到一年以后了。”

　　中年男子有些惊讶的说道：“是谁订购了这么多？”伙计想了想说道：“龙魇伯爵订购的最多，等级也最高，我们即使是全力生产，也要生产9个月才能满足他的需要，其他的都是一些小领主，他们订购的也都是普通货色。”

　　中年男子脸色阴沉的说道：“是龙魇伯爵么……他为什么要订购这么多的武器？”伙计有些吃惊的看着这个中年男子，说道：“对不起先生，我们从来不透漏买家的消息的。”

　　中年男子一把抓住这个伙计的领子，咬着牙怒吼道：“你知道我是谁么？我是达拉马国王的首席税务官拉夏男爵，我是来亲自调查一下你们的利润究竟有多少的！可是我居然看到你们丧心病狂的将武器卖给一个屠夫！你们这群混蛋！我的妹妹一家就是被龙魇那个混蛋弄得家破人亡的！我不能允许他再购买这么多的武器，否则我就要你死！”

　　中年男子还没有将他威胁的话说完，就感觉到自己身上一股巨力袭来，接着便身不由己的从窗口飞了出去，一屁股摔倒了外面的马路上，“哎哟！！！啊~~~~”惨叫声划破了整个街区，惹得路人们都诧异的转过头来看着他。显然这一下摔得他屁股的尾椎都骨折了。

　　他惊讶的往上看去，看到一个长着鳞片的人类一闪而过，他不知道，那是谷瓜派遣在这里看场子的西罕，西罕同时也肩负着防止其他不怀好意的家伙从血石城堡通过，想要去打探铁堡的秘密的责任。魔法机械和机床可是谷瓜用来大赚四方的秘密武器，怎么可能将他们暴漏出来呢？

　　那伙计的头从窗户伸出来，笑嘻嘻的说道：“这位贵族老爷，您这是想抖威风么？您真是找错地方了，什么时候您想好好的来我们这里买东西的话，我们自然会欢迎您，如果您还是改不了臭屁气，就哪来哪去，走好不送！！！”

　　那中年男子愤怒的跳了起来，但是转念想了一想，拍了拍身上的灰尘，转头看了一眼周围正在看热闹的群众，以及远远传过来的城市卫队的声音，头也不回的消失在街头了。

　　很快龙魇伯爵波利斯也得到这个消息。他冷笑一声，说道：“达拉马的那群蠢货，居然也想靠着那点微不足道的权力来命令我？真是愚不可及！”

　　说完这句话之后，他又叹了一口气，闭着眼睛说道：“但是我们还是要首先壮大自己才行。现在我们赚的都是普通的钱，还没有产生什么大的影响，如果等到我们赚的钱相当可观，引起别人的注意的时候，我们就必须要想办法保护自己了。就算是现在做准备，都已经有些迟了。”

　　波利斯转头问道：“杰瑞叔叔，我们聘请的法师教导队什么时候能够抵达？”

　　杰瑞法师沉吟了一下，说道：“现在圣·库斯伯特教会和法师协会都发现地底种族的活动有些非比寻常，正和往常一样，和精灵族密切配合着，侦查和追缴那些逃逸到地面上来的邪恶种族。暂时为止，他们还没有能够派出更多的力量来支援我们。”

　　波利斯闭着眼睛沉思了一小会儿，说道：“我们不能再等了，我想直接聘请那些冒险者中的法师来担任学院的教授，先将底子打出来，你看怎么样？”


第三百零八章 成为使徒的诱惑

　　圣·库斯伯特教会和法师协会都已经关注到了幽暗地域里发生的不寻常的事情，他们暂时都无法派出人力来支援波利斯伯爵了。

　　这不仅仅是一个说法，更说明了龙魇伯爵领在他们的心目中，是不够重要的。波利斯也分明感受到了这一点，所以他想要直接绕过这两个机构，自己独立吸纳可以吸纳的力量，先建立起一个魔法学院来。

　　杰瑞法师想了想说道：“在现在这种情况下，也只能这样了。龙魇伯爵，我赞成你的想法。如果想要掌握一支忠实可靠的魔法力量的话，还是要自己培养的靠谱一些，只是这样一来，我们需要的时间就太长了。估计需要至少十年的时间才能见到成效，需要上百年的时间才能形成规模。而且甚至几百年都无法成为大陆知名的魔法学院，培养出杰出的魔法师来。

　　另外还有一件事情，关于我们和北地之间的金属工艺品和武器装备的交易，我认为也有必要进行更多的保护，现在很多商会和贵族都在打听这条贸易链的详细情报了。毕竟我们是这条贸易链的受益者，也是最方便守护这个秘密的。我认为应该在血石小径设立关卡，除了收税之外，更应该盘问来往客商，将那些潜在的隐患排除出去。”

　　龙魇伯爵点了点头，说道：“但是这样做只能预防一些普通的进犯者，那些级别高一些的，知道一些来往瓦萨大地小道的情报贩子，或者是直接能够通过魔法来窥探的那些法师，也可能直接绕过我们的防卫。所以效果并不是非常明显，是不是要增加一些手段？”

　　杰瑞法师神秘的笑了笑，说道：“现在为止，那些拥有强大实力的人还没有注意到我们的利润，他们暂时不会花大力气来打探我们的情报。

　　而且据我看，北地的那些龙人们也只是个开始而已，等到真正的图谋露出来的时候，他们即使想反应过来也很难了，到时候再提高防范等级也是可以的，毕竟防范的太紧，正常的商贸活动也是会受到影响的。另外，据我所知，北地的上空和周围，都有着无数的监视手段，随时监视着周围的情况，普通的渗透手法是难以起到效果的。我们不用太过为他们担心。”

　　波利斯点了点头，脸色更加阴沉下来，下意识的伸手摸了摸自己头上的那个玄铁王冠，不自然的说道：“既然这样，那我们也不用给他们操太多的心。”看样子，显然波利斯是为自己被这么强大的人监控着也心存不爽。

　　杰瑞法师看到波利斯的表情，立刻便知道他心中的想法了，沉默了一会儿，似乎在思考当讲不当讲的意思。终于悠悠的说道：“龙魇伯爵，如果没有这个名叫谷瓜·通天的狗头人，也许你一辈子都无法接触到神祇的边上，只能成为一个世俗的大贵族而已。你现在能够为一名真神效力，不得不说其实也算的上是一种幸运。虽然我们不知道他为什么没有被主位面排斥出去，这也正说明了这名神祇的与众不同之处。而且我知道，如果这时候你能够放开自己的心灵，成为他的使徒的话，说不定以后会拥有比做一个帝国皇帝更加荣耀，更加不朽的身份。”

　　波利斯听到这话，显然是愣住了，他从来没有想过这个可能，从小到大，他的梦想就是征服广大的天地，成为一名伟大的皇帝。这也是从小他的父亲灌输给他的，甚至都成为了他人生观之类的东西。

　　现在杰瑞法师突然间给他指出来另外一条他从未想过的道路，一下便将他震惊了，似乎在他已经堵死的墙面前一转弯，便能够看到一片更加伟大的天地。

　　成为一名不朽的使徒？就像月亮城里的那位？或者是其他游离于时间与空间之外的大能者？波利斯从来没有想过这个可能，现在这个问题一下摆在他面前，立刻将他震晕了，他感觉到自己的人生观价值观和世界观都在发生着根本的动摇，已经接近崩塌了。

　　如此巨大的冲击力，让波利斯脸色变得煞白，他踉跄的倒退几步，跌坐在椅子上，两只眼睛没有焦点的望着前方，“不朽……帝国……神祇……”

　　杰瑞法师静静的看着他，不说话，也不做任何表示。

　　过了半晌，波利斯深深的闭上眼睛，又深深的呼吸了一口气，挺直了胸膛，似乎已经做好了决定。

　　他睁开眼睛，同时坚定的说道：

　　“我不能轻易的将自己的尊严和伯爵领的未来拿去下箸赌博，也许是我太固执，也许是我放不下可笑的荣誉感，但是我知道即使这前景是如此的诱人，这也是在巨大的风险面前也不值一提。每年都有很多人封神成功，但是真正能够保存下来的神祇又有多少？因此身死族灭的又有多少？在我看来，如果真心要做决定的话，还是要看看这个神祇，究竟能不能屹立于这片大陆之上吧……”

　　杰瑞法师微笑着点了点头，说道：“龙魇伯爵既然已经有了自己的思考了，那我也就不劝了，我只是做一个顾问的功能而已，龙魇伯爵领的未来，还是要掌握在龙魇伯爵的手里才对。”

　　波利斯这才反应过来，立刻站起来，向杰瑞法师鞠躬行礼道：“谢谢您，杰瑞叔叔。”

　　杰瑞法师摆了摆手，说道：“这算什么，不用谢不用谢，那么我就去着手处理一下聘请冒险者法师，组建学院的事情了。”

　　波利斯点头道：“那就劳烦您了。”

　　杰瑞法师没有再接话，顺着楼梯走了下去。波利斯一摸自己的额头，便已经感觉到自己身上已经满是汗水，真没有想到，刚才的那个问题居然如此的震撼着他的心灵，让他一时都有些无法把持自己了。

　　从一开始龙魇家族就从圣·库斯伯特教会那里得到了天界神使的血脉，成为了一个圣·库斯伯特教会的人间代理人，专门负责监视瓦萨北地的情况，包括寒冰地狱裂缝和乌楼提鲁沉睡的神国的事情。


第三百零九章 匪军肆虐

　　从一开始龙魇家族就从圣·库斯伯特教会那里得到了天界神使的血脉，成为了一个圣·库斯伯特教会的人间代理人，专门负责监视瓦萨北地的情况，包括寒冰地狱裂缝和乌楼提鲁沉睡的神国的事情。

　　在三百多年的过程当中，龙魇家族也不停的和其他强势的势力联姻，不断的争取着其他强势势力的支持，渐渐的融化在这个世俗的贵族世界里。就说波利斯，他的母亲就是一位来自精灵王庭的精灵少女，他父亲和母亲的婚姻也是得到两个神祇的祝福，结成正式夫妻的。

　　可以说，龙魇伯爵这一支脉，已经慢慢的具有了自己的独立性，所考虑的问题不仅仅是几百年前的任务了。也不再简简单单是圣·库斯伯特教会的附庸了。

　　尤其是在寒冰魔鬼术士西朗·奥克托封神的时候，圣·库斯伯特纠结了前所未有的大军，更是派出了自己的一个分身，却没有想到就算是牺牲了自己的一个分身，也没能阻止术士之神的神格凝聚，就连圣·库斯伯特教会的大量牧师和圣武士也都战死在了派勒斯堡脚下，使得整个圣·库斯伯特教会都受到了重创，元气大伤。

　　至此，圣·库斯伯特教会同龙魇伯爵领之间的关系可以说是降低到了冰点，而且圣·库斯伯特教会更是继续投入了主要的精力去幽暗地域，去追杀那个让教会丢了大人的术士之神胡克·杜垩登去了，在血石城堡中的教会已经基本上处于冬眠状态，只有几个低阶的牧师留守，就连日常的祈祷和教会工作做起来都有些吃力了。

　　在这种情况下，圣·库斯伯特教会的力量就很难借用了。

　　至于法师协会那边的确是有些动作，但是主要都是针对于北部冰川上冰冠神殿的事情，在血石城堡逗留的都是一些低阶的冒险者法师，波利斯是根本没有办法招徕足够强的高阶法师加入到龙魇伯爵领中来的。

　　所以波利斯就准备先将这些低阶的法师招募来，然后再在本地培养一些法师学徒，期待着以后这些法师学徒能够成长起来，直到可堪大用的那一天。

　　现在龙魇伯爵所能依靠的力量，还是自己的军队，那些更多能够掌握斗气的依靠蛮力取胜的家伙们。

　　在剿灭了那些反叛贵族之后，原有贵族的军队便显得安生多了，波利斯也着实依靠真实能力而不是所谓的派系提拔了一些确有实力的底层平民军官，使得整个军队的战斗力都有所提升，更使得那些平民士兵和军官们心中有了奔头，觉得只要自己努力奋斗，展现出自己的才华，便能够顺利的向上爬，因此普遍来说，干劲还是很足的，也使得整个军队都升起了一副积极向上的好劲头来。

　　波利斯坐在自己的座椅上，细细的思考着自己的处境和未来。

　　自从瓦萨北地的银质餐具生意开展起来之后，血石城堡的税收也大大的提高了。再加上抄没那些贵族的积蓄，波利斯伯爵所能使用的资金量也显得十分可观，他就靠着这些资金，大量的扩充着自己的部队，更是从北地那里购买了大量的装备和武器，以确有才干的平民和贵族子弟军官为骨干，将军队整个全新的建立了起来。

　　虽然北地的大狗头人谷瓜·通天并没有明确的表示要派驻教会来血石城堡传教，但是波利斯已经感觉到在龙堡商会之中，开始有类似的信仰的宣传自然的传播出来。

　　波利斯深深的坐在自己的座椅当中，默默的思考着自己下一步的动作。现在精灵族已经彻底和自己决裂了，之所以现在都没有派遣军队来绞杀自己，想必是精灵族也不愿意直接用自己的族人参与战争，而是会控制几个傻乎乎的人类势力，然后用人类军队来征伐自己，一切就像是精灵族控制自己来攻伐瓦萨北地的叛军一样。

　　也正是因为精灵族这瞻前顾后的性格和怜惜自己人性命的行事准则，让波利斯有一丝喘息之机，能够在这段时间里努力恢复着自己的实力。波利斯相信敌人不会坐视着自己发展起来，无论什么时候，他的敌人肯定是躲在某个角落里，随时准备冲上来咬自己一口的。

　　不管怎么样，先将关卡守好，税收好，军队训练好。近来因为种种原因，来自外界的探子越来越多了，他们混在商队里从血石小径的关卡中钻了进来，刺探着血石城堡的各种消息，这无论从哪一个方向来说，都不是一件好事。

　　而且根据波利斯在达玛拉王国的探子报回的情报看来，似乎达玛拉王国的各种势力已经发生了一些变化，正在和王国内部的亲精灵派别扭在一起，看来精灵族选择的下一个傀儡就是最靠近龙魇伯爵领的达玛拉王国了，而且从近期的情报看来，似乎局势越来越对龙魇伯爵领不友好了。

　　在达玛拉的边境领地海德思里，这是最靠近龙魇伯爵领的一个伯爵领。半年前波利斯回到龙魇伯爵领里之后，便在龙魇伯爵领上发生了巨大的变动。本来海德思伯爵是坐观其成，抱着看戏的心态旁观的，但是没有想到波利斯回到领地之后，有一伙武力高强的匪军从龙魇伯爵领地上流窜了过来，不仅狡猾异常，而且手段凶狠，给海德思伯爵领里造成了非常恶劣的影响。

　　他们不知道，这支匪军曾经是西罕的左臂右膀，在波利斯回来之后，西罕5000多人的军队被精灵卫队一个大招给下马威般的秒杀了，只剩下这十几个拥有斗气的中高级军官。他们看着龙魇伯爵领再也混不下去了，便落草到了血石小径外，到了海德思伯爵领了混了起来。因为海德思伯爵领里多年没有战争了，就连军队里也都是养的各个贵族的废物子弟，因此根本没有什么战斗力。

　　很快这十几人的军队骨干便拉起一支上百人的军队，占据了瓦萨东部山脉的一处山坳，建立起了山寨。时不时的劫掠着周围的商客，一时间倒也风生水起的。

　　“那个波利斯怎么回事？怎么将这么凶狠的匪徒给放过来了？”

　　“混蛋啊！这群该死的匪徒他们又抢了我的农庄，不仅将我的粮食和酒都抢走了，就连我的农奴也被拐走了不少！”

　　“是啊！我听我逃回来的守卫说，那些农奴也加入了匪军，他们成为山贼之后，杀起人来比起正牌的匪军还要残忍！”

　　“你们说，这些匪军为什么不好好的在龙魇伯爵领呆着，非要等波利斯回来的关键时间点上就出现了？”

　　“不会是因为波利斯害怕我们去干涉他继承伯爵之位，再加上他废黜贵族的事情，所以专门放出来干扰我们的吧？”

　　“很有这种可能！波利斯那个家伙，你是没见过，他可是一个眼睛长在头顶上的家伙！他能做出这样的事情来，我一点都不怀疑！”

　　渐渐的，这些贵族们不愿意承认自己无能，更是在某些人的煽风点火之下，将矛头指向了那个一直以来跟大家关系都不怎么好的波利斯身上去了，而且随着那些匪军的数量和活动规模越来越大，开始有人要求波利斯必须派人将这些匪军领回去，并且给受损失的贵族们以补偿。

　　对于这种无稽的要求，波利斯当然是嗤之以鼻，将使者狠狠的羞辱了一番赶了回来，这样便更使得那些受到损失的贵族愤怒起来了。

　　但是愤怒有什么用？匪军还是在一天一天的膨胀着，甚至已经开始有农奴偷偷逃走，主动去参加匪军了。

　　后来，这些匪军甚至还抢占了一个边陲小镇，在小镇当中驻扎了下来，看起来是要向军阀方向发展的意思了。

　　事到如今，海德思伯爵也没有了办法，立刻纠集全伯爵领的军队，向匪军扑了过去。

　　但是贵族们都害怕损失自己的军队，都知道自己的军队在承平已久之后是个什么样的水平，因此谁也不敢打前锋，行军速度相当的慢。

　　匪军得到这个消息之后，很是趁着周围贵族军队纠集在一起的机会，狠狠的扫荡了一下远处的几个城镇，顿时将几个贵族的老巢都给抄了，使得直接受到损失的贵族更是打起来退堂鼓。

　　好不容易贵族联军逼近了匪穴的时候，营地还没有扎好的时候，匪军就带着火把冲了进来，见人就杀，见帐篷就烧，硬生生的将毫无斗志的踏青状态的贵族联军给打的大溃败，溃退了二十里之后好容易收拢起来，匪军再次出现，又劫了一次营，贵族军队终于各自溃散，直接就往各自的领地奔去，再也不敢集结在一起了。

　　倒是有不少的底层士兵，在打仗的时候便直接投降给了匪军，翻过身来更加凶狠的杀戮着自己的长官和领主，让这些贵族就连自己的军队都不相信了，他们回到领地中之后，更是大规模的清洗着自己军队里本来就为数不多的平民军官，将所有的军官都安插为贵族。


第三百一十章 好像是未来英雄的节奏？

　　在针对匪军的战争中严重失利的贵族联军们，纷纷仓皇的逃回到了自己的领地里，再也不敢聚集在一起给匪军宰杀了，因为底层士兵的背叛事件，他们回到领地中之后，更是大规模的清洗着自己军队里本来就为数不多的平民军官和低贱的士兵，准备将所有的军官都安插为贵族。

　　但是那些混吃等死的贵族子弟已经明白军队不再是一个上好的混闲饭的地方，纷纷装病不愿意去就职。甚至还因为某些贵族子弟战死在沙场上，使得贵族之间也产生了仇恨，更使得贵族的军队无人可用，彼此上下离心。平民军官和士兵不受信任，贵族们又受到仇视，贵族的军队门更是失去了战斗力，瘫痪变成一滩散沙。

　　这样一来，在没人掌控的情况下贫民士兵和农奴的逃亡就更加厉害，更加难以制止了。

　　这次战略大逆转，使得匪军直接占据了一个子爵领，并还不断的向外蔓延着。对此，海德思伯爵不得以之下，高价雇佣了几支佣兵团，花费了极高的代价，才堪堪将匪军遏制在子爵领里，没有再向外蔓延了。

　　接连的战争失败，失去了众多的缴税来源，再加上大出血雇佣了几支很强的雇佣兵团，海德思伯爵的仓库一下就空旷了很多，这也让海德思伯爵的心情非常糟糕。

　　海德思伯爵今年已经50多岁了，身体非常肥胖，看起来就像是一个大肉球一般。白里透红的皮肤总是在分泌着一些细微的汗水，让他总是看起来湿漉漉的，就像是才从锅里面捞出来的山药蛋。此刻他躺坐在自己的宝座上，漫无目的的呻吟着，周围的侍卫和女仆们连声都不敢出一个，害怕惹来海德思伯爵的迁怒，再像之前那5个倒霉鬼一样被杀了脑袋。

　　就在这时，从走廊里传来踏踏踏的脚步声来，侍卫和女仆们都紧张的向外看去，就连海德思伯爵那白里透红的肥脸也支撑了起来，恶狠狠的向外望去。

　　从门外走进来的，是他最小的私生子冉阿让。他恶劣的皱起了眉头，冷冷的看着他。

　　冉阿让是一个16岁的少年，16年前他的母亲是一个火辣的冒险者，曾经在海德思伯爵年轻的时候为了金钱而和海德思伯爵快活逍遥过一阵子，为了这个婊子，海德思伯爵还动过真情，给这个女人了很多金钱和信物。后来这个女人不愿意做笼子里的金丝鸟，贱人就是贱人，根本无法适应高贵的贵族生活，最终还是离开了海德思伯爵，继续去冒险去了。

　　没想到一年半前，这个家伙就从远方过来，并带着海德思伯爵当年一时糊涂留下来的信物，称自己是海德思伯爵的儿子。

　　海德思伯爵很厌恶的将这个家伙收下了，并给了他最差的居所，远远的放在了城堡外面，每月给他很少的零花钱，打算让他自生自灭算了，只要不要到自己眼前来碍眼就好。

　　所以海德思伯爵一点也没有想明白，怎么他现在会出现在自己面前？

　　“尊敬的父亲！向您致敬！”冉阿让咬了咬牙，仍旧尊敬的向海德思伯爵行礼道。

　　看着冉阿让那酷似他母亲年轻时的容颜，海德思伯爵难得的怀旧了一下，心头的火气稍微消了一些。

　　“好了，冉阿让，告诉我你为什么要打扰我，否则的话就算是你我也要狠狠的惩罚你！”海德思伯爵没好气的回答道。

　　“父亲！我想要为您分忧！现在匪徒如此嚣张，我愿意加入您的军队，为您效劳！”冉阿让坚定的说道。

　　海德思伯爵现在才有心思去打量了一下自己这个私生子。

　　他穿着一身合体的黑色革甲，腰间挎着一把真正的长剑，上面一个装饰品都没有，看得出来经过很长时间的使用了。他脖子上挂着一个火红的石头，那是他母亲留给他的遗物，这块石头如果配着他母亲那火红色的长发可真是美极了。而这个臭小子的黑色的头发剪得短短的，显得十分精神精干，也许是因为从小就开始的冒险生涯，让这个孩子拥有着健康的小麦色皮肤和健康的体魄。

　　如果是平时的话，海德思伯爵可能会被这身粗鲁的冒险者打扮给惹怒，但是现在在战斗最险恶的时候，海德思伯爵看到这一身的装备，反而心里安心了一些。叹息了一声，说道：“冉阿让，既然你有心做这些事情，那我就勉强准了。来人啊！”

　　从旁边立刻走过来一个侍卫，说道：“尊敬的伯爵大人，您有何指示？”

　　海德思伯爵有气无力的说道：“去，把我的长剑拿来。”侍卫立刻冲了出去，翻箱倒柜的找出五把长剑来，捧到海德思伯爵面前。

　　海德思伯爵一阵恼怒，又不便于发作，便从这五把长剑中装饰的宝石最少的，看起来最不起眼的一把长剑拿了出来，拍了拍上面的灰尘，对冉阿让说道：“孩子，这是我年轻的时候使用的一把长剑，现在我把它送给你，希望你能够建功立业，扫荡那些匪军！”

　　然后海德思伯爵便将这把长剑交给了冉阿让，说道：“就算是我的儿子，也不能够徇私枉法，也要从最底层的小兵做起，去吧，我的儿子，去向向贵族中唯一可以称得上是真正的军人的柯尔特爵士报道吧。”

　　冉阿让掩饰不住自己眼中的失望，接过长剑，道过谢之后便转身离开了。

　　海德思伯爵等到冉阿让离开之后，犹豫了一小会儿，对一个侍卫说道：“去，告诉柯尔特爵士，给这个小子安排最危险的职位，多安排他上战场，他要什么就给他什么，直到他战死为止。不过你要告诉柯尔特，我什么都没说，你听到没有？”

　　侍卫打了一个哆嗦，说道：“遵命！”便急忙转过身去，跑去向柯尔特爵士通传这个口信去了。

　　冉阿让百无聊赖的把玩着他接到的这个长剑，剑还是很锋利的，就算是十几年没有保养过了，也看得出来这把长剑是一把非常好的杀人利器，不过真的杀过人没有可就不好说了。冉阿让想了想，叹了口气，还是晃晃悠悠的去找柯尔特爵士报道去了。

　　侍卫跑的要更快一些，所以先将消息传递给了柯尔特爵士。

　　柯尔特爵士是现在海德思伯爵手底下唯一一个敢于上战场和匪军们硬碰硬的军人了，算是贵族中的鹰派。此刻他是一个千人队的长官，听完了侍卫传过来的话，尤其是最后一句之后，眼睛眯了起来，淡淡的说道：“嗯，我知道了……”

　　没多久，一个少年便穿着一身革甲，身上带着两把长剑，施施然的来到营地门口。然后一个卫兵通传了一声，小跑了进来，向柯尔特爵士通报了一声，柯尔特爵士便让那个少年走了进来。

　　从这孩子走路的姿势可以看出他是有一定战士功底的，甚至可能级别还不算太低，但是也能够看得出来，这些功底都是野路子出身，应该是冒险者的锻炼方式，而不是正规的军队方法。

　　这种油腔滑调的作风，很不受贵族军人柯尔特爵士的喜欢，他皱起眉头来，静静的盯着这个小伙子。

　　小伙子华丽的行了一个礼，说道：“尊敬的阁下，士兵冉阿让向您报到！”

　　柯尔特爵士点了点头说道：“你是报名参军的么？虽然我能看得出来你有一定的战士功底，但是我认为你现在还不是一个合格的战士。作为一个一名战士，必须要将军队的纪律刻在自己的骨头里。”

　　冉阿让刚想说话辩解，但是仍旧闭上了嘴，说道：“您说的对。”

　　柯尔特爵士说道：“那你就去东边的新兵营里，找伍德士官长报到，并且传我的话：混球伍德，把这个小兔子给我狠狠的操练一下！”

　　柯尔特爵士的脸威胁般的紧贴过来，鼻子对着冉阿让的鼻子，几乎是用喷的一般说道：“一定要把这个混小子给我操练的脱了三层皮才行！”

　　说着，柯尔特爵士站直了腰板，好像什么都没发生的说道：“听明白了吗？”

　　冉阿让抹了一把脸，说道：“谨遵您的吩咐！”

　　柯尔特爵士恶狠狠说道：“你应该说是的长官！”

　　冉阿让百无聊赖，脸上满是你他妈事儿真多的表情，软绵绵的说道：“是的长官！”

　　柯尔特爵士嘴角露出一个邪邪的微笑来，说道：“去吧！”

　　冉阿让便走着走着，进到了东边的新兵营里。

　　很快，整个柯尔特爵士的营地里都流传着一个特别刺头的新兵的故事，不过这个新兵居然能够在比武的时候战胜新兵士官长伍德大粗汉，又在其他的场合里大放光彩，最终在新兵期结束之后，成为了一名独立小队的队长，这支小队里的10个人全都是军营里的军痞子和老油条，别提有多糟糕了。更糟糕的是，这个名叫冉阿让的小子，居然又招募了20个冒险者，彻底的组成了一只乌合之众的变态中队。让所有人都笑掉了大牙，等待着这支神奇的杂耍中队建功立业去了。


第三百一十一章 成熟的政治家

　　很快，这支小队就被派去进攻匪军边缘的一个据点了，冉阿让骑在马上，向着他旁边的一个同样骑着马，穿着厚厚斗篷的人问道：“老师，现在我们已经独立成军了，虽然只是一个三十人的小队，但好歹是跳出牢笼了啊！接下来就要去攻打那些乌合之众去了！哈哈哈！”

　　斗篷下的那个人淡淡冷笑了一声，说道：“小冉阿让，不要高兴的太早了，要一步一步的稳扎稳打才行，现在还没有胜利，甚至还没有打仗，还没到嚣张的时候。”冉阿让收拢了一下自己脸上的表情，点了点头，又说道：“师父，你从小对我说幽暗地域是一个非常有意思的地方，魔索布莱城也是一个非常刺激的城市，我要是成为了伯爵，是不是也能够去那里玩？”

　　斗篷地下的那个人眼睛似乎是异样的亮了起来，散发出复杂的光芒来，说道：“亲爱的孩子，等到你成为伯爵之后，再讨论这个问题吧……”

　　很快，这支小队就深入到了匪军控制的地区里，搅起了一片片的腥风血雨，在不起眼的地方，制造着一场场的胜利。匪军本来就根底浅薄，又在急剧膨胀之后，吸收了大量的叛军之后，根本来不及梳理这些力量，所以控制力更加薄弱，在边缘的地方，更是不堪一击。再加上佣兵团的遏制，只要有一定战斗力的正规军队都可以轻易的击败这群乌合之众。

　　所以冉阿让冲动敢拼的性格让他很快就冲进了敌占区，重新占领了两个小镇，更敞开胸怀，容纳了两支游移不定的叛军的投诚，重新整编在了自己的手上。冉阿让小将军的威名，也开始在海德思伯爵的领地里冒了起来。

　　当海德思伯爵领地里匪军肆虐消息传回到波利斯那里的时候，已经有些晚了，晚了大概半个月的时间。波利斯看着远处传来的情报，说道：“那些匪军我有些印象，似乎是北地那边龙化战士西罕的部下。嗯……侍卫，将这个情报告诉给西罕，并且传达我的命令，如果必要的话，他们可以从血石小径进出，我会大开方便之门的。但是首先一个要求，就是必须要保障商路的安全。”

　　卫兵听到这个命令之后，立刻离开了。

　　可惜波利斯的命令还没有传出去的时候，就已经有了不好的消息传来。

　　一个来自血石小径的斥候匆忙的从外面跑了进来，冲到波利斯面前，大声禀报道：“报！海德思伯爵的军队在三天前包围了血石小径的出口！并开始对来往的客商征收二十倍的税收！凡是不交税的商队，都被海德思伯爵直接缴获了所有的商品和资金，赤条条的被赶出了海德思伯爵领！”

　　波利斯狠狠的一拍自己的椅子扶手，怒道：“这群混蛋，居然敢犯到我的头上来！看我怎么弄死他们！”

　　刚想立刻下命令给自己的军队立刻出发，但是又想了想，语气缓了缓说道：“先给他们发个照会，让他们停止这种行为，合理征收商税。如果5天之内不改正的话，我会用军队为商队讨回公道的。另外联络一下那些被驱赶出去的商人，让他们来，我给他们补偿损失，让他们来指证海德思伯爵的罪行。”

　　然后波利斯慢慢的坐在了椅子上，沉声说道：“另外，命令所有上尉以上的军官半个小时以后到大厅里开会。并将这件事情通报给龙堡商会的西罕将军。”

　　侍卫愣了一下，立刻就下去办了。

　　一边发照会给发出敌意的家伙们，一边整备军队，随时准备开战，这就应该是一个成熟的领主所应该做的事情。

　　不得不说，波利斯已经在不停的磨练之中，越来越成熟了。只是这种成熟，也是在受到了大量的挫折，经历过剧烈的失败之后才能得到的。

　　龙堡商会在血石城堡的店铺之中，西罕手里拿着一张纸，上面写着关于海德思伯爵领里匪军的活动情况，也正式点明了，这些匪军正是西罕流散在外的手下，还有就是海德思堡伯爵在财政极其紧张的情况下做出的疯狂举动。

　　西罕的手抖着，很快就将这些内容全部都看完了。

　　要不要面对他们？该怎么面对他们？自己还有什么面目面对他们？西罕一下控制不住自己的情绪，将那张纸狠狠的撕成了粉碎。

　　都怪自己！迷恋一个庸俗而阴险的女人，丢掉了自己的兄弟们！让他们独自在战场上面对可怕的敌人，如果自己早点听他们的话，也许他们就不会被人利用！不会死的那么惨！在失败了之后，连家都不敢回！

　　是自己对不起他们，是自己太无能太废物！害的他们现在落入这步田地！！！

　　但是就这么躲着么？西罕不敢想象，也不愿想象，他不愿意做一个懦夫，就连自己的过错都要躲避，要勇敢的面对自己的错误，要用余生去弥补这些可怕的辜负。

　　西罕无声的抽噎起来，滚烫的泪水从他鳞质的脸庞上流了下来。

　　过了半晌，他打开龙堡商会密间里的一个魔法通讯装置，链接到了谷瓜大长老那里。

　　过了一小会儿，谷瓜大长老回应了他，问道：“发生什么事情了，西罕？”

　　西罕想了想，将流窜在海德思伯爵领的匪军的情况跟谷瓜说了。

　　谷瓜沉吟了一会儿，说道：“嗯，他们也算是活出一片新天地了。你想补偿他们？很好，我支持你的想法，但是要记住，一切都要以龙堡的利益为重。如果你想补偿他们，我希望他们能够为龙堡所用，我会给他们爵位，金钱，想要从军的我会给他们提供装备，想要退伍的我给他们提供资金和土地，一定会让他们享受好剩下的人生的。至于海德思伯爵那个蠢货，就交给你来处理了，如果处理的好了，说不定可以直接将海德思伯爵领整个占领下来。”

　　西罕得到了谷瓜的允诺之后，便提上自己的大剑，穿上很深的斗篷，向海德思伯爵领去了。

　　谷瓜关掉西罕的通讯，沉默了片刻，他有种预感，平静的时间估计过不了多久了。


第三百一十二章 我已经怀了他的孩子

　　谷瓜听完了西罕的报告之后，陷入了沉思之中，看的出来，现在周围的势力已经开始慢慢的注意到他们了，未来平静的日子过不了多久了。趁着现在，再将河神神职巩固一下吧，免得敌人还没打爆自己，自己就被自己的神力给充爆了。

　　紧接着他身形一闪，再次消失在法师塔中，出现在了派劳威尔河之中。

　　首先看的便是那十个鱼人待着的地方。谷瓜出现之后，发现在他囚禁那十个鱼人的地方，已经挖出了一个直径20米，深14米的深坑来，里面的水不算混浊，但是也显得有些幽深了谷瓜走了进去，感受了一下周围的情况，挖的还算是很用心，至少在河道里多存储了一些水资源。

　　那十个鱼人都畏惧的伏在地面上，一动不敢动。谷瓜点了点头，说道：“你们做的很不错，接下来，你们将会去更远的地方去劳动了。”说完手上一闪，这些鱼人便消失在这个圆坑里，出现在了几十里外上游的那个方圆几十亩的小湖之中去了。

　　谷瓜手上一闪，又是许多海枣种子，用力一挥之后，便均匀的洒落在池底，在谷瓜河神神力的照耀下，这些海枣钻入土中以肉眼可见的速度萌发起来。

　　谷瓜便一路走一路撒，看起来好像有条不紊，一点都不慌乱，但是实际上速度却非常快，一直走到了血石小径的关卡附近，海枣种子也一路撒到了这粒，直到他的神力无法再扩展了，需要在稳固一段时间才行。

　　于是他又转身走了回去，用自己的神力去滋润着那些海枣，让它们更好的萌发起来。一路又走向派劳威尔河上游方向。

　　一边走着，他身体里的水系魔力便和河水里的水系魔力彼此相互交融着，互相沟通，很快就结成了一体，不分彼此。

　　在经过那些不适合种植海枣的地方，谷瓜掏出来另外的种子，便是他新种植繁衍的冰泉枣，同样是一把一把的撒着，这些冰泉枣钻入到泥土中，也纷纷的萌发起来，将整个河道里的生气都提升起来，谷瓜的河神神力也慢慢的提高着，滋润着他的身体，使得他灵魂里的天龙之气也缓慢的生长着。

　　前一段时间，因为种种机缘巧合，谷瓜的等级升的很快，不到十年的时间里就已经到了身境界，如果勉强算来，他也已经算是一条蛟龙了。所有的蛟龙和想要修龙的水族们，都应该有自己的一处水流，要么是泉眼，要么是溪流，最不济就算是一口深井也可以。

　　谷瓜现在已经拥有了自己的河流，而且在他的努力下，派劳威尔河从一条荒芜的河，开始渐渐的拥有了更多的生气，也使得他的河神神职逐渐丰满起来，就在水里他感觉到自己的身体正在逐渐的变化着，这种感觉很舒服，他也就没有去管，甚至还沉迷在其中，变得恍惚起来。

　　不知道过了多久，他突然警醒过来，仔细一看，自己居然已经成了一条蛟龙！蛇一样细长的身子，四个爪子金光灿灿的散发着金属光泽，嘴边上六根六色的胡须弥漫着六种魔力的光芒，尾巴上也是丰满的鱼尾，现在就差头顶上再长出角来就能够成为真龙了。

　　变化出蛟龙之身之后，谷瓜感觉到自己在水中游动起来更加自如了，与河水的亲密度也高了不少，甚至谷瓜感觉到派劳威尔河就是他的身体，他就是派劳威尔河，无论从哪里出现，都已经不会再浪费他的水系魔力了，而且只要派劳威尔河不干，他就不会死掉。

　　一路播撒着冰泉枣种子，谷瓜又游到了泉水处。

　　泉水的魔力更加稳定了，这也是第一棵拥有神力的冰泉枣的效果。谷瓜在播种完冰泉枣之后，又翻过身去，继续向下游游去，想要再将神力普照在这些冰泉枣的种子上，让它们萌发的更加迅速一些。

　　派劳威尔河的上游经过一片沙漠，这片沙漠之前已经被谷瓜的永续性法师之眼探查过了，基本上什么都没有。通过对法师协会的书籍的阅读，谷瓜知道这片沙漠叫做苦难沙漠，里面住着一种名叫费林魔葵的魔怪。

　　费林魔葵据称是导致伟大的耐瑟帝国陨落的罪魁祸首，但是之后，这种可怕的生物被严格的拘禁起来，现在在整个世界上可见的也不多了，所以谷瓜也没有特别放在心上。

　　回朔到了上游冰泉之后，谷瓜又继续向下游游去，将他身上的神力全都释放到了整个河道里，派劳威尔河中的海枣和冰泉枣们都纷纷的萌发起来，并在谷瓜的意志之下，不断的将根系向下伸去，努力的拓展着派劳威尔河的生气。

　　随着派劳威尔河的生气增加，谷瓜已经可以在周围十里的范围内行云布雨了，不过现在还没有什么需要，因为河流附近并没有什么像样的农田，农业生产也没有到这么一步。等到后来人口更多的时候，谷瓜会认真的行云布雨，一定要让派劳威尔河周围成为富饶的田野。

　　在再次经过鱼人挖掘的那个小池子的时候，谷瓜看到有一个雌性的狗头人正惶恐的望着水中，焦急的呼喊着。

　　谷瓜又变换回了自己狗头人的本相，从河水中站了起来。那个雌性的狗头人一见了谷瓜，立刻跪下，虔诚的赞颂道：“伟大的大长老，北地之神，叮当向您致意！”

　　谷瓜点了点头，问道：“叮当，你在呼唤谁？”

　　叮当脸色有些微红，羞赧的低下了头，说道：“我在呼唤我的情郎水泡！”这水泡显然是一个鱼人的名字。

　　谷瓜一听，顿时大惊了一下，这只雌性狗头人自然就是谷瓜安排来给鱼人们带来食物和工具的人，当时也没有安排其他的事情，却也完全没有想到这个雌性狗头人和鱼人给好上了！

　　谷瓜低头看了看她，神力扫描之下，更是大吃一惊，这个雌性狗头人分明已经怀上了鱼人的孩子！


第三百一十三章 情报探子

　　谷瓜一听，顿时大惊了一下，这只雌性狗头人自然就是谷瓜安排来给鱼人们带来食物和工具的人，当时也没有安排其他的事情，却也完全没有想到这个雌性狗头人和鱼人给好上了！

　　谷瓜低头看了看她，神力扫描之下，更是大吃一惊，这个雌性狗头人分明已经怀上了鱼人的孩子！

　　谷瓜闭着眼睛，想了一想，说道：“你的情郎已经被我放逐到了北部的冰湖里，我要求他们再带来更多的鱼人，也要求他们管理河里的新作物。未来的一段时间里，河水里的海枣已经够他们吃了，所以也就不需要你再送食物给他们。”

　　叮当听到了这个消息，显然是有些不适应，脸色发白，晃了一晃，小心问道：“我还能再见到他么？”

　　谷瓜严肃的点了点头，说道：“只要他表现的好，肯虔诚的信仰我，我自然会给他自由。”叮当点了点头，咬牙说道：“他一定会成为大长老最虔诚的信徒的！这个我向您保证！”

　　谷瓜点了点头，说道：“好的，我等你的好消息。”说完，便消失在河水里，再次出现到了法师塔之中。

　　他站在水晶球旁，立刻打开了法师协会的资料，开始不停的翻动着里面存储的各种资料，想要看看鱼人到底能不能跟狗头人通婚生子。翻了半天，仍旧没有任何头绪，这诚然是一个完全没有研究过的领域。接着，谷瓜又仔细的研究了一下鱼人的生存环境和生态习性。

　　谷瓜无语望天。

　　就在这时，水晶球上突然闪烁起来，显然是有紧急情况发生了。

　　谷瓜一拨，水晶球上的场景立刻就变换成了另外一个。

　　只见三个身穿夜行衣的黑影在龙迹城的范围内出现了。看的出来，这三个人都是水平极高的盗贼，他们绕过了狗头人们设置的陷阱，直接从血石城堡赶到了龙迹城，甚至还进入了拥有卫兵严格把守的铁匠铺。但是他们却没有逃脱谷瓜的神力和法师之眼的全方位监视。他们的一举一动已经都被拍摄下来，并传送到了谷瓜的水晶球中，报告给了谷瓜。

　　在铁匠铺里，大量的铁匠们正挥汗如雨的敲打着眼前的工件，并将这些工件组装在一起，再安装上铆钉。

　　这些工件都是已经经过机床初步加工过，只需要在细调一下就可以了的半成品，所以工作进度很快，不一会儿就将几件半成品敲在一起，形成了一套制式的铠甲，交到前面的推车里，集中到了一起。

　　从铁匠铺的后门送进去的半成品很快就通过铁匠们的手工拼接形成成品，然后从前门送了出去。那三个黑影看到这个场景之后，显然是想要深入的了解狗头人的工艺究竟是怎样完成的，自然向后门窜了过去。

　　但是铁匠铺的后门直通的是通向龙堡的铁路，哪里有什么秘密可言？这三个黑影彼此对视了一眼，扒上了最近的一辆魔法火车的车皮，随着火车轰隆隆的快速转动，向龙堡赶来。

　　“哼哼，真是不知死活。”谷瓜滑动界面，直接看到了龙堡的魔法火车站上。这里同样也是有着各种魔法陷阱和法师之眼的，而且也有狗头人军人巡逻。透过透明的法师之眼的波动，将谷瓜的命令都传达了下去。他立刻安排了几个狗头人，就在魔法火车车站等着这几个自投罗网的家伙。在火车站里，设置的又有着强力的魔法回路，能够将任何前来的人全部都扫描到，并形成力场将他们拘禁起来。剩下的事情，就交给沙丁·银和他的学生们吧，相信他们肯定能够将这三个盗贼的剩余价值全都压榨出来的。

　　又处理了一些琐事，将信徒的祈祷之中比较紧要和有价值的内容一一仔细思考并回应。其实这个工作谷瓜一直不停的再做。自从他的灵魂经过升华，成为神魂之后，便能够一心多用，随时都可以回应自己信徒的祈祷，并给自己的牧师们赐予神术。

　　谷瓜闭上了眼睛，默默的感受着自己神力的变化。

　　这半年来，龙迹城的人民在乌楼提鲁的管理下，兴兴向荣的开始了全新的生活，同时在福斯特的努力工作下，谷瓜的信仰也在龙迹城中铺展开来了。

　　龙迹城里现在总共有六万多人口，其中城市里居住了两万人，这两万人已经基本上都成为了谷瓜的信徒，并且还有少部分已经成为了虔诚信徒。

　　在乡村里的四万多人民中，他们也慢慢的接受了北地之神谷瓜的名号，并开始向谷瓜开始祈祷起来。尤其是城市里的人都成了铁匠或者石匠，或者为铁匠和石匠服务，要么就是饲养马匹和毛毛兽的牧者，因为这个更来钱，不再从事农业生产之后，粮食的价格也涨了起来。生活也逐渐稳定富足起来。

　　这半年的时间里，谷瓜已经将整个瓦萨北地全部编制到了他的神职当中，在整个瓦萨北地上发生的任何一件事情，他都能够清楚的掌握到。而且他的神职还在不断的顺着魔法火车的铁路向下延伸开去，一直向血石城堡蔓延着。

　　在龙迹城中组建起了一个全新的军队，这支军队每天的专业便是训练，共有3000人，都是精锐的士兵。这些军队主要是以原来西哈特男爵的骨干为主，再加上陶德子爵的部分卫兵和手下，还有其他的一些军人和投身到军队中的冒险者。

　　再加上北地上那些连年受到战乱迫害，希望家乡和平安宁的健壮北地人，还有一少部分强壮的狗头人，一起组成了这样一支常备军队。

　　这支军队有着白金龙第一卫士威尔斯的调教，仅从战斗技巧和军事素养上讲，已经是大陆上一等一的强军了。不过就是还没有见过硬阵仗，还不算是彻底成型。再加上这个世界里强者如云，基本上强者一抬手，再强的军队，只要还是在凡人的境界里，便只有化作飞灰的份儿，所以很多势力宁愿花大价钱请绝世强者，也不远花大价钱将军队训练的足够强大。

　　比如说海德思伯爵就是如此。原本他的父亲也是曾经聘请过几个强者的，结果多少年来没有任何战乱，导致海德思伯爵觉得这些人不过是吃白饭的而已，便将他们辞退了，等到他真正想用的时候，却发现自己身边一个可用的人都没有。这四个帮助他遏制住匪军攻势的佣兵团，甚至都是他父亲聘请的强者的关系介绍来的。

　　但是军队对北地来说并没有这么简单。谷瓜又特别强调思想信仰建设，在军队中普遍设置了指导员的职务，由教会里的牧师和军队里的虔诚信徒担任，努力将北地之神、魔法机械与铁路运输之神谷瓜的神名深入到每一个战士的心中。

　　这支军队每年都会从整个瓦萨北部的人类居住地里招募一些年轻的男青年加入军队。然后在军队里待上三年，接受了完备的军事训练和纪律训练，将关于北地之神谷瓜的信仰深植心中之后，如果没有表现出特别的天分，便会退役回到地方，直接担任村长和街区长等基层工作，将整个瓦萨北地的行政体系全面的建设起来。

　　而那些表现出战士或者战略天分的士兵，则会被着重培养斗气和军略，以及对谷瓜的信仰之后，再次回到军队之中，担任中低层军官，指挥军队。这样一来，谷瓜便可以沉淀出一个真正强大的军队来的。

　　默默的了解了一下龙迹城的情况之后，谷瓜给龙迹城的军队又下达了一个命令，那就是严格守卫火车站和铁匠铺，严禁其他势力的探子进去探查秘密。

　　在龙迹城唯一的三家酒馆里，一群冒险者们正百无聊赖的喝着酒，正在这时，有一队士兵从酒馆的大门里粗暴的走了进来，然后为首的那个队长刷的一声展开一张告示，大声的念道：“龙迹城城主令：全城当中的所有人，在没有城主府允许的情况下，不准接近通往龙堡的魔法火车站，非相关人员不准靠近铁匠铺，有需要的单独到城主府申请。如果有擅自违反禁令的，视为敌对行为，杀无赦！”

　　念完之后，这个队长用挑衅的眼神环顾了一下四周，然后将这张告示狠狠的贴在了酒馆的吧台上方，吓的那酒保一屁股坐在了地上。

　　在场的所有冒险者一声都没有吭，因为这个队长身上始终保持着一层斗气的光辉，能够将斗气凝结成这样的，不是8级以上的战士是做不到的。仅仅是贴个告示就用了这么高端的武力，那万一真的触犯了这个法令的话，结局肯定会很凄惨。

　　更主要的是，现在跳出来的话，那就是出头鸟了，肯定会被狠狠的抓住，直接钉死在城墙上，作为所有人的警告。在座的都是一些老江湖了，怎么可能不懂这个规矩？果不其然，当这些士兵贴完告示之后，很快就有人接着走街串巷的敲锣通告，说要在广场上处死几个刺探消息的探子。


第三百一十四章 匪军的分歧

　　龙迹城才公布了对间谍的法令，这就抓住了三个间谍，要绞死在广场上，这样高的效率令冒险者们也感觉到很吃惊，最令人吃惊的是，那三个被抓住的家伙居然都不是籍籍无名的鼠辈，而是赫赫有名的盗贼！

　　这些冒险者好奇的跟着无知的民众们一起到了广场上，他们看到三个穿着已经脏的看不出颜色的夜行衣的盗贼，其中一个眼尖的冒险者惊叹到：“那不是银鼠乔尔么？他怎么被抓住了！他可是一个12级的高级盗贼了！”

　　“是啊！怎么可能？12级的盗贼想要刺探个什么消息那还不是轻松的跟一似的么？怎么可能这么轻易的就给人抓住？”

　　“天呢！这也太可怕了！就连银鼠乔尔都被抓住了，那谁还敢再来这里刺探消息啊！这个北地的领主也实在是太厉害了！”

　　“你们难道不知道么？北地的领主是一个狗头人神祇，据说就是靠着北地冰川上的冰冠神殿里流传出来的神性封的神……”

　　“是么？！你说的是真的？去冰冠神殿的那些传奇职业者都一个都没回来，现在已经有谣言说那是个陷阱了，却没有想到就连一个狗头人都能够得到神性，得以封神啊！”

　　“你说的那不是废话么！要是人人都能封神，那你隔壁的那个卖烤土豆的老头子都是个神祇了！封神当然不容易，十死九生都算幸运的，万中无一才是正理！”

　　“你说的对啊……哎，这北地冰冠神殿，是去还是不去啊？”

　　很快，这些冒险者的话题又牵扯到了冰冠神殿上去了。这三个奄奄一息的盗贼基本上都已经进入到了疯癫的状态，尤其是那个银鼠乔尔，更是时不时凄厉的大喊道：“快杀了我！快杀了我！！！求求你了，快点杀了我吧！我受不了了！”

　　是什么手段使这么几个高阶的盗贼都受不了了呢？那些冒险者纷纷猜测了起来，越是猜测越是恐怖，最害怕的便是人吓人，他们已经将自己都吓住了。实际上，这三个间谍是被龙堡里的那些盗贼学徒们给玩坏了，此刻已经完全崩溃了。

　　很快，绞刑开始了，先是乌楼提鲁站在台子上，宣布了这三个盗贼的罪名和审判结果，接着这三个盗贼被狠狠的吊死在了众人面前，因为地缚灵不在龙迹城，所以没有吸取走他们的灵魂。他们的灵魂则飘飘忽忽的，离开了这个位面，去向不知名的地方，寻找他们的神祇了。

　　看完这一场残酷的表演之后，龙迹城的冒险者们果然安静老实了不少，基本上都变成了遵纪守法的好公民，严格的遵守着龙迹城里的各项规章制度。他们都像是原来的旅客一般，住店吃饭购买补给，然后消失在茫茫的北部冰川上，去寻找他们的奇遇去了。

　　同样消失在边界线上的，还有龙战士西罕。不过他去的地方，是南方的边界线。他穿过血石小径关卡，这个关卡有着两道巨大而结实的城门，在有波利斯伯爵的授权之后，他能够顺利的通过这里。

　　他身上穿着一件老旧的斗篷，这件斗篷还很结实，但是已经洗的很旧了，看得出来，这是一件军用的斗篷，而且使用年限也绝对超过十年了。

　　他缓步走在血石小径的关卡上，正准备出去。

　　在关卡外面，是一群耀武扬威的贵族军队，他们是来自海德思伯爵的直属军队，因为财政吃紧，才会不管不顾的冲到血石小径跟前，来抢劫这些肥头大耳的商人们。听说他们近来贩卖餐具很是赚了不少钱？怎么能不给海德思伯爵上税呢？就算是他们全都捐出来都是应该的！要不是海德思伯爵的军队守护这片领地的话，他们连一毛钱都赚不到！

　　两天前他们就已经将这个关卡给围住了，有些商会已经糟了他们的洗劫，光着屁股逃走了，还有些商会仗着有些关系，多少交了十几倍的税收，忍痛离开了这里。

　　西罕完全没有理会这些，他缓步走了出去，准备绕过这些人，从人群的缝隙中走到后面，向瓦萨东部山脉方铅山脉走去，去寻找他曾经的旧部们。

　　可是他不想惹事，不代表其他的蠢货也这么想。

　　就在他往外走的时候，一个贵族士兵大声喊道：“你！那个大个子！你给我停下来！居然还敢大摇大摆的走私？！我看你这一身肯定带了不少东西！”

　　说完便策马跑了过来，一把拉开了西罕身上的斗篷，露出了他一张龙人的脸，还有他一身结实的装甲和凶残的大剑。

　　那士兵吞咽了一口口水，有点被震惊住了。

　　要说软柿子的话那可以随便捏，但是像这种看起来就很扎手的家伙，却不该这么轻易的就给惹着了。

　　西罕平静的看着他，那眼神就像是看着一只路边的野狗一样轻蔑。

　　这眼神彻底将那贵族子弟给气着了。他妈的从小到大谁敢拿这样的眼神看着他了？他就是天下的准则，他就是地上的神祇，所有的人都得跪在地上舔他的臭鞋才对，这个贱民怎么敢用这种眼神看他？！

　　“王八蛋！！！你敢这么看我，你知道我爸是谁么？！我爸是理钢！！！我弄死你！！”说完便抽出自己的长剑，不管不顾的向西罕的头上抡去。

　　西罕冷笑了一声，身形一动，也没见他出什么动作，在一听一声清脆的咔吧声，接着就是重物掉在地上的声音，再看地上，就是那理钢儿子的尸体像是破抹布一般的丢在了地上。头已经非常不自然的扭转耷拉在了一边，显然是已经被扭断了。

　　“认清不了自己实力，就是绝对的弱小。”西罕冷冷的说了一句，然后捡起了地上的那柄镶嵌了很多宝石的华丽长剑，冷冷的看着那些赶上来的其他贵族士兵来。他身形一动，紧接着，响起了可怕的尖叫声和绝望的嘶喊声。

　　又过了5分钟，场面终于完全安静下来了。而且血石小径外面的包围圈，也已经实际上被解除了，地面上躺了一地的贵族子弟，他们的眼睛无神的望向天空，身上的鲜血还在不停的涌出，基本上海德思伯爵领上剩下的还在军队里服役的青年贵族子弟，又在这里死了五分之一。

　　西罕丢掉了手上已经砍出豁口完全变形了的长剑，舒了一口气，说道：“好久没砍杀的这么爽了，谢谢你们。”说完哐啷一声，将那把镶嵌着各种宝石的长剑丢掉了一边。

　　而那些堵在了血石小径门口的普通军队，则早就像是丧家之犬一般的从血石小径逃开了。那些被刁难的商队们看到西罕这么猛，有的想来道谢，有的又不敢，畏畏缩缩的站在远处，向西罕行了个礼，算是道谢了。

　　西罕完全不管这件事有什么后果，只是安步当车的，向东部山脉走去。

　　以西罕的脚步，他很快就找到了匪军巢穴，更以他强大的武力，直接破开了诸多防卫，直接钻了进去。西罕不知道的是，现在匪军内部的争吵也很严重。

　　西罕在没有进入到匪军巢穴的时候，他们就已经开始吵的不可开交了。等到西罕仅仅用拳头突破了他们的防线，出现在他们面前的时候，他们才缓过劲来。

　　西罕那陌生而又熟悉的面孔出现在大家面前的时候，所有人都沉默了，甚至还有人别过头去，不去看他。只有几个新加入到匪军核心的叛变平民军官才好奇的问旁边的人，这个莽撞闯进来的猛汉是谁。

　　一时间，场面极其尴尬。

　　只有一个中年将领终于熬不过尴尬，说道：“西罕少爷，您怎么来了？”

　　西罕吐了一口心里的闷气，说道：“我是来补偿大家的。”

　　所有的匪军都面面相觑，不知道这话从何说起。

　　西罕也沉默了一会儿，深吸了一口气，说道：“说说你们现在的计划吧，不管你们是想要回到家乡去，还是继续在海德思伯爵领上挣一口饭吃，我都会全力支持你们，我现在是瓦萨北地的军队统帅和龙堡商会的卫队队长。”

　　“龙堡商会是从瓦萨北地来的？我们一直以为龙堡商会是波利斯那个家伙带回来的呢……”听到西罕这么说，不是来夺取胜利果实，而是来帮助他们的，场面一下就活跃起来了。

　　说的也是，现在匪军好不容易打下了这么一片天地来，如果现在西罕突然回来，表示要拿走军队的统治权的话，这些将领们肯定都不愿意，但是西罕说的很明白，他现在没有明确的表示要这支军队的统治权，而是要努力帮助大家完成心愿，这才让这些将领们心头松下一口气来。

　　“西罕少爷，您来的正好，刚才的时候，我们就在讨论这些问题。一部分人，比如说老约翰他们，就想着携带着这些财货和人口，直接回北地算了，另外一部分人，比如说小理查他们，就想着好不容易在海德思伯爵领混出这么个局面来，放弃太可惜了。”那中年将领称述道。


第三百一十五章 重新掌握军队

　　在西罕刚刚接触到这些匪军的时候，发现他们发生了很严重的分歧。一部分匪军想要带着他们抢来的财富回北地，一部分匪军则想要继续欺负那些已经在和平的环境下面将骨头都泡软了的贵族们，最好是将他们的领地也抢来，自己做贵族。

　　这就是两种年纪的差别了，年纪大的将领们都有家人在瓦萨北地，这一年多不在家，不知道家人如何了，好不容易获得了一些成绩，也能回去了，便动起了回家的心思。再说了现在的匪军没有统一的旗号，没有统一的领导，甚至连同统一的目标都没有，完全是一盘散沙，一旦局势逆转那就是倾覆之祸，想走都走不了了。他们也知道这个世界里贵族的名分很重要，就算是占据了土地和实力，如果获得不了名分的话，处境还是会很艰难。与其到时候等死，还不如见好就收呢。

　　另外一些年纪比较小的将领们，则心中还有野心，看到海德思伯爵这么容易击败，现在所能遏制他们的不过是几个大型的佣兵团而已，就连唯一能够反攻他们的小队，也是一支从海德思伯爵那里派出来的一个炮灰小队而已，如果他们认真腾出手来的话，那只小队也是转手覆灭的命运。

　　只要他们集中所有的精锐，集中统和在一起之后直接冲垮一个方向的守军，以最快的速度直扑到海德思伯爵的城堡，将海德思伯爵给干掉，那就再也没有人支付那些雇佣兵团的钱，那些雇佣兵团自然会撤退，甚至还会趁乱给海德思伯爵领上的贵族一击，抢夺他们的财富也有可能。到时候占据了整个海德思伯爵领，在座的每个人都至少可以册封一个男爵，甚至还有子爵可以册封，这难道不是他们的梦想么？

　　他们显然是将局势预计的比较顺利的。

　　西罕对这两种想法都没有予以置评，而是说道：“愿意回到北地的，我会给我的主人去信，让他们接纳你们，给你们安排合适的职务。也同时将你们的军队整编好，安排你们的家人和你们团聚。

　　愿意在海德斯伯爵领继续奋斗的人，我会在这里帮助你们，借助波利斯伯爵的力量，我想你们的目的也会很快就实现的。”

　　一听到大家都可以得到自己想得到的东西，自然也没有什么好争的了，一场争论就这么被解决了，这也让这些军官有些发愣起来。但是很快他们就立刻将现在抢到的东西都分好，想要离开的人也将愿意跟自己走的人都带上，大概几百人的队伍整理在一起，准备离开。

　　剩下愿意留下的人大多是本土本乡的，家和亲人都在海德思伯爵领，对遥远的瓦萨北地一点概念都没有，还是愿意和造反派一起走。

　　西罕给愿意回去的人一个信物，告诉他们这个信物可以供他们顺利通过血石小径关卡，在血石城堡就可以免费乘坐火车，一路回到龙迹城去，也就是原来的冰川堡。

　　剩下的人，西罕建议他们先去冲击围困血石小径的海德思伯爵的军队，然后西罕自有办法从瓦萨北地搞来更多的精致装备，先将精锐部队完全武装起来，这样再去攻打海德思伯爵的胜率会更加大一些。

　　这些留下来的军官们，对西罕可就没有那么信服了，他们对西罕的建议仍旧半信半疑，但是在没有更好的策略之前，先试一试应该没有什么大问题。

　　很快他们就运动起来，在西罕杀死了那些耀武扬威的贵族子弟之后，血石小径前面的军队先是逃逸走了，但是后来在海德思伯爵的派遣下就更多了。对于这里的财源，海德思伯爵显然是显出了志在必得的想法。有那四个喝血一般的佣兵团在，如果没有这些财源的话，他恐怕一天都撑不下去了。

　　所以当西罕带领着匪军从东部山脉出现在海德思伯爵军队的后方的时候，他们大吃一惊，但却又不敢轻易离去，只好拉下脸来恳求血石小径关卡放他们进去。

　　可能么？

　　西罕举起了大剑，找回了率领骑兵军队的感觉，随着他大剑挥下，马速迅速的提升起来，他身后的骑兵们便排着紧密的队形，迅速的向已经没有退路的海德思伯爵军队冲去，一波冲击完之后，他们迅速的向两旁奔去，给下一波的骑兵冲击留好余地。

　　很快三波的冲击之后，海德思伯爵的军队就已经完全溃散，并哭爹喊娘的滚做一团，纷纷跪在地上投降了。

　　西罕还觉得刚刚热完身，还没有真正的找到感觉呢，敌人就已经投降了，这才真正的意识到海德思伯爵军队的弱小，心理对未来的战争也有了一定的估算。

　　将血石小径关卡外的商路接手之后，西罕立刻进入到关卡中，要求波利斯伯爵给他300套的重骑兵装备和1000套的步兵装备，这些装备算是向波利斯伯爵借的，借用的这些装备会在未来北地向血石城堡交货的时候补上。

　　波利斯伯爵自然没有什么好拒绝的，一天的时间就将西罕所要的这些装备全都送了出来，当然是将龙魇伯爵军队的标记全部清除之后才送出来的。

　　西罕果然按照他的诺言，一旦将血石小径外的敌人都消灭干净之后，立刻能够沟通到在关卡另外一边的龙魇伯爵，更是将精致的上好的铠甲和武器供应给了这支匪军，使得那些匪军新的将领也十分信服起来。

　　经历了挫折而变得成熟的人可不止波利斯伯爵一人，就连西罕也在巨大的挫折中慢慢的成熟起来，他和军官们商量着军务，已经开始显得大气从容，慢慢的再次成为了这支军队的主心骨。

　　不过这一次，他不是仅仅凭借着他的身份和勇武来获取的这个地位，而是因为他强大的能力和战略思想，而这些先知一般的预见性，却是依靠着谷瓜给他分配的几个依靠斗气运行的简陋版法师之眼达到的。


第三百一十六章 逼入墙角

　　靠着西罕强大的战斗力和先知一般卓越的领导能力，使得他逐渐再次得到了这支军队的指挥权。在谷瓜法师之眼的侦查和波利斯伯爵的后勤保障之下，西罕的这支匪军主力在海德思伯爵领上纵横驰骋，胜多负少，一路势如破竹，威不可当。

　　接下来的半个月的征战中，西罕带领着这支军队就在血石小径附近不断的扫除着海德思伯爵那边的贵族，抢夺他们的财富和粮食，解放他们的农奴和佣人，甚至还将他们的土地和生产资料也全都分配给了那些可怜的贫民。这样的举动，使得匪军获得了周围民众的绝对拥护，甚至已经开始就连贫民都有主动参加军队的了。为的就是希望匪军能赢，好保障他们已经得到的土地和财富。

　　将周围的贵族势力全部肃空之后，西罕便集结军队，准备绕过四个雇佣兵团的驻防防线，直接不顾补给线的向海德思伯爵堡的方向扑去。如果顺利的话，直接攻打下来，彻底奠定胜局，摧毁海德思伯爵的统治，如果不顺利的话，那恐怕就要另说了。

　　在萧瑟的战场上，西罕举着大剑，直直的指向海德思伯爵堡的方向，在法师之眼的帮助下，此刻他们已经在运动中穿插过了四个佣兵团的防线，正直面对着海德思伯爵堡。

　　西罕大声的说道：“下一个目标，海德思伯爵！”已经信服了西罕的军队扬起隆隆的铁蹄，便头也不回的高声叫唤着向海德思伯爵方向冲去。

　　海德思伯爵在得知匪军们获得了全新的装备，并奋力向海德思伯爵堡冲来的时候，立刻整个人都慌了神，浑身的肥肉都打起了摆子。现在他还能有什么办法？贵族军队全都溃败的一泻千里，就连柯尔特爵士都是防守多于反攻，也是完全靠不住的。

　　这种情况下，海德思伯爵只得立刻向那四个雇佣兵团发去了紧急命令，让他们赶快回到海德思伯爵堡来协助防守，打退敌人。

　　这四个佣兵团原本是驻守在遏制匪军的防线上，只要他们发现了匪军的踪迹，便可以迅速的粘住他们，然后释放信号，使得其他的友军冲上来，将匪军全部消灭干净。但是不知道为什么，匪军居然十分顺利的就绕过了他们的防线，一点边都没有蹭上，这是一件十分吊诡的事情。

　　这已经到了生死存亡的大决战时候了，四个佣兵团的团长们也曾经劝过海德思伯爵，看是不是将这些匪军招安了，但是海德思伯爵始终没有想过要和匪军谈判，将其招安的想法。这恐怕也和贵族们一贯的心思有关，他们可是很怕丢掉自己的尊严的。

　　那四个雇佣兵团在压榨了几次佣金之后，终于赶到了海德斯伯爵堡之后，却没有想到那些匪军反而速度慢了下来，更是分兵成好几股，在海德思伯爵堡前消失了，过了一天，才知道他们已经分兵到了其他贵族的领地，开始扫荡贵族统治起来。

　　同样是打土豪分田产的一套动作，将海德思伯爵领里的其他贵族全都抄了个底朝天，这些贵族何尝没有向海德思伯爵申请过援军？可是海德思伯爵就是一概不理，只管让他们自生自灭，生怕这是匪军的一个阴谋。

　　万一自己的主力才前脚出去救援其他贵族，那些匪军后脚就冲上来攻城，海德思伯爵该怎么办？救还是不救？谁来就海德思伯爵？所以在匪军的努力和海德思伯爵的纠结旁观之下，三个月后，整个海德思伯爵领里的其他贵族领地都一一沦陷，贵族的财富被剥夺，被捉住的贵族甚至还会全家处死，而剩下的贵族们则纷纷逃向了海德思伯爵堡中。

　　等到匪军们再次齐聚在海德思伯爵堡下的时候，整个海德思伯爵领中，已经就留着海德思伯爵堡一个城市，孤零零的矗立在匪军的包围之中，就像是一块大海中孤独的礁石一般。

　　这样一来，面对着如此恶劣的形式，就连那四个雇佣兵团都骚动起来。

　　看的出来，海德斯伯爵已经没有能力再支付剩下的佣金了，如果再待下去的话，那肯定会遭受匪军的没顶攻击，那可是得不偿失的事情，不管多少钱，都没有办法买回来佣兵团的实力。如果为了愚蠢的海德思伯爵而葬送掉他们的佣兵团的话，那也是十分不值当的。但是如果现在抽身就走的话，那显然没有把他们的利益达到最大化。

　　四个佣兵团的团长坐在一起商量了一个下午之后，一起来到伯爵府中，去找到了海德思伯爵，要求他分封这四个佣兵团团长为男爵贵族。并承诺，他们光复的土地，要分一半作为这四个佣兵团的领地。

　　真是荒谬！海德思伯爵怎么会受到这群蛮子的要挟！海德思伯爵义正言辞的拒绝了他们，并痛斥了他们这群贱民见利忘义，一点都不忠诚的恶劣习性，居然不懂得在这样关键的时候为君主尽忠的道理。四个佣兵团长一看海德思伯爵根本是个脑残儿童，便都掏了掏耳朵，准备率领自己的佣兵们离开这个城市了。

　　海德思伯爵急忙挽留了他们，并用三倍的佣金支付给他们，只要求他们帮助他在守一周时间。

　　一周的时间？对，就是一周时间，海德思伯爵已经派出了快马向达玛拉王国报急去了，一周时间里达玛拉王国的援军就会到达。

　　佣兵团的团长们惊讶的问道：“为什么一周的时间里达玛拉王国的军队就能过来，你却拖了这么久？！”海德思伯爵若无其事的说道：“这种小事都处理不了，难道不让王国的军人们以为我们无能么？”佣兵团的团长们纷纷表示无语，并且也都私下里达成了协议，一周结束之后，无论发生了什么事情，他们都要不再接受这个猪一样的家伙的雇佣了。到时候是撤离这个地方，还是翻过身来咬他一口，那就另说了。


第三百一十七章 他！他！他居然也反了！

　　在海德思伯爵猪一样的指挥下，四个雇佣兵团进退失措，步步走错，被拥有着法师之眼的匪军们穿插绕过，反复突击，将四周的中小贵族势力全部拔出之后，才开始扫荡海德思伯爵堡附近的敌军。

　　不得不说，在经过挫折之后，西罕的作风越来越成熟，就连对战争的把握和指挥风格也变得成熟稳重的多了。

　　又过了一天时间，就连周围败退的贵族军队蜂也拥到了海德思伯爵堡前，焦急的敲着门。但是海德思伯爵却更加心惊肉跳，甚至开始担心这是不是匪军的计谋，要趁着这群溃军入城的时候直接一鼓作气冲进来。而且他还深恨这些军队们战斗不利，居然让一群土匪和农奴给打败了，有心让他们送死，因此咬紧牙关，根本不允许手下开门。

　　最后还是在雇佣兵团看不下去了，在通过侦查，发现远方根本没有追兵的情况下，强行给柯尔特爵士和他溃散的军队们放进了海德思伯爵堡里。

　　在回到了安全的地方之后，柯尔特爵士没脱自己已经血迹斑斑的甲胄，而是带着自己的卫兵直接到了海德思伯爵的议事大厅里，刚进门，柯尔特爵士就受到了海德思伯爵不留情面的痛斥，斥责他的无能导致匪军做大，甚至还用十分无礼的姿态，要求柯尔特爵士将所有的家产全都捐献给海德思伯爵，用来作为雇佣佣兵们保护海德思伯爵堡这贵族们共同的家园的酬金。

　　海德思伯爵这令人恼怒的态度压垮了柯尔特爵士的最后一丝犹豫。在海德思伯爵蔑视的眼神里，柯尔特爵士用一口浓痰表达了他的不屑，然后将长剑一刺，戳进了海德思伯爵圆滚滚的肚皮里，再一用劲，才彻底的将长剑戳了进去。“白痴猪头，这就是对你最好的下场，也是我最后的回答。”

　　海德思伯爵不可思议的看着自己肚皮上的那把长剑，惊恐的眼泪和鼻涕都流出来了，他不可思议的问道：“你怎么可以杀我？！你怎么可以杀我！？我是伯爵……而你是爵士……你只能服从我才可以……你只应该跪在我面前向我求饶……而我会大声的嘲笑你，然后叫卫兵砍掉你的脑袋……你怎么不按套路走……”海德思伯爵已经控制不住自己的嘴巴了，连说话都开始哆嗦了起来。

　　“你不能杀我……你不能杀我……你只是个低级贵族……你怎么能冒犯我……”海德思伯爵还在盲目无力的指责着柯尔特爵士。

　　似乎他也明白柯尔特爵士是能够伤害他的人，所以被捅了一剑之后，反而语气客气了很多。他用几乎是哀求的眼神质问着柯尔特爵士，双手哆嗦的想要摸自己肚子上的那把长剑，又瑟瑟缩缩的不敢去碰。

　　柯尔特爵士却没有这样的担忧，他再次狠狠的向前一顶，鲜血和油脂喷射了一地，然后又狠狠的一搅，海德思伯爵痛的倒吸了一口冷气，整个脸都更白了。

　　柯尔特爵士咬着牙说道：“我可不想在你这样一个愚蠢的白痴手底下吃屎，原本我们还有一线胜机，却在你这个白痴的指挥下节节败退。我现在终于明白那些农奴和士兵们为什么要反叛了，混蛋，我也受不了你的愚蠢了。你这个蠢猪，就英勇的去死吧！”

　　这时候终于有海德思伯爵的侍卫反应过来了，向这边冲来，却被柯尔特爵士那些真正手上见过血的士兵们堵截住，然后残忍的杀死在海德思伯爵面前。

　　“这些你身边的侍卫中有一个匪军的探子，在我们会面的时候，突然发作起来，刺死了你。”柯尔特爵士一手松开长剑，用宫廷舞步向后滑动了几步，“然后我和我的士兵们英勇的保护了您，杀死了这些侍卫，同时，我也受到了重伤。”柯尔特爵士用脚尖挑起一把侍卫用的长剑，狠狠的刺了自己一下，鲜血喷涌出来，柯尔特爵士那本来就很憔悴的脸色就更加苍白了。

　　“然后，你的领地，就因为没有继承人，而成为了一个无主之地，你的领地被达玛拉王国收走，而我们其他贵族的领地，则继续继承。”柯尔特爵士将自己的长剑慢慢拔了出来，然后又将侍卫长剑插了进去。

　　“我们会和匪军谈判，用你的领地去满足他们的贪欲，然后整个海德思伯爵领就从此和平了下去。我们从此过着无忧无虑的生活。真是太感人了，真是太感谢了，感谢您的无私奉献。再见吧，海德思伯爵大人。再见~”柯尔特爵士轻声的说道。

　　海德思伯爵的眼神也越来越迷离，生命正随着他身体里的血，不断的流出了他的身体。他喉咙里露出咝咝的声音，显然是已经站不住了。他摇晃了几下，马上就要倒下去了。

　　柯尔特爵士大喊一声：“伯爵遇刺了！”上前抱住了海德思伯爵正在倒下的尸体，海德思伯爵用最后一丝力气攀住了柯尔特爵士的脖子，看样子是想要掐死他，却没有了力气，反而像是在向他求救，向他伸出希望的手臂。

　　“不要……伤害……孩子……呃……”海德思伯爵的手终于松开了，眼睛中的瞳孔也再也控制不住的散开，就连他的裤子下面也终于放开，恶臭的东西快乐的奔流了出来。柯尔特爵士难过的捂住了自己的口鼻，却让人看起来好像是在痛哭一般。

　　柯尔特爵士的手下们纷纷彼此拼了几下兵刃，装了两声惨叫，然后将剑再次插进了那些侍卫的尸体里，大声的喊杀着，将戏演了个足套。

　　这时候从外面冲进来很多人，一进来便看到柯尔特爵士满身是血的抱着海德思伯爵的尸体，无声的痛哭着。

　　很快就连那四个佣兵团的团长也率领着自己的人冲了过来，柯尔特爵士只说了两句话，便晕倒了过去。

　　他说：“海德思伯爵说他将赐封你们四个人为男爵，拜托你们继续保卫他的土地。而且他还说，刺客是在你们接管城市的时间里来给他当侍卫的。”

　　四个佣兵团的团长们彼此对视了一眼，立刻同时向外界宣布了海德思伯爵的死讯，而且都众口一词，说他是被匪军的刺客给杀死的。并且按照海德思伯爵临死前的遗愿，从他的土地里划出来五个男爵领，按照防御匪军的反叛的功劳，分封给四个佣兵团和柯尔特爵士，并同时册封他们为男爵。

　　这五个人达成了协议之后，便齐心协力的一起防守起了海德思伯爵堡，想要依靠着海德斯伯爵堡的高墙，获得几场胜利来巩固他们的地位。却没有想到，他们等了一个星期时间，匪军却迟迟不来。

　　他们不知道，经过西罕和其他将领的讨论下，认为他们此刻没有攻打墙高沟深的海德斯伯爵堡的能力，还不如借此机会好好巩固一下实力，仔细的梳理一下他们的力量。

　　在多轮商谈和谈判之下，将那些愿意跟随他们的反叛军都重新整编起来，形成有效的军队组织，统一了旗号，梳理了命令系统，建立起有效的组织系统。这样梳理下来，匪军们总共聚集了三万多人，其中有6000多人是曾经受过军事训练的士兵，而剩下的人基本上都是被解放了的农奴而已。

　　西罕他们再次将周围贵族的财富抢走，土地分给贫民，接着便退走，重新占据了靠近血石小径的子爵领地，开始加紧训练军队，打造攻城器械，随时准备再次启程，去攻打海德思伯爵堡。

　　而那些其他另有想法的叛军，则显得目光短浅，以为胜利已经成了定局，开始享受生活，各自占据一块土地，将其他的贵族领地占据，并将贵族和富豪的财富都占据为己有，建立起了自己的政权，自封为贵族，进入到了割据的状态。

　　这些零散的自立为王的叛军，也是西罕为了分担匪军主力身上的压力而故意放他们出去的，这些人如果留在匪军内部，说不定还会影响他们的管理和指挥，这样把他们放出去之后，他们就能够自行其是，反而放开了手脚，对他们自身，对匪军主力来说，都是一件好事。

　　在这一周的时间里，达玛拉王国的平叛军终于集结完毕，这支军队是以王国军为核心，集结了其他的贵族的援军在一起的巨大联军。所以也显得有些参差不齐，鱼龙混杂。

　　这一次他们总共派出了5000人的骑兵和15000人的步兵部队，不过这些军队分属十三个贵族所有。并且还有10个王家魔法师随军，其中带队的魔法师已经达到了15级。他们浩浩荡荡的从达玛拉王国的方向开了过来，先是轻松冲散了占据了海德思伯爵堡东侧的叛军，一举占领了海德思伯爵堡。

　　接下来，他们便在海德思伯爵堡的城主府里召开了军事会议，会议的一项重要内容就是对海德思伯爵的死做一个盖棺定论的结论。是找出真相，铲除那些反叛者，还是顺水推舟，承认这个既定事实，就看这一场会议的结果了。


第三百一十八章 军事会议

　　因为匪军成分非常复杂，而且也没有行之有效的指挥系统，导致很多叛变的军官和士兵们只是跟随着匪军主力一起行动，但是却不怎么关心匪军的战略和战术。西罕所在的匪军主力的命令对这些家伙根本没有约束力。

　　所以西罕为了能够将这支军队的战斗力真正的提升起来，反而不贪功冒进，而是将匪军重新梳理了一遍，愿意跟着匪军主力行动，同时也服从指挥，听从管理的这些叛军全都重新整编管理了起来。

　　而那些不愿意听从命令，或者是另有想法的叛军们，西罕则将他们礼送出门，分开行动了。这样一来匪军主力的战斗力更强，同时也有了其他叛军的掩护，可以安心的抓紧时间整顿训练一番，争取在决战之前，将战斗力提到最高。

　　不过这也就给王国援军以足够的时间赶到海德思伯爵堡，顺利会师，召开了如何反击敌人的军事会议。

　　在已故的海德思伯爵的议事大厅里，四个佣兵团的团长和柯尔特爵士，以及来自达玛拉王国的军事贵族们坐在一堂，静静的看着坐在上首的王国军元帅卡斯木伯爵。

　　率领达玛拉王国联军的将军是当今国王的大舅子卡斯木伯爵，他是一个13级的战士，今年51岁。一头保养良好的黑头发和银色的胡子，还有那魁梧的身材形成了他独特的标志。

　　他坐在海德思伯爵堡的议事大厅里的一面原来死鬼海德思伯爵的宝座上，静静的看着对面那五个人和海德思伯爵的几个儿子。

　　这五个人就是在海德思伯爵被刺身亡之后掌管城市一周时间的四个佣兵团长和柯尔特爵士。

　　柯尔特爵士杀海德思伯爵的时候，其实也是临时起意，对海德思伯爵的愤怒导致的，所以他并没有迅速下手处理海德思伯爵的几个儿子。同时也想，这几个儿子为了争夺伯爵之位，肯定会对他们进行拉拢，到时候得到的名义也就更加顺利，也能够得到更多的利益。

　　再看海德斯伯爵的那几个儿子，一个个擦脂涂粉，脸花的极白，一看起来就是那种草包一般的贵族子弟。此刻正百无聊赖的坐在椅子上，不屑的看着周围的人，彼此之间目光略过，甚至还有明显的敌意放出。

　　“这么说来，海德思伯爵临死之前的遗言，就是只有柯尔特爵士一个人听到了？”卡斯木伯爵静静的问道。

　　柯尔特爵士平静但能感觉到紧张的回答道：“使得，嗯，当然还有我的士兵们。”

　　卡斯木伯爵挥了挥手，说道：“我说的是那些有身份的正派人。”

　　听到这句话，柯尔特爵士有些发愣，而那些佣兵团的团长们则嗡的一声纷纷议论起来。

　　卡斯木伯爵一拍桌子，大声说道：“肃静！”

　　环顾了一下那五个人以后，卡斯木伯爵淡淡的说道：“国王对海德思伯爵的死表示深切的哀悼，同时也为海德斯伯爵领的人民们遭受战争的摧残也倍感心痛。这次前来，除了表彰各位的战功之外，也要处罚海德思伯爵的继承人。因为海德思伯爵守土不利，所以海德思伯爵降一格为海德思子爵。并且现在并不继承，而是由他有继承权的子嗣们自己奋斗，谁先驱逐了匪军，恢复了领地，谁就可以继承海德思子爵的领地，就封子爵。如果没有，国王会将海德思子爵的领地奖赏给在这次战争中立下功劳的将士们。”

　　这五个人听到卡斯木伯爵的话，纷纷喜上眉梢，而那几个海德思伯爵的子嗣们则愤怒的叫了起来：“这不公平！我们是贵族，怎么可以像那些粗汉一样上阵打仗？那不是我们的职责！”

　　卡斯木伯爵又是一拍桌子：“废物们，你们马上就不是贵族了，不要再做你们的大梦了。连年来国家没有新增领土来奖赏给贵族们，你们这么无能，连自己的领土都守卫不住，那么就由其他的贵族来帮助你们来守卫吧。”

　　说完，卡斯木伯爵又接着喝道：“我不是在征求你们的意见，而是通知你们这件事情，来人啊！卫兵，将这几条疯狗都给我赶出去！”

　　说完，那些五大三粗的卫兵们便冲了过来，将这几个海德思伯爵的子嗣丢了出去。

　　达玛拉王国内部当真打的好主意，他们当然知道海德思伯爵的这几个儿子都是什么样的废物点心，所以就下达了这么一个命令。

　　他们肯定知道就凭这么几个废物是绝对没有办法驱逐匪军恢复领地的，所以放心大胆的下达了这么一个命令，他们不知道是有意还是无意忘记了海德思伯爵的私生子冉阿让了。

　　如果是平时，达玛拉王国的国王也不敢轻易剥夺一个贵族的领土，这会遭到所有贵族的反对，说不定就连卡斯木伯爵自己都要反对。今天能对海德思伯爵下手，明天就能对他卡斯木伯爵下手，兔死狐悲的心情是谁都有的。

　　但是现在情况却不一样。现在海德思伯爵领上的贵族们，已经被匪军们扫荡的差不多了，大部分贵族失去了自己的领地和军队，已经成了没毛的野鸡了。他们现在就连自身都难保，哪里还会为现在这种情况下，他们就算是反对也没有什么人愿意听的了。

　　现在他们巴不得王国那些贪婪的秃鹫没有注意到他们的失败，不要同海德思伯爵一样降等或者剥夺他们的土地就已经谢天谢地了，哪里还敢为海德思伯爵那几个废物一样的儿子求情？

　　而且就连卡斯木伯爵自身，也会从这次事情中得到好处。

　　“而且王国军将会在战争时期统帅海德思伯爵堡，而我，将作为主帅，驻跸在这里。指挥战争取得最后的胜利。”卡斯木伯爵淡定的说道。

　　这已经是明白的告诉大家，海德思伯爵堡不是国王的，也会是他卡斯木伯爵的，至于你们这群想要翻起浪来的渣渣，就不要在胡思乱想了。


第三百一十九章 灵脉！灵脉！

　　军事会议上，先解决的是海德思伯爵遇刺身死的事情。卡斯木伯爵显然代表着达玛拉王国国王的意见，而国王的意见就是，海德思伯爵愚不可及，就连匪军都搞不定，还被杀死在自己的城堡里，他的领土应该让出来一部分作为有功之人的奖赏。

　　尤其是海德思伯爵在遇刺身亡之后，甚至还“主动”从自己的领土中划分出五个男爵领来，分封给有功的战将，这“充分”说明了海德思伯爵在临死之前也深刻忏悔了自己的罪过，决定要用实际行动来弥补了。

　　所以卡斯木伯爵代表国王，非常认可海德思伯爵的意见，更希望以此来鞭策他的子嗣们，那几个擦脂涂粉的娘娘腔，希望他们能够痛改前非，努力上战场杀敌，来洗刷父亲遭受的耻辱。

　　至于他们究竟有没有这个能力，可就不是卡斯木伯爵所能考虑的了。

　　但是海德思伯爵的“遗言”一定要遵守，一定要一丝不苟的执行下去，因为这代笔着海德思伯爵的“忏悔”。

　　说完了自己和国王的意见之后，卡斯木伯爵平静的看向所有人，想要看看众人的反应。从达玛拉王国跟随而来的将领和贵族们都是一副事不关己高高挂起的表情。少数几个与海德思伯爵有亲戚关系的贵族，表情则闪烁的厉害，又不想海德思伯爵这么惨，又想自己也同时从海德思伯爵的遗产中分上一杯羹，心中天人交战的厉害。

　　海德斯伯爵的子嗣们都一副快要死了的表情，瘫倒一堆。真是一群废物，他们的父亲死得时候都不见他们展现出这么哀痛无力的神情，现在听说封地要被剥夺了便摆出这么一副死样子来，这是给谁看呢。

　　而那捏造了海德思伯爵遗言的五人彼此对视了一眼，掩饰不住心中的狂喜，灿烂的笑容从他们的脸上绽放出来。只要王国都想要吞并海德思伯爵的领地，那么他们这五个男爵领就实在是太简单了，绝对也不会有任何问题的，现在唯一要考虑的只是怎么将这五个男爵领落成实质性的既成事实。

　　当下这五人便立刻向卡斯木伯爵请命道：“有了卡斯木元帅的坐镇，收服失地那简直是妥妥的事啊！我们愿意为大军做先锋，先行出发，探测到匪军主力的方位，再由卡斯木元帅率领大军，一举奠定胜局！”

　　卡斯木伯爵看到这五个人这么上道，心里也是很得意，觉得计策执行的很顺利。对于他来说，也有心保存实力，先让其他非嫡系的部队探测一下，看看匪军实力的想法。听到这五个马上就是准男爵的将领这么说，当时便点了点头，说道：“既然你们勇气可嘉，又这么忠心为国，那么我就批准你们的请求，准许你们为王国军先锋，将你们的军衔升为王国军少校军衔，由王国军为你们提供必要的后勤保障，派遣你们率领本部士兵，到前线去为王国平叛军开辟一个胜利的战场！”

　　说完便签下军令，发给了这五个新晋男爵，并简单的在海德思伯爵的城主府中为他们举行了授衔仪式，给他们配发了达玛拉王国的少校军衔，又为他们配发了一些后勤保障，举行了简单但是高规格的午宴，便高高兴兴的看着他们将海德思伯爵堡的防卫顺顺利利的交了出来，然后又开开心心的向匪军控制的区域进发了。

　　卡斯木伯爵站在岗楼上，向开拔进军的五只队伍的首领淡定的挥着手，默默的看着这五只队伍鱼贯从城堡中走出，面色平静，眉毛却微微扬起，不知道在想什么。

　　自从王国军增援海德思伯爵领之后，海德思伯爵领上的战争局势开始有所变化。

　　王国军之中也是良莠不齐，有的贵族军也是抱着来占便宜的想法来的乌合之众，比起街头流氓还不如，打起仗来也欺软怕硬，挑肥拣瘦，非常不给力。还有的贵族军则的确有着强硬的军官做骨干，看的出来平日里也有着相对比较严格的训练，也相对来说比较有战斗力一些，但是这些队伍的贵族也是讨价还价的高手，一点都不肯多牺牲一点。

　　这样一来，便导致除了原本的那五只队伍之外，王国军的进展十分缓慢。

　　而正好匪军主力有了西罕的加入之后，获得了大量的军用装备，更得到了喘息的时间，收缩了力量，反而让自己的实力更加凝聚有效，反而能够和王国军的前锋打个旗鼓相当了。

　　双方就像是在拳击台上左右摇摆，彼此试探着的拳击手，都在等待着时机给敌人以致命一击。不过在此之前，双方都只是不断的试探而已。

　　而在与一盘散沙没什么区别的贵族军中，有一只小队非常的活跃，在乱世之中，用介乎匪军的手段不断的壮大着，听说那只小队的队长名叫冉阿让，是某个贵族的私生子，仅此而已。

　　当然，这一切都没有影响到血石小径的商路，每天仍旧有大量的餐具和精致的金属工艺品顺着这条商道通向南方，再由南方带着瓦萨北部所需要的银锭和狗头人一起回到了龙迹城。

　　拥有了商会的这群商人的灵魂之后，谷瓜轻易的便将商会的所有关系都掌握到了自己的手中，自然知道了他们购买狗头人的渠道。有了这个渠道，谷瓜自然不会浪费，每次都会通过这条渠道购买一些狗头人，每个月上百只的数量，已经将周围的活的狗头人的价格稍微炒起来了一些。

　　谷瓜并不在乎这个，他只需要源源不断的将狗头人带回到自己的领地就够了。

　　现在和平的时间会越来越短，说不定什么时候，战火就会燃烧到瓦萨的境内，实际上在血石小径关卡上，波利斯伯爵已经是在玩火了。指不定哪天玩不转了，敌人就会冲进来，破坏谷瓜竭尽全力发展的新世界。

　　在此之前，谷瓜会将自己的爪牙全都打磨尖利，等待着最后的战争的来临。

　　谷瓜站在法师塔二楼，两只手放在水晶球上，在感受着水晶球内信息的同时，谷瓜还在不停的用自己的神力和水晶球里的神力彼此沟通着。

　　要知道，现在水晶球本身就是谷瓜的巡河夜叉之一，拥有着比起其他牧师更加宽广的神力通道。

　　谷瓜现在没有建造自己的神国，因此自己的神力常常会有很多的剩余，他通常会将这些神力通过三条通往三个巡河夜叉的通道传输给他们，方便他们传教。

　　但是今天，他却积攒了一身的神力，准备做一件大事。

　　当水晶球上的神力光晕和他已经融为一体之后，谷瓜慢慢的闭上眼睛，只见水晶球和他就如同是融化了一般，又像是沉入了沼泽一般，慢慢的消失在地板上，接下来，谷瓜和水晶球再次出现在了地下室一层的空间里。

　　这里仍旧是黑暗一片，在水晶球和谷瓜身上的神力光晕照耀下，可以看到周围有三十根光带在缓慢的飘舞着，上面带着各种颜色的光芒，但是这些光芒都显得十分暗淡和死气沉沉。这就是在封神之战中受损的三十条灵脉，经过将近三年半的滋养，这些灵脉已经恢复的差不多了，其中流动的魔力已经达到了9成多，谷瓜却发现了一个大问题。

　　那就是西朗不知道是用什么手段将这三十条灵脉都控制在自己的手里，所以他可以完全的抽取这三十条灵脉中的魔力，但是谷瓜之前忽略的这个问题，一直没有采取相应的动作，以至于现在灵脉马上就要恢复好了，自己却没有办法有效的控制这三十条灵脉。

　　谷瓜偷窥了西朗的记忆之后，才真正的形成了自己的方案。

　　当他和水晶球落到了地下室一层之后，那三十条灵脉一一的碰触到水晶球上，便粘在上面，像是被锚钉了一般。

　　接着那些三十条灵脉的光带就好像是穿过了水晶球一般，一部分出现在水晶球里面，仍旧像是海带一般飘摇着。

　　很快，三十条灵脉都已经被水晶球全部粘住了，谷瓜睁开眼睛，身上的神力开始涌动起来。谷瓜都感觉到主位面的斥力在狠狠的波动着，似乎自己现在掌握的神力已经是主位面的极限了，倘若再多一分，都会被毫不犹豫踢出主位面。

　　谷瓜不再分心，开始安静的将神力通过水晶球都灌输到这些灵脉之中。

　　这个工作是全面展开的，所有的灵脉就像是被涂上了一层靓丽的荧光色，从接触水晶球的位置开始，迅速的向两端蔓延着。

　　当谷瓜身上的神力已经下降到一半的时候，他发现这样做不行，立刻改变了策略，稳住了二十九条灵脉现在的进度的同时，谷瓜将神力倾注在一条灵脉上。

　　这样这条被选中的灵脉上的神力蔓延的速度就快了很多。不知道过了多久，轰隆一声，那条灵脉整个被神力给渲染完了，这也意味着这条灵脉已经被谷瓜完全掌握了。


第三百二十章 三十条全部掌握

　　谷瓜从西朗那里知道了该如何彻底掌握灵脉之后，便想用自己的神力补充道灵脉之中，以做自己控制灵脉的钥匙。很快他的神力就充满了一条灵脉，并将其完全掌握到了自己手中。

　　随着这条灵脉被谷瓜掌握了，谷瓜感觉到自己体内的龙筋猛的一蹦，他惊讶的睁大了眼睛，看到那条灵脉一下透过水晶球钻进了自己的身体里，和自己的龙筋融为了一体！顿时龙筋大振，就连外界都能够听到自己龙筋震动的声音，就像是利箭射出去之后铁弓发出的声音一般。

　　这强力的震动感让谷瓜的五脏六腑都强烈的运动起来，在这个过程之中，谷瓜也感觉到自己身体里的龙血也活跃起来，再次给自己的身体开始洗精伐髓起来，这么一震的功夫，又有不少的杂质和废物从自己的身体里被弹了出来。

　　谷瓜有些拿不准这究竟是个什么意思，但是他知道这种变化对他只有好处，没有坏处。他从那强烈的震动中缓了缓，发现自己的龙筋融合了灵脉之后，神力恢复的速度越来越快了，这应该是自己的龙筋吸收了灵脉之后品质有所提高，所以神格转化信仰之力的速度也有所提高的缘故吧。

　　谷瓜定了定心神，将神力再次向下一根灵脉渲染过去，同时又润物细无声的将自己的神力关注了进去。这次比上次还要更快一些，这根灵脉被神力完全浸染被谷瓜掌握之后，也迅速的弹向谷瓜，迅速的融进了谷瓜的龙筋之中。

　　那强烈的震动再次袭来，震的谷瓜头昏脑涨，就像是喝醉了酒一般难受。

　　长长的呼出了一口气，从震动感中恢复过来之后，谷瓜感觉到心旷神怡，整个神气都清醒了不少。

　　这两条灵脉都是从冰川上发源而来，都是冰系魔力，每条灵脉的魔力都在1万5千度以上，也就是说谷瓜每天能够从这两条灵脉中抽取3万度以上的魔力，这已经是非常可怕的一个数量了！要知道就连这座传奇法师塔，在没经过谷瓜的改造之前，也只能每天获取5500度的魔力，一个20级的大法师，仅仅是依靠自身的冥想，一天最多也就只能得到30度左右的魔力。这3万度的魔力，当真是一个天文数字！

　　而这仅仅是两条灵脉而已，如果将三十条灵脉全部都融到自己的龙筋之中的话，谷瓜每天能够提取的魔力至少在45万度以上！这是一个绝对庞大的数字！如果将这些魔力全部都灌注到五楼的元素魔力池之中的话，肯定能够大大的加快高阶元素魔力结晶的形成速度的！

　　谷瓜压抑住自己心中兴奋的心情，继续将自己的神力毫不顾忌的溶解到下一条灵脉之中，却发现自己的神力已经有些不够用了，过分催动神力的时候，他只感觉到头疼的天昏地暗，十分难忍。谷瓜只好强忍着不适的笑了笑，静了静心气，接着带着水晶球再次回到了法师塔的二楼。

　　回到了二楼之后，谷瓜便盘腿做了下来，眼睛微闭着，静静的感受着自己的身体里容纳了两条灵脉之后的感觉。

　　拥有了这两条灵脉，谷瓜觉得自己的神魂都有所提升，处理各种信息的速度也得到了很大的提升，谷瓜相信，如果将三十条灵脉全都吸取了的话，自己的神格也会有一个极大的改善的。

　　现在谷瓜感觉到自己就像是一个不断在自己加满的水壶，神力变满的速度越来越快了，他干脆就直接盘腿坐在水晶球前，过了一个星期左右，他身体里的神力又再次冲到了主位面的临界线前，他毫不犹豫的再次操纵着水晶球来到了法师塔地下室一层，再次进行了上次一样的动作。

　　这次他学聪明了许多，看到灵脉之后，直接先抓住一条灵脉，然后集中神力，从一条开始，不再妄图将所有的灵脉全都抓住，再将自己的神力匀速而稳定的充进去。

　　这样一来，用神力控制灵脉的速度也加快了不少。很快，第三条灵脉也被神力充满了，掌握到了谷瓜的手中，开始恢复了正常的运作，也弹着跳进了谷瓜的身体，和他的龙筋融为一体，源源不断的给谷瓜提供着魔力。

　　谷瓜一不做二不休，又开始抓住下一条灵脉，开始稳定的充着自己的神力。等这条灵脉也被充满恢复了魔力供应，弹进了谷瓜的身体和他的龙筋融合在一起之后，谷瓜又稍微休息了一天，便觉得自己的神力又足够充满下一条灵脉了。在这样的速度下，谷瓜一条接一条的充着，用了将近一个月时间，终于将剩下的灵脉全都掌握在了自己手上。

　　这时候再看谷瓜，只见他头上有三十条颜色各异的光带在不停的飘舞，这些光带从他的头顶贯穿他的身体直通到他的尾巴，再穿入到大地之中，显得十分神秘和瑰丽。

　　这三十条颜色各异的光带就是三十条灵脉的形象，此刻已经全部被谷瓜的龙筋所融合，成为他身体的一部分了。

　　控制着水晶球升上了法师塔二楼之后，谷瓜感觉到神力在自己的体内荡漾着，增长十分的快，让自己就像是喝醉酒了一般，随时都有被神力撑爆，被主位面踢出去的危险。谷瓜急忙心念一闪，出现在五楼的全系元素魔力池旁，将三十条灵脉一条一条的全都链接到了元素魔力池的水系池子上。

　　也许是因为链接的动作太过粗鲁，一下子容纳的魔力太多，使得整个魔力池的魔力循环也产生了极大的波动，原本建立起来的平衡一下子波动起来，情况十分危险。

　　谷瓜连忙坐在五楼的最中间，胸口的六色龙神鳞片迅速的转动着，帮助五楼的元素魔力池重新平衡起魔力循环来。

　　大量的魔力不再直接冲进谷瓜的身体，而是冲进了元素魔力池之中，谷瓜的头脑一下子变的清醒的多了。

　　原本为了雇佣火元素精灵支付了很多火系元素魔力结晶而慢慢低下去的火系元素魔力池水，开始慢慢的荡漾起来，三十条灵脉形成的光带就像是下雨一般，将魔力均匀的洒落在魔力池中。


第三百二十一章 成蛟

　　将这三十条灵脉全都掌控起来之后，谷瓜顿时感觉到自己快要被撑爆了，立刻将这三十条灵脉放到了五楼的魔力池上，将强大的魔力在元素魔力池中循环着，谷瓜也用自己的六色龙神鳞片将这些散乱的灵脉迅速规整了起来。

　　谷瓜胸前的六色龙神鳞片每转一周，便将一条灵脉整理好，重新建立起了新的循环，大量的魔力也不再杂乱无章的乱洒，而是顺着六个元素魔力池的规律循环了起来。迅速转过三十圈之后，这三十条灵脉的虚影都已经稳定下来，漂浮在五楼的上方，就像是一圈圈完美的极光一般。

　　三十条灵脉出现之后，浓郁的魔力就像是大雨一般落入到了六个元素魔力池之中，使得这六个池子中的魔力池水迅速的升高着。而在之前的时候，这个魔力循环的上层，只有一层雾气一般的魔力汇聚在一起，时不时的滴下一些露水般的魔力来，这已经是非常高效的魔力汇集能力了。

　　现在的情况更加吓人，三十条灵脉在魔力池上方已经成了倾盆暴雨，使得六个元素魔力池里的池水迅速高涨，并使得结晶的速度也越来越快了。

　　即使已经将三十条灵脉的魔力全都导入到了魔力池中，谷瓜仍然感觉到自己的神力还在迅速的增长着，不得以，他一面调高向福斯特、水晶球和米波神力的供给，一面神念一闪，自己又消失在法师塔上，出现在了派劳威尔河里。

　　他准备再在派劳威尔河中好好的宣泄一下自己的神力，让河水中的海枣和冰泉枣能够尽快的发育起来，并深深的扎根到河底，再次提高自己的河神神职等级。

　　顿时他身上的神力就像是滴入水中的墨汁一般，迅速的扩散开来，整个派劳威尔河中的海枣和冰泉枣吸收到了神力之后，全都开始欣欣向荣的生长着，短短的几个小时的时间，就好像是已经生长了一年一般，海枣和冰泉枣结了一河床，几乎就要将河流都要堵住了。

　　谷瓜心中一动，河水翻涌着将这些果实和淤泥全都冲到了河岸上，接着谷瓜又大动干戈的动用起自己的河神神职，同时在整条派劳威尔河的上游开始无差别的降雨。

　　这是谷瓜第一次动用自己的河神神职降雨，只见河水在他的心念操纵下，缓慢的蒸腾起来，上升到天空中，形成一朵朵的云彩。这些云彩中不仅仅是派劳威尔河河水蒸发形成的，更多的还是吸收了周围空气中的水分，一起形成的浓厚的降雨云。

　　很快这些云彩就变得足够厚，看起来乌压压的，几乎就像是要压下来一般。过了片刻，大雨就像是丰收的时候，装满玉米的袋子突然打翻了，将玉米全都倒出来一般，哗啦啦的疯狂下了起来。

　　就连这些雨滴上也沾染着谷瓜的神力，在大雨砸到了地面上之后，就连周围的流域也充满了生机，很多野草也生长了出来。

　　谷瓜神力都放到雨云上，随着大雨降下之后，谷瓜身体里的神力好歹有了一个宣泄，终于下降到了安全的范围。

　　这时候谷瓜才有精力细致的操纵起来，将自己的神力通过牧师的渠道，全面灌输到在龙堡和龙迹城现有的自己的神像上，通过神像向信徒们传播着温暖而强大的神力。

　　这样宣泄之后，谷瓜身体里的神力更是下降了一大部分，谷瓜的精神这才松了一口气。

　　谷瓜此刻露出来自己的蛟龙之躯，在河水中翻腾着。

　　这派劳威尔河还是太浅了，谷瓜心中想着，趁着现在自己神力还多，就做上这么一场吧！谷瓜翻动着自己的身躯，派劳威尔河中的河水也疯狂的翻滚起来，卷起河床深处的淤泥来均匀的洒落在河水两面。

　　肥力极高的淤泥洒落在河床两边，一下便将周围土地的肥力提高了一大截。

　　不过这样一来，谷瓜之前费心费力种下的海枣和冰泉枣的根系受了很大的损害，谷瓜便不再翻腾河水和河床底下的淤泥，而是去养护那些受了伤害的海枣和冰泉枣的根系。

　　雨下的越来越大了，在谷瓜的控制下，河岸上的肥力很高的淤泥在雨水的冲刷下，向河岸两边分散而去。

　　就在这时，天空中突然传来一阵令人兴奋而恐惧的气息，谷瓜抬起头来，正好看到一道闪电正从铅云密布的天空中划过，一下劈到了谷瓜的头上。这是天雷！怎么会这时候出现了！谷瓜还没有反应过来的时候，就被天雷砸中了脑壳，当时便昏昏沉沉的，差点晕了过去。

　　谷瓜顿时就好像是被人用大锤狠狠的砸了一下脑袋，脑子里什么都响了起来，七条血线从自己的七窍中流了出来，蜿蜒的流到了河水里。

　　被闪电劈到的地方，又酥又痒，似乎是什么坚硬的东西长了出来，谷瓜伸手摸了上去，除了他的龙血之外，似乎还摸到了一个角质的东西。

　　昏头转向的谷瓜心头一震，这不就是角么？自己终于突破了身境界，进入到了角境界！

　　紧接着又是一道闪电劈了下来，砸在了谷瓜蛟龙姿态的头上，顿时又激起一片离子态的电泳，也在谷瓜的头上激发出第二根角来。

　　这个过程是如此的痛，痛的谷瓜在河水中疯狂的翻腾了起来。派劳威尔河的河水也疯狂的相似处飞溅着，谷瓜已经顾不了太多，整个派劳威尔河的流域一下扩展了好远，到处都是派劳威尔河泛滥的河水。

　　看来古代的时候蛟龙出现便会发洪水，居然是因为蛟龙在渡劫张角的时候，无法抵挡如此剧烈的痛苦才导致的！

　　谷瓜神力形成了雨云，降下了大雨，就如同是沟通了天地，自然会引起天雷降下。而谷瓜本身又是那么耀眼，身上又带着如此多的神力，还有修炼《鱼龙变》心法的缘故，使得天雷都找上了他。

　　一连六道闪电劈过，谷瓜的头上也长出了六支类似象牙一般的尖角。

　　不过这六支尖角闪烁着六种不同的颜色，赫然就是光明黑暗和地水火风四种元素魔力的颜色。看来谷瓜是要将了六种魔力全部都要吸收起来了。

　　在谷瓜的痛苦挣扎下，整条派劳威尔河的河床和河道都被疯狂的搅动着，等到谷瓜恢复过来之后，发现派劳威尔河里的深度和宽度都比原来增加了一倍还多，变成了一条中型河流，至少是能够运载普通的船只了。

　　还好周围并没有什么人家，基本上没有受到洪水泛滥的灾害，倒是那些荒漠有了这些带着稀薄神力的雨水浇灌之后，居然开始变成了丰茂的草原了。

　　清醒过来的谷瓜，立刻又用自己的神力滋润着那些受损严重的海枣和冰泉枣苗，将那些被卷到淤泥带上岸的海枣和冰泉枣苗又扯了回来，重新种植在了河床上。忙活了半天，好歹是又抢救回来八成以上的海枣和冰泉枣苗，另外还好，源头附近的湖水中的那十个鱼人没有遭受到灭顶的打击，甚至还因为得到了河神神力的滋润，甚至还又生长了一些，变强了不少。

　　在谷瓜的神力影响下，派劳威尔河两旁丰美的淤泥里长出了很多野草来，这些野草又再次生出种子来，在混乱的河水和雨水的交加推动下，向更远处蔓延过去。远远看过来，就像是有一支画笔在从派劳威尔河开始向河岸两边刷上了一层绿色一般，形成了一片草原来。

　　在莱瑟斯森林深处正在带着狗头人们向着谷瓜的鳞片形成的神徽祈祷的米波，明显的感觉到来自谷瓜的神力一波接着一波的冲击着自己这些牧师的灵魂，更冲击着那六枚鳞片形成的神徽。

　　米波更是带着信徒们更加虔诚的祈祷起来，他能够感觉到，信仰之力没有像往常一样，通过渠道传递给他们的神祇，而是直接在这六枚鳞片上转化成了神力，并瞬间凝固了下来。

　　突然间啵的一声，六色的光亮闪过，米波睁开眼睛，看到在那神徽上悬浮着一个水晶般，成人手臂般高度的谷瓜神像来。

　　谷瓜仍旧是以狗头人的姿态张开怀，身后有一对翅膀，身上蒙着一层透明折光的东西，那是谷瓜的第一个魔宠咕叽。在神像的头上和尾巴上，还惟妙惟肖的飘着三十条灵脉的虚影，显得活灵活现。

　　谷瓜北地神教的第一间圣物：【水晶神像】就这么诞生了。

　　与此同时所有的谷瓜的神像上都得到了一丝神力，也就是说，谷瓜一瞬间就为自己的神像都开了光，拥有了自己的神力了。

　　就连谷瓜身上挂着的咕叽，也疯狂的吸收着从谷瓜身上散逸出来的魔力和神力，开始无限的变大着，很快就变成如同星云一般璀璨的摸样，将谷瓜整个笼罩了进去。

　　就连正在开着魔法火车的焚尔，都感受到来自灵魂深处的那种战栗，他也从一只火麻雀成长成了孔雀大小，而且看起来更像是一只凤凰了。


第三百二十二章 费林魔葵

　　将三十条灵脉和五楼的元素魔力池联系在一起之后，谷瓜的身体也再次得到了全新的洗礼，在洗礼的过程中，他的魔宠们也得到了很大的好处。

　　谷瓜体内的那三百六十条魔力吸血藤也受到了极大的滋养，在他的尾巴后面纷纷钻了出来，开出炫美的花来。花朵炫美而迷幻，好像只有在梦中和天堂里才能看到如此美丽的花朵，实际上这都是幻觉，在美丽的花朵下面，都是狰狞的利齿，随时想要将任何没有防备靠近的傻瓜一口吞下。

　　这种来自地狱的植物拥有着可怕的本能，当谷瓜的尾巴上开出花来之后，立刻释放出来充满了导致幻觉的花粉来。这是谷瓜刻意的安排，在花粉的笼罩下，这些魔力吸血藤都慢慢的隐形下去，再也看不见，变成了藏在他身后的强大杀器。

　　于此同时，那些多余的神力也从魔力吸血藤的花朵中散逸出来，被三十条灵脉形成的包围圈里团团的鼓在一起。

　　通过这三百六十根魔力吸血藤，谷瓜体内的神力更好的宣泄出来，在他的头顶上形成了一片彩色的云彩。

　　很快谷瓜就为自己找到了神力的平衡点，从神力暴走的边缘缓了过来。恢复了狗头人的样子之后，谷瓜低头看向了自己胸口的两片龙神鳞片形成的炫目漩涡，在这之中似乎旋转着一个正六边形的晶体。他伸手进去向外一掏，掏出来一枚六色的结晶体来。

　　谷瓜静静的看着这枚六色水晶。上面匀速有序的散射着炫目的魔力和神力光芒。这枚晶体大概有鸡蛋大小，无论从哪一面看过去，都是均匀的正六边形。

　　谷瓜感受了一下，这枚晶体之中蕴含着非常丰富的魔力和神力，更难得的是，这枚结晶当中还蕴含着世间绝无仅有的神力，最最难能可贵的是，这枚结晶中的魔力和神力完美的结合在一起，充满了神奇的魅力。

　　这一枚结晶，恐怕要比高级魔力结晶还要珍贵！这种宝物在外面绝对买不到！制作的方法都很简单，随便一个神祇都能制作出来。但是要知道每一个神祇都会十分珍惜自己的神力，根本不会有像谷瓜这样要拼命的将自己的神力限制在一个很低的位置上以避免自己被主位面踢出去的怪胎。所以他们疯狂的掠夺神力还来不及呢，怎么会费力不讨好的去凝结这种神力结晶？

　　也许这种神力魔晶的凝结并不是十分困难，但是却根本不会有任何一个神祇会将自己的神力浪费到凝结成为一个结晶，甚至想到要出售的情况。也只有谷瓜这样要费心费力的限制自己神力水平的神祇，才会去凝结出这种神力结晶。

　　谷瓜苦笑了一下，没有想到自己还能成为一个生金蛋的母鸡。

　　尤其是手上这枚神力魔晶更是神奇，神力和魔力之间链接的十分紧密，所以只要能够使用到里面的魔力，便能够牵动其中的神力，发挥出巨大的威能来。这样也同样给了凡人法师使用神力的可能，对那些已经步入传奇，随时可以成为半神的法师来说更是无价之宝。所以说，这枚神力魔晶要是想要拿出去换，那当真是有价无市，价格预估多高都不为过。

　　在谷瓜正在考虑这个神力魔晶该怎么用的时候，在派劳威尔河的上游，经过苦难之地的河道旁，一个长得怪模怪样的家伙被河水中的神力给吸引了过来。

　　这个家伙看上去就像高约三米左右，开口朝上的风向袋。它圆盘状的头部嵌着一个布满利齿的巨大圆形的嘴，看起来就像是一个巨大的狰狞的向日葵一般，又像是生化危机中可怕的变异蚯蚓一般。围绕着头部的是四条长着利爪的胳膊。顺着那圆盘头往下，长而蜿蜒的身躯逐渐显出锥形，最下方的尾端是一根致命的尖刺。

　　这种怪物应该是能够依靠着魔力悬浮起来，它就像一只好奇的猫一般，左右漂浮着，仔细的观察着派劳威尔河中的剧烈变化。它显然感受到了派劳威尔河中翻滚的神力，有些急不可耐的想要嗅探着吸取一些，却似乎又害怕这是个陷阱，不敢放开了吸取。

　　这是一只在大陆上臭名昭著的费林魔葵，它们擅长一种名叫【生命萃取】的魔法，可以通过萃取目标生物的生命力和魔力来提升自己的力量。这种能力听起来好像是和魔力吸血藤的能力十分相似，但是实际上却有着本质的区别。

　　魔力吸血藤能够吸收别人的生命力量和魔力，但是却拥有极大的危险性，它们吸收到的这些力量，主要用以强化自身，甚至还有可能会反噬主人。

　　费林魔葵却是一种非常理性的萃取，并且能够随心所欲的去控制吸取的力度和数量，两者不可同日而语。

　　当年费林魔葵不知道为什么，突然间出现在了耐瑟帝国的下方。一开始并没有引起天上那些高高在上，驾驶着浮空城市的强大魔法师们。

　　但是随着费林魔葵的蔓延，他们对生命和魔力的萃取，已经影响到了这些魔法师，他们已经厌烦了这些怪物，但是当他们认真的想要对付这些怪物的时候，却发现这种生物赫然就是魔法师的克星，普通的魔法对这些费林魔葵的点心一样，不但对他们无法造成有效伤害，甚至还会补充他们的饥饿，成为他们的食粮。

　　耐瑟帝国当年就是在费林魔葵的强大萃取力的逼迫下，想要开发一种能够一举将所有的费林魔葵都杀死的魔法，却最终导致了魔网的崩溃和耐瑟帝国的陨落，只留下当时正在试验着穿梭到阴影位面的阴魂城，此刻仍旧在两个位面之间来回穿梭着。

　　这其中涉及到了魔法帝国的超级天才卡奥斯，魔法女神密斯拉和阴影女神沙尔，除了他们三人之外，没有人知道这件事情的真正内幕，但是卡奥斯已经死了，密斯拉和沙尔则三缄其口，从来不提这件事情。


第三百二十三章 超阶魔法

　　随着耐瑟帝国的毁灭，曾经强极一时的耐瑟神系也基本上都陨落了，只剩下了微弱神力的战争之神卡苟斯还苟延残喘，消极度日。其他的神祇都已经陨落在了星界之中，再也找不到当日的辉煌了。

　　他的四只手都放在了头部的葵花状的巨嘴旁边，做出了人类将手指点在下巴上深思的动作来，还时不时的旋转一下，就如同镜头一般，不停的扫描着派劳威尔河中的情况。

　　当谷瓜从神力暴走的情况下恢复过来之后，立刻就察觉到了别人在窥探他。

　　一个瞬移，谷瓜便出现在了这个费林魔葵面前，这个费林魔葵刚感觉到神力波动的时候，便发现已经被事主抓了个正着，当时惊的全身都僵硬了！想要逃走，却发现自己已经被禁锢在了神力之中！

　　这是个神！什么时候狗头人又出了个神？！他们的种族神祇库尔克图玛不是已经被侏儒们给搞死了么？怎么什么时候又出现了一个！

　　“你是谁？为什么窥探我？”谷瓜冷冷的问道。

　　那费林魔葵终于知道自己是逃不掉了，打着哆嗦用非常怪异的口音说道：“我叫深喉。我被这条河水中的神力所吸引，觉得好奇，所以才过来看看，没有别的意思！”

　　谷瓜现在已经和水晶球里的书籍形成了稳定快速的链接，再加上法师对这种怪物非常警惕也非常重视，所以他很快就知道了眼前这个家伙是个什么东西。

　　一般来讲，不会有任何一个大陆本土生物会对费林魔葵抱有好感，甚至可以说，无论是谁都会选择干掉自己所能够干掉的费林魔葵，因为这种魔法生物实在是太过讨厌也太过危险了。

　　但是谷瓜并不是这个世界的灵魂，所以他的价值观和看问题的角度也和本土的生命有所不同。

　　再加上谷瓜刚刚贯通了所有30条灵脉，心情正好，这费林魔葵也只是在旁边窥测，并没有真正的吸收河水里的神力，所以谷瓜也没有立刻杀死他的想法。

　　在不经意间，谷瓜已经从一个性命掌握在别人手里，随时都有可能被干掉的小狗头人，成长为了一个可以随时操纵强大的伯爵和可怕的魔法怪物生死的神祇，人生际遇之奇迹，实在是令人惊叹。

　　如果是一只普通的狗头人，甚至同样跟谷瓜一样有10岁大小，甚至就是根本没有《鱼龙变》心法的谷瓜，就算他在狗头人的职业上突飞猛进，现在已经是一个高阶术士了，此刻遇到费林魔葵这种可怕程度与巨龙差不多，吊诡程度却远过之的怪物，除了逃命一途之外，也别无他选。

　　谷瓜此刻并没有意识到这一点，而是非常自然的居高临下的看着这个瑟瑟发抖的家伙。

　　“这么说来，你是可以吸收神力的咯？”谷瓜心中一动，问道。

　　深喉头上的两排锋利的牙齿旋转了两圈，看样子是在思考该怎么回答。结果他决定赌一把，他一低那巨嘴，坦诚的说道：“我可以吸收一些，但是却总是消化不良，也没有办法真正的运用起来，现在这个魔法因为实验的太少，所以还没有最终完成……甚至还会因为吸收神祇的神力而引到神祇的瞩目，比如说这一次……所以我会在河边上观察半天，都没有下嘴吸收”。

　　谷瓜看不到他的表情，但是从气场圈的感应看来，这个家伙是十分忐忑不安的。

　　“既然你是一个费林魔葵，那你应该知道导致魔网暂时失灵，密斯拉自杀重生的原因是什么吧？”谷瓜问道。

　　深喉不屑的扁了扁自己的圆嘴，看起来又像是不屑又像是在斟酌词汇。犹豫了半分钟，深喉说道：“听说，听说而已，应该不是真的，因为这些话是从沙尔的牧师那里传出来的。您也知道，阴影女神沙尔本来就是一个掌管着阴谋的神祇，所以她的牧师的传言通常都是充满着谎言的。

　　根据他们的说法，卡奥斯是施展了一个唯一的12级魔法，试图要成为掌握魔网的新神祇，然后他再利用魔网的威能来消灭我们一族。而魔网女神密斯拉也想见识一下这个法术的威力，所以就让这个法术实现了。结果两个人都大出意料，密斯拉发现这个法术果然实现了，自己失去了对魔网的掌控，只能自杀以获得重生。而卡奥斯发现自己根本无法在仓促之间掌控住魔网，结果在密斯拉自杀之后，卡奥斯也bong的一声，炸成了渣渣。”

　　深喉的四只手比划着，绘声绘色的描绘着那一段秘闻，看起来很是嘲讽那两个蠢货的玩法，语气中还带着幸灾乐祸的低劣情操。

　　谷瓜的眉头皱在了一起，问道：“什么魔法这么厉害，居然能够掌握住魔网？”深喉仍在对敌人的嘲笑的情绪中，完全不经意的说道：“不仅仅是掌握魔网，而是通过这么魔法，能够完全掌握住施法对象的神格，从而将自己替换成为一个神祇。天呢，真是愚蠢的设想！凡人法师怎么可能达到呢？”

　　听到这个魔法的原理，谷瓜的脑海里电光一闪，突然想到了在西朗封神的时候，被人使用了一个魔法，一下他新生成的术士之神的神格便一下便被别人夺走了，而他准备编制成为神格的关于派勒斯堡的神性却留了下来。

　　谷瓜紧张的问道：“那么这个法术现在还留存的有么？”

　　深喉似乎是有些诧异的看了看谷瓜，说道：“没有了，早就被毁灭了，掌管魔网的密斯拉怎么还会让这个法术存在？早就连着卡奥斯的灵魂全都毁灭封存了。而且就算这个法术还存在，只要密斯拉还掌握着魔网，便永远不可能使用出来的！”

　　谷瓜想了想，不，这个法术绝对还存在，而且还能够通过不经过魔网的方法实现！是了！术士就是能够使用魔法，但是完全不需要经过魔网，只需要通过自身的魔力来施法的魔法职业！术士公会的会长胡克·杜垩登完全有资格施展这个法术！也正是这个法术导致了西朗的陨落！

　　但是胡克·杜垩登从哪里得到这个法术的原版呢？谷瓜的脑子似乎走进了一个禁忌的领域里，似乎看到了一个站在阴影中的女神在神秘的冲他微笑，但是谷瓜以想到那个微笑，立刻觉得自己的脊背一阵发凉，就连后脖子上的鳞片都不由自主的竖了起来！

　　这实在是太可怕的！这要比陆压道人的钉头草人还要可怕！这根本是一种非常难以破解的法术！

　　但是谷瓜又转念一想，这个法术应该不会这么轻易使用出来的，要不然的话，这个世界上早都是各种能够掌握这种法术的神祇了，胡克·杜垩登也完全可以无限的使用这个法术，使自己成为追杀自己的神祇，然后将所有的敌对教会全都摧毁掉，甚至还可以一步步的将自己变成最强的神祇，就是变成上神艾欧都有可能。

　　所以这个法术肯定有着极大的限制，谷瓜舒了一口气，不知不觉之中，他的精神已经坐了一回过山车，实在是太刺激了。

　　深喉犹自在讲述着耐瑟帝国那群高阶法师的愚蠢，其中嘲笑的成分远高于对事实的陈述，他的故事中牧业充满了对费林魔葵这种魔法生物的不吝赞美。

　　谷瓜不客气的打断了他，问道：“后来呢？如果费林魔葵真的有你说的这么强大的话，那费林魔葵一族的目标应该早就已经实现了吧？为什么你们会被囚禁在两个大沙漠的深处？”

　　深喉有些不情愿的停下了他的吹嘘，继续讲述了起来。

　　原来是后来，有一种由高等精灵和金属龙长老转化的名叫撒伦精怪的高等魔法生物站了出来，他们显然魔法技能更高一筹，然后便想办法将费林魔葵击败，并将大部分的费林魔葵封印在了埃诺奥克沙漠之下和苦难之地的沙漠下面，这才好不容易遏制了这种怪物的无限蔓延。

　　当然也有一小部分的费林魔葵实际上逃脱了这次封印，他们仍旧在阴影中等待着机会，想要再次将世界掌控在他们的手中。就比如说这只飘在派劳威尔河旁，犹豫不决的费林魔葵，当然，可怜的深喉已经光荣的称为了伟大的龙人神祇的俘虏了。

　　将这个费林魔葵所知道的事情都问出来之后，谷瓜再次将问题转回了他刚发现这只费林魔葵的时候。

　　谷瓜冷冷的问道：“你说你能吸收神力？这倒是个不错的技能。告诉我，你是怎么做到的？”谷瓜知道自己现在的地位十分不稳定，如果万一遇到了神祇之间的战争的话，自己完全缺乏这种针对神祇的招数，如果可以的话，谷瓜倒是想将这个魔法据为己有。

　　深喉听到这个问题，不知道他是不是早有准备，立刻将这个魔法的原理讲了出来。但是这个魔法显然是建立在费林魔葵一族特殊的身体构造上的，谷瓜很遗憾的发现，如果不加以深刻的改造的话，他是永远不可能掌握这个魔法的。如果想要掌握这个魔法不是不可能，甚至可以说，其实方法也很多。


第三百二十四章 新魔宠！费林魔葵

　　这个费林魔葵居然有吸收神力的能力，这个能力让谷瓜浮想联翩，甚至在心里还隐隐约约的形成了某个计划。但是在实现他的那个神秘计划之前，肯定是要首先将这个能力掌握在自己的手中才行。

　　当然，掌握这个魔法最简单的方法就是将这个猥琐的费林魔葵收为魔宠。

　　按道理来讲，术士一生一般情况下只能够收一个魔宠，这个魔宠也就是术士的共生魔宠，也就是常说的伙伴魔宠，与德鲁伊的动物伙伴是一个性质，与术士来说是属于伙伴关系，而且双方还能够互相享受到对方提供的各种便利。

　　谷瓜的魔宠就是咕叽，他们彼此都能够呈现出对方的一些特征，比如说谷瓜的身上永远都有一层看不见的黏液，可以将光线折射的让别人无法看清他的真实位置，导致所有向他的攻击都会被有一定几率被偏转出去。

　　而咕叽也借着谷瓜升级的机会，使得她的智力大为提高，现在她的智力已经相当于一名20岁左右的正常人类了。现在没有事情的时候，咕叽都喜欢待在二楼阅读水晶球中的书籍，时不时的还会思考一些令人啼笑皆非的问题，令谷瓜尤其有一种她正在慢慢的长大的感觉。

　　但是实际上，术士还可以收更多的魔宠，但是这种魔宠不同于唯一的伙伴魔宠，这种魔宠更类似与奴仆和奴隶。所谓的奴仆魔宠，就是双方有一定的契约，在主人满足了奴仆的某些要求之后，奴仆甘心情愿的为主人服务。主人可以享有魔宠身上的特性，但是魔宠如果想要获得主人的特性加持，就必须要通过主人的同意才可以。这就相当于是一种比较单向的魔宠契约。

　　火元素精灵焚尔就相当于是谷瓜的奴仆魔宠。谷瓜在答应守护铁堡部落，并为索罗斯的铁匠铺提供了无私的支持和许多令人兴奋的点子，火元素精灵焚尔也便死心塌地的成为谷瓜的魔宠，为他驾驶第一辆魔法火车，在铁路线上来回飞驰着。这次谷瓜升级之后，也给火元素精灵焚尔提供了很多好处，使得焚尔也提升了等级，变的越来越像是凤凰了。

　　至于奴隶魔宠，则是魔宠完全无条件的服从主人，就算是主人要他去死，他也必须得服从否则就会受到契约的强烈反制，最终可能直接导致死亡的下场。目前为止，谷瓜身上的那三百六十条魔力吸血藤就是奴隶魔宠。同样，主人可以无条件的享受魔宠所带来的所有便利，而魔宠想要得到什么好处，必须要由主人赐予他才可以。

　　对于谷瓜来说，这些魔力吸血藤完全没有自己的脑子，一切都是凭借着本能行动，谷瓜完全能将它们掌握在自己的手里，也不担心它们会出什么幺蛾子，因此也十分放心的给它们提供养料和魔力。

　　对于伙伴魔宠来说，那当然是每一个术士都只能拥有一个，但是对于奴仆魔宠和奴隶魔宠来说，却一点都不嫌多，成群成片的招募都完全没问题。

　　问题只是在于，如果主人的实力比起魔宠来说太过弱小的话，那是很有可能引起反噬，被魔宠杀死，而使得魔宠恢复自由的。

　　不过这对谷瓜来说，并不算是什么大问题，他的实力远远压过身体里的魔力吸血藤和眼前的这只费林魔葵。

　　谷瓜开口说道：“你冒犯了我，你现在有两个选择，一个，是成为我的奴隶魔宠，一个，就是被我碾成飞灰。”

　　费林魔葵深喉当然明白奴隶魔宠的含义是什么，浑身战栗着，暴漏出他心中的恐惧来。越是高等的生物，便会越怕死，费林魔葵又是一种尤其贪婪于生命力的魔法生物，否则他们怎么会发明出【生命萃取】这样的法术来？

　　现在谷瓜明确的提出来这个要求，深喉哪里可能还有其他选项？只得低下头来，说道：“我选第一项，成为您忠实的仆人……”

　　谷瓜笑着点了点头，右手一挥，便是一个魔法契约回路出现在面前，当场便和这只倒霉的费林魔葵签署了奴隶魔宠契约。光华闪过，因为实力等级的差距，这只费林魔葵心里所有的东西都被迫向谷瓜敞开了。深喉顿时觉得自己的一切都被这个眼前的狗头人强者全部看透了，不过他仍旧对这个狗头人神祇的实力表示怀疑，心理侥幸的想到，也许这只是一个幻觉……

　　“嗯，不错，没有想到你居然对魔法这么有研究，不愧是魔法生物。”谷瓜对费林魔葵的认识也由此更深一步，不由得啧啧赞叹道。

　　深喉谦卑的低头说道：“每个种族都有他生存于这个世界上的本钱所在……不过也正是我们一族的魔法天赋，所以才遭受到几乎灭族的灾难。”

　　谷瓜没有理会他这些说法，而是说道：“你这个形象不方便在我的城市里行走，我给你一个新的形象，以后就以新的形象为我服务吧。”

　　说完，谷瓜的手一指，只见深喉身上散发出六色的光芒来，接着他的身体慢慢的变化着，最后缩成了一只狗头人。这自然也是谷瓜的【超凡神力】的作用了。只不过深喉的嘴巴却是一个鳄鱼般的大嘴，而且就连他的上颚和舌头的位置上都长满了牙齿，看起来非常恐怖。

　　他的四条胳膊都保持了原样，其中两条化成了上肢，自然是正常不过。不过另外两条化成了两条腿，就让人看起来很奇怪了。如果把上半身遮住，光看下半身的话，还让人以为他是在倒立拿大顶，用两只手走路似的。但实际上深喉绝对不会用这两只手走路的，因为他的魔法能力还在，能够漂浮着前进。

　　变化完之后，谷瓜满意的点了点头，随手从身上抽出一条银色的水流，化成了一个金属项圈，直接套到了深喉的脖子上，凝固成型之后，又长出一排尖刺来，看起来就像是恶犬的项圈一般。


第三百二十五章 新的魔法老师就是不一样！

　　将深喉签订成为自己的魔宠之后，谷瓜基本上已经完全掌握了他的记忆和思维，同时也看到了许多有趣的东西。

　　谷瓜淡淡的说道：“我从你的记忆中看到，在苦难之地中，因为在制造牢笼的时候，恰巧你不在，所以只有你一个费林魔葵逃脱出来了，其他的费林魔葵都深藏在深深的牢狱之中，除了费林魔葵之外，其他的种族都能够通过那魔法的牢笼。而且，你们对武力攻击的防御比较有限，是这样么？”

　　谷瓜慢慢的俯视着深喉，那种眼神让人感到有种深刻的寒意从骨子深处涌起，深喉现在还不知道自己这个新的主人心里究竟在想什么，在若干年的以后，他终于明白这个眼神中那可怕的含义。

　　深喉胆战心惊的回答道：“额，是的，的确是这样……”

　　谷瓜点了点头，满意的说道：“很好，很不错，我很满意你的回答。现在，就让我们回家吧！”

　　说完，谷瓜用神力将深喉一卷，瞬间就传送到了龙堡学院中，出现在了一间安静的单间之中。谷瓜将深喉往地上一方，继续开始了他的谈话。

　　“既然你们种族是法师的克星，想必你们对魔法的研究造诣也肯定不低，那么就由你来教育我的孩子们，告诉他们魔法的奥秘吧。”谷瓜淡淡的说道：“同时，我也允许你研究魔法，尤其是研究如何吸取神力的魔法，在你需要的时候，我会主动提供神力给你。”

　　深喉恭敬的低下头说道：“是的，我的主人！”心中却激动的在想，天呢？！这个神祇是个蠢货么？难道不知道奴隶魔宠和主人之间的关系么？如果自己吸取神力的研究成功了的话，那他作为一个费林魔葵，他要做的事情就是第一时间就将这个愚蠢的神祇吸成狗头人干，然后干掉他！

　　深喉不敢抬起头，生怕自己脸上兴奋的表情被这个蠢货看到，直到自己的表情凝固了，他才抬起头来，深深的叹了一口气，就像是刚吃过一顿肥美的大餐一般满足。这时候谷瓜已经消失在原处，不知道去了哪里。

　　“嗯，看来全新的生活马上就要开始了！一个用神力改造的身体，这样就不会被别人看出来我其实是个费林魔葵，而被到处喊打喊杀了吧？”深喉高兴的想到。“没想到这个蠢货还是做了一件好事的么！哈哈哈哈！”

　　他转头看了看周围的环境，这是一个已经布置好的房间，看起来就像是一个法师的房间。房间的摆设虽然看起来非常简陋，但是应有尽有，而且关于魔法研究方面的材料也十分齐全，看得出来这是为实用型法师布置的房间，而且那个法师的级别还不低，这个狗头人怎么知道自己的级别是15级？当真是挺有意思的啊！难道是在讨好自己？！不错，还算是符合他的胃口，8分。

　　深喉将房间里打量清楚之后，又漂浮到窗户旁边，捂着鼻子向外一望，准备看看这个愚昧的狗头人部落究竟是个什么样子，但是他又必须按照自己的经验，先保护好自己脆弱的鼻子，以防狗头人的臭味熏到他。

　　但是透过这石质的窗户，他巨大的下巴几乎掉到了地板上。

　　完全出乎他的意料，他以为他会看到一个到处是地洞和破烂帐篷的狗头人营地，到处污水横流，肮脏的垃圾和臭气到处飘散，脏兮兮的狗头人们漫无目的的行走着，就像是行尸走肉一般，到处充斥着没有神祇的种族应该展现出来的那种绝望和死亡的气息。

　　可是在深喉的眼前，却完全不是这样，在他面前是一个全都是石质的城市，巨大而结实的石材建造成的稳固而大气的建筑，这建筑中隐隐透漏出矮人的结实的审美风格。地面上是厚重的石板铺成的路面，看起来一点都不是粗制滥造的东西。

　　在建筑和路面之间，有着连成片的草坪，草坪上生长着许多魔法植物，比较浓厚的魔力在这些植物上缓缓流动着，显示出一种非常有规律的魔法设置的痕迹来。

　　看到这里，深喉更是震惊了，费林魔葵是一种魔法生物，天生便对魔法有着极强的感应能力，他急忙闭上眼睛，鼻子使劲的嗅探着，他慢慢的仰起头，鼻子到处扫动着，显然他也明显感觉到了这些魔法植物绝对不仅仅是路边绿化这么简单的一件事情。

　　很快通过他种族天赋的嗅探，他已经在自己的脑子里描绘出了这个城市的魔力流动情况，显然，在这个城市里拥有着一个由魔法植物构成的巨大魔法回路！

　　他紧闭的眼睛急速转动着，想要分析出这个魔法回路究竟有什么用。随着他扫描越来越深，他的眉头也就越皱越紧。

　　防御、保温、凝聚魔力提高魔力浓度、警戒、净化空气和水流……这简直是一个人类帝都才能享有的奢侈生活！这里的狗头人怎么会有这么文明的城市？！这不合逻辑啊！

　　深喉猛的睁开眼睛，真是太有趣了，这背后一定隐藏着一个巨大的秘密，这个秘密甚至能够诞生一个全新的狗头人神祇，还能够使得狗头人建造起这么文明的城市来，真是不可思议！

　　深喉又将头用力的探出窗户，向更大外大范围的城市探看着。

　　龙堡城里的每一个狗头人都有着自己的工作，他们充满朝气的走在大街上，去做自己的事情。步履轻松而愉快，完全看不出来颓废的样子。他们穿着兽皮裁剪的合身的衣服，彼此打着招呼，显然就是文明社会中的人类一般。

　　这种改变已经从骨子里开始了，这里的狗头人已经和其他地方的狗头人完全不一样了！深喉越来越对那个巨大的秘密感到兴奋了，他一定要找出那个秘密！究竟是什么样的秘密，能够使得狗头人这种低等的种族发生如此巨大的变化？天呢！这个秘密仅仅是想想就令人热血沸腾了！

　　而那个秘密，最有可能就在那个名叫谷瓜·通天的神祇身上，要想从他身上得到秘密，那就要做好姿态，让他信任自己才行。

　　这个狗头人神祇，肯定是连1阶神格都没有到，要不然的话，肯定早就被主位面给踢出去了，神格连一阶都不到，就算他的神力再多再强，也仅仅是个半神而已。

　　既然只是一个半神，那么对付这个狗头人就不算是那么难了。尤其是自己虽然待在外面，没有办法借助到族人的力量，但是却有办法借助到他们的智慧。只要能够找到那个秘密，一举将这神祇的一切都夺到手里，那可就赚大发了！说不定还能够将族人们都解困掉！重新建立起费林魔葵的帝国来！

　　深喉默默的想着，鳄鱼般的巨嘴嘴角上勾起了一个邪魅的微笑来，充满了阴谋的喜悦。

　　但是他却不知道，自己的一举一动，实际上都已经被谷瓜看的死死的，对于这样偶然遇见的怪物，谷瓜还是比较放心，认为他是跳不出自己的手掌心的，就算是有要跳出去的迹象，谷瓜也会第一时间摁死他。

　　没多久，深喉就去龙堡学院里正式开设了魔法课。费林魔葵不愧是一种可怕的魔法生物，深喉对于魔法的研究果然是非常刁钻和独特的，尤其是关于魔网的研究，更是鞭辟入里，尤其是他的魔法教学从来不硬搬科班教学的内容，而是完全实用主义精神，更增添了许多费林魔葵一族猥琐下流的魔法风格，使得魔法内容变得生动活泼，深受小狗头人们的热爱。

　　现在整个瓦萨北地，也不过是96个术士，57名牧师，总共163名狗头人能够使用超自然的神秘力量，相对于已经达到5000人的狗头人部落来说，这个可以使用超自然力量的人数还是有些太少了。

　　原本大法师雷迪洛曾经担任过一小段时间的魔法导师，却因为他的教学风格实在太过学院派，并不是很受小狗头人们喜爱，学习效果并不是很好，再加上他又很快离开了北地，去往了北部冰川上的冰冠神殿，导致现在整个龙堡里，一个真正的法师都没有。

　　要知道魔法是一种近乎科学般严谨的学术，要经过非常严格的训练之后，才能够正确的，没有后遗症的，得到魔网女神密斯拉认可的接触到魔法，并且将自己的精神力交换成魔力之后进行构建魔法，从而形成各种各样神奇的效果。

　　在学院派的法师心目中，魔法就像是在无尘实验室制造卫星的科学家一样，必须要严肃认真和虔诚的心态。魔法研究也像是在著名的学术核心期刊上发论文一样堂皇正规才行。这对才学会规矩的小狗头人们感到异常的恐怖和头大，也导致学习效果非常不好。

　　现在有了深喉的补充之后，魔法不再是一种特别乏味的东西了，费林魔葵一族用各种方法来省力省心的从魔网上蹭取各种魔法使用，他们对魔法研究的态度，就像是用迅雷下载黄片的猥琐男一样下流低级，他们研究魔网就像是穿着一身油污，用易拉罐瓶子和低劣的杠杆勉强修理拖拉机的野修理工一般，一点都不追求魔法的形式美和内容美，对他们来说，将敌人炸成十八瓣就是最美的。至于魔法的内核和路数，就完全不是他们所需要考虑的内容了。


第三百二十六章 阴谋失败

　　如此粗糙猥琐的魔法理论使得魔法学习的门槛一下降低了不少，更使得小狗头人们学习欲望大增，那些渴望着成为术士的小狗头人们学习魔法的热情空前高涨，突然发现魔法是如此的有趣，真让他们感觉到掌握魔法已经不再是梦了。

　　在这个过程中，深喉也发现了许多有趣的事情。首先就是狗头人们那种强烈的山寨精神和无限盗版的猥琐气质，实在是太符合费林魔葵的口味了。要知道费林魔葵虽然是一种魔法生物，但是对于魔网来说，他们更像是一群寄生虫，类似于魔网的蛔虫之类的东西。

　　他们依靠着魔网生存，却一点都不会给魔网带来好处，他们整天都需要和魔网相伴，但是却从来没有想过该如何做出有利于魔网的事情来，他们所作的所有事情都是在损坏着魔网，这是件非常令人费解的事情。

　　甚至于似乎费林魔葵这种生命一诞生在这个世界上，钻过幽暗地域出现在耐瑟帝国脚下的时候，他们满脑子里就想的是如何毁灭和摧毁魔网，同时将所有的文化，所有的生命全都毁灭，似乎就是他们天赋的使命，也因此他们充满了动力的研究魔网，目的就是为了破坏魔网。

　　而狗头人则不同，他们似乎生来就是要将一切伟大的东西变得滑稽可笑的。他们本身是堂堂正正的龙族血脉，却生的猥琐可笑，来自龙族高傲霸气的气质是一点都看不见。在魔法上也是如此，他们对那些堂皇高贵的学院派魔法完全不感兴趣，但是却对费林魔葵那种诡异霸道的魔法风格情有独钟。同样是一种来源伟大，却行事风格变态的种类。

　　而且还在深喉的魔法基础上，改造出来了许多投机取巧的方法，这些方法就连深喉本人也感觉到不可思议。这使得深喉深刻的觉得费林魔葵和狗头人之间的相似之处是如此之多，就好像是亲戚一般。

　　比如说有的小狗头人很快就掌握了寒冰射线之后，他们利用北地产的寒冰果作为增幅器，将寒冰射线直接变成了弱化版的冰锥术。

　　这可是一个了不起的变化，使得一个学徒级别的初入门的魔法菜鸟掌握了至少是2级法师才能够掌握的魔法。且不管是否浪费材料，至少效果上已经让人惊叹了。

　　随着深喉的魔法教学的深入，这些小狗头人们就像是雨后春笋一般的掌握了魔法，并在龙堡高浓度的魔力环境下，迅速的掌握了费林冥想法，并与学院派冥想法、初阶术士冥想法结合在一起，创造出了一种独特的适合狗头人的独特冥想法。

　　冥想法一掌握，剩下的事情就很好办了，半年的时间里，龙堡里就涌现出了151名1级法师来，这个比例可比术士和牧师的比例高了不少，在特殊战斗职业之中，仅仅低于577名的盗贼学科了。

　　而且深喉能够感觉到，随着他用心的教学，他的那个愚蠢的主人对他的关注就越来愈多，态度也越来越好，而且还主动督促他赶快研究吸收神力的魔法，实际上深喉已经将吸收神力的魔法研究的差不多了，就差再加强一下稳定性，然后再把握住机会，一次性的将这个愚蠢的神祇抽成肉干！

　　虽然吸收神力的魔法应该是一个传奇等级以上的魔法，但是在费林魔葵不折腾不舒服斯基的山寨魔法风格之下，这个魔法已经可以在15级左右使用了。

　　刚刚好，深喉就是一个15级的法师，这个魔法已经是深喉可以施展的程度了。

　　听说深喉将吸收神力的魔法已经研究的差不多了，谷瓜很高兴，立刻将他招到了法师塔四楼的操作间里。

　　谷瓜在手上先喷出了一股原生态的神力，放在了工作台上，静静的看着深喉。

　　深喉深吸了一口气，看起来似乎有些紧张。他的确很紧张，也很兴奋，成败在此一举，就算他认为胜券在握，心情也难免紧张起来。深喉变化起来，恢复了原本的形状，一张巨嘴，四只手臂和一个风袋一般的长条形身体。

　　他双层利齿的大嘴开始迅速旋转起来，旋转的过程中还在不停的变小着。随着旋转的速度越来越快，从他的嘴里形成一股强大的吸力，将那团神力缓慢但坚定有效的向他的方向撕扯过去。

　　很快，深喉就吸收了一半的神力，吸收的速度显得越来越快了。他的心思不由得放在了谷瓜身上一部分，心里想着，一旦将这个神力吸收完了，我便立刻将功率放到最大，直接开始吸收你的神力！直接将你这个蠢货吸成人干，不过是一个强大的半神而已，神力肯定没多少，猝不及防的情况下，肯定能够瞬间得手的！没有了神力，就算是半神也肯定是虚弱的废物，落到了我的手里，想要怎样便怎样，然后在仔细拷问你，直到秘密全都拷问出来为止！

　　正在深喉意淫的高兴的时候，刚要放开他真正的功率，将敌人吸成人干的时候，他感觉眼前突然一花，自己不知道什么时候却已经落在了谷瓜的手里了。

　　谷瓜伸手一拉，一只手抓住他的脖子，一只手抓住他的尾巴，说道：“很好，很不错，你的这个方法居然能够吸干一个半神无压力，让我感觉到很高兴，你果然没有浪费我对你的期待。”

　　深喉大吃一惊，这个家伙怎么知道了自己心中的想法？不可能！这不可能！他又不是一个正牌的神祇，否则的话，他早就被主位面给踢出去了！

　　谷瓜冷冷一笑，说道：“你的灵魂我会为你留着，毕竟你的魔法教育还是很受孩子们喜爱的，但是你的这具身体，我就不得不替你保管了！”

　　说完，谷瓜的手凭空一挥，深喉就感觉到自己的灵魂猛的从自己的身体里飘了出来，接着便被一个强大的地缚灵给吞了进去。

　　再下一刻，谷瓜双手拿着他的身体，身上的神力一顿变动，很快就将他的身体变成了一头是一个扣子般的圆嘴，一头是细长的线索的东西，接着，谷瓜便将这个小东西收了起来。


第三百二十七章 转世投生

　　确定了这只费林魔葵可以吸收神力，并且他的速度还不差的时候，谷瓜果断的捏住了他的脖子，并将他的身体用神力制作成了一个带着长长的丝线的金属钮扣。

　　再下一刻，谷瓜将吞了深喉的灵魂的地缚灵带到了一楼大厅里，这里摆满了许多的蛋，原来又是一年过去，现在这已经是狗头人排卵孵化的时候了！这些狗头人蛋是今天上午才从外面搬进来的新鲜狗头人蛋，正等待着大长老的传承，将他们全都孵化成为新一代的狗头人市民。

　　看着这些狗头人蛋，谷瓜的心里稍微翻腾了一下。每年里这些蛋的数量都在稳步的增加，这正说明着狗头人城市正在繁荣昌盛的轨迹上不停的向前前进着。此刻，谷瓜也是为了试验自己的一个想法而来的。

　　谷瓜伸手一指，深喉便感觉到自己的灵魂被地缚灵给喷了出来，再接着，他便感觉到某一个狗头人蛋对自己有着强烈的吸引离，再接着便不由自主的飘入到一个狗头人蛋之中，缓慢的融化到了狗头人蛋的胚胎之中，再也动不了了。

　　温暖的蛋液，营养丰富的蛋黄，给他带来非常满足的感觉，他还没有来得及思考自己的问题，便发现自己慢慢的陷入到了沉睡之中。这也是谷瓜的一个全新的实验，他要试一试，能不能用他掌握的这些灵魂多降生一些强大的狗头人来。

　　因为他发现一个灵魂所能容纳的信息实在是太多了，如果每个有用的灵魂全都放入水晶球来使用的话，一来占据了很多水晶球的空间，导致水晶球的运算速度也变慢了。二来这些灵魂没有办法直接发挥出他们的作用来，必须要谷瓜倒来倒去的去具体操作这些事情，将他们的智慧间接的使用到现实之中，导致效率十分低下。

　　如果能够将这些有用的灵魂直接投入到狗头人卵中，直接复生的话，那么谷瓜所能掌握的所有的强者灵魂就都可以直接运用起来了，这绝对是一个一本万利的买卖。现在狗头人城市的强者还是太少，根本不够支撑起一个强大的势力来。

　　深喉的灵魂进入到了狗头人卵中之后，一点排斥反应都没有，很快就和狗头人蛋里的胚胎融为了一体。谷瓜突然想到自己降临到这个世界上的时候，也是这么无征兆的进入到了狗头人蛋之中，自己成长以来，也从来没有觉得自己的身体和灵魂不协调，看来自己担心深喉的灵魂会不适应狗头人蛋的想法当真是担心过度了。

　　既然如此，也就一不做二不休，谷瓜直接从水晶球中将封神失败的大魔鬼术士西朗、脑袋里长满了肌肉的巨龙史白龙、冰霜女神忠心耿耿的高阶牧师伊利克斯，还有所有的商会成员全都投生到了狗头人蛋之中。

　　谷瓜同时用着自己的神力和龙威，为这些狗头人蛋洗精伐髓，帮助他们更好的和自己的胚胎融合在一起。

　　要知道这些家伙的灵魂实际上都是些“三观不正”的敌对分子。尤其其中西朗是一个不折不扣的魔鬼术士，伊利克斯时一个敌对教会的教宗，他们都是守序邪恶阵营的家伙，完全不是谷瓜这边的人。

　　这时候谷瓜也顾不上白金龙的三观是不是迂腐了，也全面开动着金属龙知识传承的金属球，将金属龙的三观都灌输了进去。不管他们能接受多少，至少也要给他们扭一扭价值观的歪脖子才行。

　　接下来谷瓜便盘腿坐了下来，将自己的神力和魔力全都毫无保留的倾注在这些狗头人蛋上面，希望他们能够吸收的更多，也使他们成长的更强。

　　没有想到，谷瓜在一楼大厅的孵蛋室里一坐就是坐了一年的时间。

　　那些普通的狗头人卵三个月的时候便都孵化出来了，只有这些特殊灵魂的狗头人卵还在不断的发育着，灵魂的威能也不断的和他们的身体协调着，商会成员的狗头人蛋在五个月的时候孵化出来了，而那些强者的蛋则一直等到第二年普通狗头人的蛋都送进来的时候，那些特殊灵魂的蛋才真正的孵化出来。

　　咔吧咔吧的响声响起，先孵化出来的是前费林魔葵深喉，他从蛋壳里走出来之后，诧异的看着自己的双手双脚，终于明白自己已经变成了一只狗头人的时候，便终于接受不了事实般的软弱的跪在了地上，嚎啕大哭起来。

　　谷瓜手一点，便控制着深喉将自己的蛋壳全都吃了下去，完成了狗头人诞生应该完成的任务，接下来便用魔法将他交给了一只年长的雌性狗头人抱走去清洁去了。

　　接下来是史白龙那个蠢货，他从蛋壳里孵化出来之后，一边吃着自己的蛋壳，一边好奇的打量着周围的一切，憨憨的说道：“我擦嘞，我还以为我是条巨龙呢，怎么就变成一条狗头人了？真是奇怪啊。”

　　谷瓜也是同样将他丢给了老嬷嬷们伺候去了。

　　在接下来孵化出来的，是前冰霜女神高阶牧师伊利克斯。在她诞生的时候，一股寒冷的气息油然而生，看得出来，她也是天赋异禀，将自己灵魂的威能也带到蛋里，一起孵化出来的时候便拥有了不错的神力和魔力底子。

　　最后还没孵化出来的那枚蛋是西朗的蛋。

　　面对着最后的这枚蛋，谷瓜心情有些复杂，他不清楚将西朗放出来，究竟是对是错，但是他知道，这样能够迅速的提升狗头人族群的素质。西朗绝对是一个不可多得的人才，而且他还掌握着很多连谷瓜都掌握不了的秘密，如果能够将西朗控制在手里，那将是一件非常不错的事情。

　　现在的龙堡里，可以独当一面的狗头人只有福斯特一人，就算是福斯特也有着很多的弱点，他太过善良和公正，并不适合做一个冷酷的统治者。再其他的狗头人就算是等级不错，战斗力也很好，但是却是缺少智慧和文明的家伙，无法承担谷瓜对他们的关于生产建设方面的希望。

　　但是短时间内，谷瓜却也没有时间将这些狗头人们都培养成为人才，唯一的取巧的方法，就是将这些杰出的灵魂都投入到狗头人蛋之中，让他们转世投生，成为一名狗头人。

　　但是唯一的问题就是，这些人的灵魂在之前都曾经是谷瓜的敌人，一个控制不好，甚至有可能会导致他们的疯狂反扑，不仅不会对狗头人社会带来益处，甚至还会带来灾害。

　　尤其是这个西朗，他在封神最关键的时刻被人暗算，到手的神格被人抢走，就连生命也陨落在战场上。就连他为自己准备的后路，用神性编制的未完成的派勒斯堡守护神的神格，也被谷瓜吸收并完成，形成了他的第一个神职，成功的登上了封神之路。

　　虽然谷瓜已经设计了一个符合西朗童年时梦想的虚拟场景，让他能够得偿所愿的体验一下圣武士的生涯，但是谷瓜也非常明白，西朗自己很清楚这只是一个虚拟场景而已。

　　也许伊利克斯和史白龙都可以将过去都当成是一个梦境，甚至以为自己是穿越了，但是西朗却绝对不会，他清楚的明白这一切事情是如何发生发展的，他更清楚的记得自己所遭遇的所有事情。

　　他的灵魂最强大，所以也最后一个孵化出来。谷瓜盘腿坐在西朗的蛋面前，静静的看着这个蛋。

　　终于，西朗的蛋上也发出咔吧咔吧的响声来，这些蛋壳都是以均匀的速度和大小裂开的，说明西朗在完全控制着自己的蛋壳的裂开。

　　谷瓜的眼睛睁开了，静静的看着西朗孵化出来。

　　很快，西朗的蛋壳便全都在魔法力量的作用下漂浮起来，化成一片片大小完全一样的规则碎片，露出西朗的身体来。

　　西朗身上的气息还在不断的变化着，以他的资质，他肯定是能够觉醒术士天赋的，甚至谷瓜能够感觉到，蛋壳一升起来的时候，他便感觉到西朗的术士气场圈飘逸了出来，至少有三米的距离，也就是说，西朗在刚刚孵化出来的时候，就是3级的术士。

　　与此同时，西朗身上也涌起了斗气，这种斗气具有神圣的属性，看起来像是一个圣武士，却并不属于任何一个神祇，空洞而强大。他身上的那些蛋壳就这么碎空浮着，将他周围的术士气场圈再次拓展了一些，相当于气场圈是从蛋壳开始算起，将他所能控制的气场范围扩大了一米不止。

　　接着，那些蛋壳很快便收到了一起，在西朗的手上形成了一本书一样的东西，落了下来。

　　现在他站在谷瓜面前，与谷瓜对视着。

　　“没想到，我们会以这样的方式再次见面。”西朗用老成的语气和幼嫩的狗头人的嗓音平静的说道。

　　谷瓜点了点头，算是承认了他的说法。

　　“现在你是神祇，而我则是你属下的一个狗头人。说实话，理论上讲，我拥有了第二次生命，应该高兴和感激才对，但是我的心理却全是复仇的愿望和疯狂的恨意。我需要一个神祇来抚慰我的灵魂，我可以皈依你么？我希望……”西朗静静的说道。


第三百二十八章 新新的新人

　　终于，西朗也孵化了出来，谷瓜静静的看着他，直到西朗说出了自己的态度，这才放下了顾虑，选择了合作的一番说辞，也将准备的霹雳手段都暂时收了起来。

　　谷瓜点了点头，说道：“西朗，我不知道该怎么称呼你，直到你孵化的那一刻，我也不知道该怎样面对那段历史。但是我希望你能有一个全新的开始，一个属于狗头人自己的生命。你可以堂堂正正的成为一名术士，也可以堂堂正正的成为一名圣武士，关于你的过去的仇恨，你也可以自己拿捏。如果我们种族的利益和你的复仇方向一致的话，我们还会帮助你腐臭。但是如果你的复仇方向和我们的利益不一致的话，那我是肯定会制止你的。

　　我只是希望一点，你已经是一个狗头人了，你的一切，都要以狗头人的种族利益为重。”

　　西朗似乎是洒脱的笑了笑，点点头说道：“我上一世就是因为太急躁，所以才浪费了好时机，我这一次会吸取经验教训，耐心的等待的。现在，我愿意成为你忠实的信徒，获得你的庇佑。我已经曾经做过自己曾经最唾弃，最不想成为的魔鬼术士，这一世就算是做个狗头人术士又有什么？我完全不介意。”

　　谷瓜点了点头，呼出了一口气来。且不管西朗是不是真的皈依他了，还是另有图谋，也不管他是不是还在等待机会复仇，将所有人都踩在脚下，只要有这么一个良好的态度也就足够了。从术士气场圈中的感应看来，西朗现在的心态的确是十分平和的，看上去的确好像是已经放下了。

　　也许是经历了这么长时间的冷静之后，西朗真的放开了心中的心结了吧。

　　谷瓜伸出手来，自己的神力在空气中形成一个属于自己的神徽，一个圆形中间套着一个等边三角形，落在了西朗的身上，然后沉没不见。

　　“从现在起，你就是我的选民，你将代替着我的权柄教育我们一族的术士们，一起努力着将我们的族群建设的更加兴盛。西朗，你要知道，作为我们狗头人一族来说，术士是我们的权力核心，你带领着术士们，也就意味着你掌控着我们的权力核心。我相信你的能力，也相信你的人格，更相信我能够将一切掌握在自己手中。希望你不要辜负我的信任。”谷瓜静静的说道。

　　西朗听到这话，似乎是低头思考了一阵子，接着便跪倒在地上，向谷瓜俯首说道：“感谢您赐予我的第二次生命，感谢您赋予我的权力，我必将带领我们一族强大起来，成为真正的强者之族。”

　　说完这些话，他原本只是神圣属性的斗气，一下便开始变换了起来，从根本上变成了属于谷瓜教会的属性，彻底成为了谷瓜的忠实圣武士。接着，西朗便站了起来，谷瓜挥了挥手，让他下去了。

　　能够同时修炼斗气，还能够激发术士血脉的狗头人当真是十分罕见，就连谷瓜自己当年也是因为先萌发了术士血脉，所以已经在萌发状态的斗气种子也无法萌发。

　　等到西朗走开之后，谷瓜疲惫的叹了一口气，一年的时间里将所有的精力都放在了这些狗头人蛋上，外面的事情几乎是一件都没有管，终于已经告一段落了，他怎么能不心力憔悴？

　　接下来，他又将深喉、伊利克斯、史白龙和那些商会成员们全都叫在了一起，好好的训了一番话，将他们的灵魂和信仰全都收了起来，便将他们委任到重要的岗位上去了。

　　深喉仍然担任着魔法学的讲师，伊利克斯担任的是新的神学院讲师，史白龙先去锻炼他自己的力量，以后可以担任一名冲锋陷阵的将士，而商会成员们则一起去了商学院，在教育小狗头人学习商业常识的同时，也操作着瓦萨北地的商业系统，更加顺畅的将资源和人力有效的配置起来。

　　这些狗头人们已经在似真似幻的情况下，开始相信自己是一不小心穿越了，变成了一堆的小狗头人，并且甚至还以为这是属于自己的秘密，也不敢跟别人交流，反而方便了这件事情的掩藏。这倒是意外之喜。

　　而且随着时间的推移，这些灵魂将逐渐适应自己狗头人的身份，彻底成为一个真正的狗头人的一员的。

　　谷瓜舒了一口气，站了起来，身上的骨骼发出噼噼啪啪的炒豆子一般的声音来，好好的活动了一下之后，谷瓜一闪烁，出现在了二楼的水晶球前。

　　在强有力的魔力供应下，水晶球上的三个狗头人图西他们已经都达到了筋境界，而且他们的龙筋将整个水晶球都已经布满了，几乎都已经成为了一体。

　　水晶球的品质也得到了极大的提升，仅仅是他们自己每天聚集起来的魔力，也达到了3000度的程度。

　　谷瓜再一个闪烁，到了法师塔五楼，只见元素魔力池里的池水基本上都满了，而在每个池子的池底上，都有着六七块拳头般大小的高级魔力结晶，在高级魔力结晶旁边是二十多块油桃大小的中级魔力结晶，至于指头大小的初级魔力结晶就多的不可胜数了。

　　伸手一招，那些高级魔力结晶便全都像是被绳子抓着一般被谷瓜收了起来，那些中级魔力结晶们则不断的吸取着周围的魔力，不断的变得更大更纯粹，向高级魔力结晶发展过去。

　　收了这些高级魔力结晶之后，谷瓜再次来到四楼，将这些高级魔力结晶拿去换取别的位面的高级材料，其中最关键的，便还是机床上要用到的钻金。其他的也就是一般的材料，大多数都是一些特殊的金属，就连精金和秘银也换取了不少。数量最大的，还是各种制造冰爪的材料，好在高级魔力结晶的价值比较高，很是换了不少材料堆放在四楼的工作台旁。

　　谷瓜看了一眼那枚最大的星星，那是用来和胡克·杜垩登联系的星星，上面抖动着，显然是留了很多的言。

　　看了那一眼那枚最大的星星，谷瓜头也不回的离开了法师塔四楼，回到了龙堡的广场上。


第三百二十九章 欢兴鼓舞的庆典

　　将这几个卓越人类的灵魂都收成为自己的属下之后，谷瓜深深的喘了一口气。

　　现在在他的水晶球之中，只剩下米索提亚一个人的灵魂了。而这个半魔鬼半黑暗精灵血统家伙，他是来自术士公会的暗探和爪牙，就算是借给谷瓜一百个胆子，缺人缺到变成独行客，他也不会轻易将这个家伙放出来。

　　谷瓜现在已经为米索提亚设置了上千个不同人生的虚拟场景，等到彻底将他的心性磨除了，连记忆都混乱的时候，谷瓜才回再考虑将他投放出来。

　　因为孵化西朗花费了太长的时间，导致谷瓜耽误了很长时间。每年一度的庆典已经马上就要开始了。

　　关于庆典的一切都已经准备好了，鲜花，美酒，鲜美的烤肉和性感的雌性狗头人摇曳的腰肢，一切的一切，就等着谷瓜的出现。就连西朗和伊利克斯他们几人，也是在狗头人嬷嬷的带领下，早早的就站在广场里，站在新生的狗头人那一堆里，好好的保护着，好奇的观察着这个他们即将生活和奋斗的城市。

　　尤其是西朗，更是满怀着一种复杂的心情看着这一切。在他还活着，以为自己的计划一切顺利，主持派勒斯堡的时候，虽然他曾经暗中为自己准备了派勒斯堡的神职，却一点也没有将派勒斯堡建设成为一个真正的城市的想法。他只想将派勒斯堡打造成为他用恐怖的力量统治世界的一个基地，去征战，去杀戮，去泄恨。

　　但是却完全没有想到，居然今天这个城市在一个狗头人的手中建立起来了，而且还建设的那么美丽，那么幸福。

　　不得不说，这个已经改名叫做龙堡的城市已经充满了文明的味道，甚至以西朗的眼光看来，这座城市已经比起很多人类的城市都要文明，仅次于精灵族的城市，当然还有耐瑟帝国的城市。

　　所有的狗头人们都带着满足的灵魂，充满喜悦和希望的翘首以盼谷瓜的出现，这种简单的幸福深深的感染了西朗，让他从心里深处感到一阵恍惚，也许真的做一只狗头人，也许真的是一件非常幸福的事情呢……

　　缓缓的，在广场中央，一团温暖的光芒正在逐渐的形成着。随着那光芒闪现，所有的狗头人似乎都在眼前看到了他们的领袖，他们的信仰，谷瓜·通天正在微笑着看着他们，温暖的神力无私的洗涤着他们的灵魂。

　　许多狗头人们正翘首以盼的等待着谷瓜，当他们看到谷瓜出现之后，立刻爆发出了山呼海啸一般的欢呼声来。各种虔诚的赞颂声此起彼伏的响了起来，接着便有牧师在人群中唱着庄严神圣的赞歌，渐渐地，人们都跟着牧师一起欢快的唱了起来。

　　随着神圣的赞歌，神力就像是温煦的河流，在龙堡上空缓缓盘旋着，又消失在附近的天空中，洒落在每个狗头人身上。

　　对于谷瓜来说，他的神力反而是他的负累，所以自然不会有一丝的吝惜，全都反馈给了他的信徒们，龙堡中的所有居民，包括狗头人和人类，都洋溢在神力的海洋中，灵魂与身体都得到了极大的滋养。

　　在龙迹城和莱瑟斯森林的深处，那里的狗头人和北地之神谷瓜的信徒们也都穿着节日的衣服，将最好的食物都拿了出来，准备过一个充满希望的节日，他们同样也感受到了那神圣而欢快的气氛。

　　谷瓜出现在广场之后，头上的三十条灵脉形成的光带和头顶上神力形成的云彩，在头上不断的飘舞着，将浓浓的魔力和神力全都温暖的洒向广场中的信徒们，形成了一幕幕绚丽的场景。

　　谷瓜的眼睛望向虚空之中，他的神力通过神像和神殿的通道，还有福斯特巡河夜叉的神职传递到了龙迹城，使得龙迹城的神力也形成了充满魅力的神奇彩虹，温暖的传达到了每一个信徒的身上。而在莱瑟斯森林深处，神力则更多的是从谷瓜教会的新神器【水晶神像】上面纷纷冒了出来，照射在那些刚从奴隶状态解脱出来的狗头人们身上，治疗着他们身体的隐疾，抚慰着他们的灵魂，使得他们原本焦虑和恐惧的心突然有了寄托。

　　许多的狗头人们眼泪都流了下来，他们根本没有感受到过这么温暖的感觉。他们曾经从蛋里的传承中知道，三百年前他们有一个神祇，那个神祇会给他极为虔诚的信徒赐予那神奇而温暖的神力，但是伟大的狗头人神库尔克图玛却已经有整整三百年没有在回应他的信徒，没有在眷顾他的子民了。

　　现在狗头人们已经渐渐绝望，开始相信库尔克图玛已经死在了动荡之年里，变成了诸神阴谋中的牺牲品，再也无法去关照他深爱的族人了。

　　实际上，现在狗头人的族群已经逐年减少，并且已经走到了灭族的边缘上了，就连狗头人的传承核心，整个大陆上强大的狗头人术士已经不多了，整个大陆估计不超过1000人。更多的是完全断了传承的狗头人部落，就如同野兽群一样的靠本能行事，甚至连地精部落都不如。

　　真没有想到，谷瓜最早的时候投生到顽石部落，反而是比较好的一个部落，这也是因为一百年前他们曾经是大术士奥克托的仆从，从而侥幸还保留着术士传承，而狗头人术士的寿命又够长。当时的大长老的寿命也差不多有将近七十岁了，因此还能够传承下去。

　　当谷瓜明白了狗头人现在的处境的时候，才终于明白当时的大长老苦心孤诣的一定要将术士传承继承下去的艰苦。如果易地而处，谷瓜也许也会做出一样的选择，被逼入绝境的种族，无论做什么都是悲惨的选择。

　　现在整个大陆上的狗头人，估计超不过10万，而这个数字如果放在三百年前，可能是几百万的狗头人人口，而现在在狗头人失去了自己的神祇之后，在各个种族的绞杀之下，这剩下了这么一点人口，而且龙堡中所聚集的狗头人反而是最多的，其他的狗头人则分散在大陆的各处，如同是过街的老鼠一般惶惶不可终日。

　　现在他们又有了一个全新的神祇，虽然还很弱小，但仍旧是实打实的神祇，而不是不知道从哪个角落里钻出来的恶魔邪神，意图欺骗狗头人的灵魂，狗头人们已经在这个事情上吃过很多亏了，狗头人人口骤降中的几次，都是因为信仰了邪神，才导致了族群毁灭性的打击。

　　至少从目前为止，这个神祇从来没有要过任何牺牲和血食，同时还确确实实的反馈给了他们各种温暖而神奇的神术，而且在这六枚鳞片上直接便形成了一个【水晶神像】，这已经是神迹一类的超自然现象了，他们被这神迹感动的热泪盈眶，终于确认了自己已经拥有了一个全新的神祇了。

　　拥有了真正的依靠对他们来说才是真正的大喜事，他们已经确定了这一点之后，米波发现传教的速度一下就提升起来。他们终于安下心来，无忧无虑的度过了一个欢喜的庆典，彻底融入了欢乐的海洋之中了。

　　莱瑟斯森林里的狗头人们已经找到了自己的安稳居所，再加上森林里的食物和饮水基本上不用太匮乏，只要努力寻找便能够找到。米波甚至还带队劫掠了一个人类的农庄，弄来了一些粮食和牲畜，准备自己搞种植和养殖业，来补贴采集食物不稳定的情况下带来的匮乏。只要有足够的时间，莱瑟斯森林里狗头人肯定会越过越好的。

　　在血石城堡之中的龙堡商会里，同样也供奉着谷瓜的神像。当谷瓜的庆典开始的时候，这些神像上也同样散发出了宏伟的神力来，这些神力从龙堡商会的三层别墅上散发出来，使得周围的路人都纷纷侧目，疑惑自从圣·库斯伯特教会衰退下去之后，什么时候又出现了一个新的教会了，从神力的感觉来好像还蛮纯正的样子。

　　谷瓜的教会并没有在血石城堡里传播，最主要的原因还是谷瓜希望能够稳扎稳打，在北地的教会还没有巩固好的时候，他也暂时还不想在血石城堡里传播他的宗教，毕竟圣·库斯伯特的教会是最积极的追杀新晋神祇的教会，曾经也给他带来过很大的压力，没有必要的话，他还是不愿意去惹这个好管闲事的神祇的注意的。

　　站在龙迹城广场上一起庆祝庆典的乌楼提鲁闭着眼睛感受着谷瓜散逸出来的神力。嘴角一撇，有些说不清的意味在里面的咕哝了一句：“真是舍得下本钱呢……”


第三百三十章 制作冰爪

　　伟大的庆典欢快的举行着，谷瓜的神力也影响到了龙迹城，身为龙迹城城主的乌楼提鲁现在也是一个神使一般的地位，暂时掌管着龙迹城。

　　管理一座城市对他来说完全是一件非常轻松的事情，而他的脑海里最渴望的事情，永远是重新建立起他的教会来，将他的本体从神国的沉睡之中唤醒过来，他现在还能够感觉到在北地的冰冠神殿上，冰霜女神那个婊子还在抽取着自己的神性。

　　至于治理一个人类的领地对他来说，是一件非常简单而无聊的事情的。但是他又没有办法反抗谷瓜的意志，便只能安心的等待着，等待着谷瓜变得更强大，或者是惹到什么更厉害的对手，然后被干掉，那时候他就能够从这冥河誓言中解脱出来了。因此此刻，他仍旧虔心静气的主持着龙迹城这边的盛大庆典。

　　龙迹城中大多数是一些渴望平静生活的人类，他们对狗头人的信仰敬而远之，现在这个庆典，很是吸引了这些人，他们也沐浴在无差别的神力之中，渐渐的，他们对这个狗头人的宗教也感到有些好感了。

　　在冰霜女神的牧师都死在战争之后，整个瓦萨北地的宗教几乎算得上是一扫而空了，北地的人民也需要重新找到属于自己的宗教信仰，使得自己的灵魂不要到了死了之后，便没有神灵收走，被死神克蓝沃砌在无信之墙上，永受冥界的寒风肆虐。

　　在这种情况下，许多人类已经开始转变过观念来，准备在合适的时间，皈依到北地神教之中了。

　　谷瓜的意志和神力顺着他的编制的北地神格不断的蔓延着，整个瓦萨北地的每一寸土地都进入到了他的神魂的视觉中，看的清清楚楚明明白白的。谷瓜的神格本来就是按照瓦萨北地的实际情况编制的，在谷瓜的神力蔓延的过程之中，谷瓜的神格和真实的土地一步步的交融着，也更加稳固，牢牢的和瓦萨北地的土地融为了一体。

　　他的神力还顺着派劳威尔河向下蔓延。河水泛滥之后，使得河道变宽了不少，也就是说派劳威尔河的流域变宽了，使得谷瓜的派劳威尔河河神的神职也多了不少管理的范围，他的神力就在派劳威尔河流域中传播了出去。不仅滋润着河床里的海枣和冰泉枣，更滋润着那十个胆战心惊的鱼人奴隶。

　　这十个鱼人似乎也感受到了这浩浩荡荡的神力，不由得有些面面相觑，有些惊异于这个神祇的慷慨。这种慷慨已经近乎愚蠢了，他们顾不得腹诽，立刻完全舒展开，去享受着这纯净的河神神力。

　　很快谷瓜的神力就将他现在所有掌控的土地和信徒们都扫描了一遍，在这次庆典上，在神力充沛的滋润下，又有62多名虔诚信徒突破了信仰力量，灵魂也散发出光辉来，成为了谷瓜的初级牧师。值得注意的是，这62个新晋牧师当中，居然有7个人是龙堡里进行培训的人类孩子，他们的年纪还很小，不过12、3岁，却已经拥有了见习牧师的资格。可以预见的是，在新生的北地之神的教会里，他们将获得更高的地位。

　　谷瓜能够感觉到，随着他的教会普及的时间越久，那么这个牧师的积淀就会越来越多，只要再给他十年时间，他就能将整个瓦萨大地牢牢的建设成为他的后花园。

　　但问题是，他究竟有没有十年的时间？

　　在发表了热情洋溢的讲话之后，谷瓜又将自己最后一丝神力都无私的挤了出来，奉献给了自己的信徒们，神圣的光辉笼罩在龙堡和龙迹城上，所有谷瓜的神像和神徽上都散逸出他的神力来。就连龙堡和莱瑟斯森林洞穴外面的粮食作物都被神力所覆盖着，兴奋的生长着。

　　将所有的神力全都挤了出来之后，谷瓜疲惫的回到了法师塔四楼上，先是好好的休息了一下。

　　接下来，谷瓜准备制作上一批战斗型的冰爪，作为军队力量不足的补充。他制作了一大批的冰爪之后，觉得十分无趣，下意识的扭动了一下自己的身体和脖子，看到旁边的咕叽正好奇的看着他，显然是在学习着该如何制造冰爪这种北地常见的战斗傀儡。

　　咕叽现在已经长大了不少，随着谷瓜的升级，咕叽的等级和力量也在不停的攀升着。现在她的样子已经是一个20岁左右女性人类的样子，看起来健康又美丽。她的具体形象是一个穿着白色公主裙的婷婷少女，只是在她的身上都是透明的，并没有什么颜色，所以并不是特别显眼。但是从她精致的面孔中，便能够看到一幅绝世美女的雏形来，咕叽现在就像是一个还没有上色的名画一般，静静的站在旁边。

　　谷瓜心中一动，咕叽也看着他，他们两人之间不需要说话，只靠着伙伴魔宠之间的心灵感应就立刻明白了对方的想法。谷瓜想让咕叽也来试试，看看能不能制作这种冰爪魔偶。

　　咕叽有些高兴，又有些忐忑，毕竟她是一次也没有制造过这些东西，心中秉承着灰胶怪那胆小怯懦的性格，有些不太敢去动。尤其是她有了智力之后，更是懂得有些东西是不该她碰的。

　　谷瓜还经常疑惑，自己并没有非常严格的管教她啊？为什么咕叽会有这样的一个性格？却一点没有想到灰胶怪本身的性格。

　　谷瓜让开了工作台，将制作冰爪的位置让给了咕叽，然后又温和的鼓励了她两次，咕叽这才犹犹豫豫的蠕动了过来，站在了工作台前。

　　她将工作台上的魔法材料摆了摆，想要摆出个魔法回路来，但是却因为太紧张，反而摆不出来。谷瓜安慰的摸了摸她的头，鼓励的笑着让她安静一点，不要害怕。

　　被谷瓜这么一安慰，咕叽反而有些羞恼起来，她赌气般的将手一放，原本她就有复制魔法回路的特异功能，此刻便瞬间施展了出来，她身体里原本溶解的魔法材料瞬间在她的双手之间成型，在她面前便出现了一个完美的冰爪魔法回路来。


第三百三十一章 远方的矮人亲戚

　　只见咕叽两只手翻飞如同是翩翩飞舞的蝴蝶一般，随着她的双手，一个个冰爪的核心魔法回路迅速的出现，速度快到几乎是每5秒钟她就能够制造出一个冰爪核心。

　　如此快的速度令谷瓜的眼睛都直了，只见那魔法回路瞬间裹上了其他的材料，变成了一枚核心，接着便被丢到了一边，闪烁着被传送到了北地冰川的深处去了。这些核心会在冰川上吸收冰系魔力，成长好成为能够战斗的形态了之后，自然会从冰川上走回来归队的。

　　咕叽得意的抬起了她精致的下巴，手一拍，便又出现了一个完美的魔法回路，瞬间又制造了一枚新的冰爪核心。看的出来，咕叽越做越顺手，速度也越来越快，就像是一个芝加哥打字机一般的开始迅速的制造起冰爪核心来。

　　谷瓜自嘲的摇了摇头，真是青出于蓝而胜于蓝啊，咕叽制作魔法回路还是他教导的，却比谷瓜自己亲手制作魔法核心还要快的多的多。谷瓜不再想这个，而是转过头来，走到另外一边的工作台前，继续做起了实验，准备再制造一批更高阶一些的多功能冰爪出来。

　　恢复了和平之后，虽然龙堡和龙迹城这两年来养殖了许多的战马和牲畜，但是劳动生产发展的速度却更快，因此这些牲畜的数量仍旧远远不够，因为龙迹城里开荒的需求更加强烈，而强烈的开荒欲望又导致牲畜更加不够用。使得拥有牲畜的人更加珍惜自己的财产，导致牲畜的闲置率更高，牲畜就更不够用了。

　　与此同时雪上加霜的是，在血石小径外的海德思伯爵领上，西罕率领的匪军与王国军之间的战争还在继续，需要更多的战马和牲畜，而且价格还更高，因此在这两方面的原因下，农业和城市劳动中能够用到的牲畜并不多。目前看来，这个短板已经严重制约了龙堡和龙迹城的生产力。

　　原本只需要再等上几年，牲畜们自然繁殖起来了，也许这个问题就会迎刃而解，但是谷瓜现在最缺少的就是时间，因此他也不想再等，而是用自己最优势的地方，拥有大量的魔力这一优势来弥补自己发展的短板。

　　出于这个考虑，谷瓜准备设计制造一些身强力壮的力量型冰爪，用来担任田间的重劳力和城市内部的运输工具。为了这个目的，这些冰爪舍弃了人形魔怪的样子，而是被设计成了牛和马的四脚朝地的形状，使得它们的力学结构更加能够吃得住力量，而且他们的主要属性也正是力量属性，相对来说他们的战斗性和灵敏性便低了很多。

　　谷瓜将魔法回路设计好了，又在水晶球里模拟演练了一番，测试实际的效果，接着又按照在水晶球里的测试情况修改魔法回路，直到这个魔法回路已经趋近完美之后，才停下了设计工作，准备开始认真的制作一些实用的作品了。

　　伸了一个懒腰之后，谷瓜转头看了一下咕叽，赫然发现短短的三天时间里，她已经将自己兑换来的大量的魔法材料都用光了，这些魔法材料可是谷瓜准备使用大半年的量！谷瓜满脸黑线的感觉了一下，发现旁边将新制做好的冰爪核心传送出去的传送阵总共被激发了14378次，也就是说咕叽这三天的时间里已经制作了超过5000只的冰爪！！！

　　看着咕叽那兴奋的有些红彤彤的神情，只见她两只小手一翻飞，一个魔法回路就出现了，掉进下面的材料之中裹上一层特殊的材料之后便自动的滚进了传送魔法之中消失了。

　　另外一端，咕叽的裙子好像是蠕动的怪物一般，将旁边的魔法材料全都吞了下去，化成最细微的元素之后，又在咕叽的小手之间形成了魔法回路落在了面前的工作台上。

　　站在旁边看了半天，谷瓜能够感觉到，如果自己不去阻止或者唤醒咕叽的话，她肯定会一直的制作下去，直到所有的魔法材料都用完为止。

　　谷瓜不得已，只得在心灵里呼唤了一声，咕叽这才从迷醉般的制作中醒了过来，有些不好意思的放下了手中的魔法回路，绞着手指走了过来。谷瓜又将新型的力量型冰爪的魔法回路递给了咕叽，咕叽瞬间就明白了他的意思，两只手将这魔法回路捧住，接着便很快将这个魔法回路也消化了。

　　谷瓜鼓励的点了点头，咕叽便又开始熟悉这个力量型冰爪的魔法回路，很快便摸索着，再次开始生产起来。她的速度越来越快，越来越熟练，最终仍旧达到了她制作战斗型冰爪的速度，再次以疯狂的速度，制造起力量型冰爪来。眼看着谷瓜用高级魔晶换回来的魔法材料迅速的消失着。

　　谷瓜来到五楼，又将魔力池中的高级魔晶捡了一些，但是仍旧不是太够，他便将所有的中等魔晶也都捡了起来，再次回到了四楼之中，拉动了头上的星星，又换了大量的魔法材料来，堆放在咕叽的身边，几乎是堆成了一座大山。以方便咕叽继续不断的制造力量型的冰爪来。

　　谷瓜放咕叽自己一人不停的制造力量型冰爪的同时，又开始设计制造敏捷型的冰爪。

　　这种敏捷型的冰爪，是为了战争而准备的。有的时候法师之眼明明已经看到了敌人，但是却因为缺少相应的攻击手段，使得无法在最合适的时间里干涉敌人的行动，从而耽误了战机，这让谷瓜感觉到很不爽。

　　这种专门为偷袭准备的敏捷型的冰爪则被谷瓜做成了带翅膀的猴子的形状。在这些小猴子的背后，却有着老鹰一般的翅膀，凭借着这双翅膀，它们就可以在空中飞翔，监视地面发生的事情。它们拥有着与身体并不太协调的爪子，看起来锋利而有力，必要的时候，还可以飞扑下去，起到一定的战斗作用。

　　一只敏捷型的冰爪的战斗力，因为体型的限制，不过跟一条狗一样，但是谷瓜准备一气制造上千个这种敏捷型的冰爪，并每次里指挥它们集中行动，这样一来便可以形成有效而可怕的打击力量。这是谷瓜为自己的军队设置的斥候和先头部队。有了这种带侦查能力的冰爪以后，谷瓜就可以随时刺入到战争之中，去影响战局了。

　　谷瓜设计的这种敏捷型的冰爪，正是要弥补他战斗力的不足。

　　经过六年的发展，现在瓦萨北地的人类人口有7万多，狗头人有6000多只，有效的精锐战斗力最多只能凑出5千人来，而且还是死一个少一个的。现在谷瓜拥有这么多的魔力，自然想要制造一些魔力战偶，来代替自己的士兵。

　　现在谷瓜掌握的战斗型冰爪有两千多只，而且还不断有新成型的冰爪从北方赶回来，大概在半年后，今天制作的这些冰爪就会全都从北部的冰川上赶回来，到时候，谷瓜将拥有一支10000只冰爪组成的军队。

　　现在的问题就是，相信不久之后，谷瓜的战场将会在很靠南的地方，到时候冰爪将会很难吸收到足够的冰系魔力。

　　在考虑到这个问题之后，谷瓜又开始试图设计出同样理念的土系、水系和火系风系的傀儡，但是因为冰爪是按照着一种原生态的寒冰魔鬼设计制造的，十分适合冰系魔力，却并不适合其他的魔力。所以到目前为止，谷瓜所能设计出来的战斗魔偶也只有水系傀儡还只能在实验室阶段行动而已，其他系别的傀儡完全没有什么着落。

　　谷瓜完成了这个设计之后，便丢在了一边，用自己的神魂的其他部分继续设计工作，回头看了一下还在不停的制造着力量型冰爪的咕叽，闪身出了法师塔，来到了铁堡之中。

　　因为谷瓜在刚才刚刚感受到了索罗斯发来的信息，却又不知道索罗斯是为什么事情在呼唤他。

　　一个闪烁之后，谷瓜已经出现在了铁堡的核心位置。

　　此刻的铁堡已经有了矮人地下城的感觉，巨大的洞穴和挖空的矿脉都被结实的石材顶着，形成了稳定的结构。原本狭小的洞穴，已经被开辟成了一个巨大的地下城，其中至少是有着十几栋高楼的空间，又被各种通道连接着，显得井井有条。

　　地面上已经铺上了整齐的石板，在道路中间，则是两条并行着的铁轨，显然是为了运输的方便而设置的。

　　铁堡的内部许多设置也借鉴了龙堡建设的经验，显得十分合理和舒适，更符合铁堡以采矿和冶炼为主的产业定位。

　　谷瓜感应了一下，发现索罗斯此刻正在某个收拾干净的会客室中待着，里面似乎还有一个陌生人。

　　谷瓜毫不在意的传送了过去，进入到了这间会客室中，看到了另外一个矮人。这个矮人长着一脸的大胡子，被编程了整齐的小辫子，身上穿着华丽的袍子，粗大的手指上带着5个硕大的宝石戒指，看起来就像是一个拳套一般。这个矮人正大声的跟索罗斯说笑着，显得好像又熟络又热情，但是很明显就能看得出来，索罗斯的表情却不怎么自然。


第三百三十二章 铁堡再建

　　谷瓜出现的时候，那个穿着华丽袍子的矮人正将索罗斯狠狠的搂在自己的怀里，大声的说道：“哈哈哈~我亲爱的索罗斯，没想到你长这么大反而学会害羞了！居然跟你瓦特叔叔这么生分了啊！”

　　蓝色的光芒闪过，谷瓜出现在会客室里。

　　索罗斯看到谷瓜一出现，顿时高兴起来，努力挣脱了华丽袍子的矮人的怀抱，恭敬向谷瓜行了一个礼之后，介绍到：“这位是我的远方叔叔瓦特·铁锤，这位是我侍奉的神祇谷瓜·通天。北地的守护者，魔法机械和铁路运输之神。”

　　瓦特·铁锤有些意外的说道：“北地的守护者听起来很偏门啊，而且魔法机械和铁路运输我也没有听说过。我亲爱的孩子，你居然改信了？金币在上，你置我们伟大的摩拉丁于何地？”索罗斯没好气的说道：“你不是也改信丹妮教会了么？整天的金币在上金币在上，我改信魔法机械与铁路运输之神又有什么问题？”瓦特·铁锤尴尬的呵呵笑了起来，说道：“嗯！不愧是索罗斯，真是符合我的脾气啊，要知道小莉娜可是很想念你的哟~”

　　提到了莉娜，索罗斯的脸上尴尬的脸红了起来，顿时没了那股气势，讷讷的不知道该说什么号。让谷瓜看到眼里，显得格外的怪异，谷瓜也好奇的看了索罗斯一眼，心里也开始怀疑起来，这个莉娜究竟是个什么人了。

　　放开了索罗斯，瓦特尊敬的向谷瓜行了一个礼，说道：“伟大的超脱者，能够见到您让我感到非常荣幸，也非常感谢您在铁堡部落遭受到那么可怕的打击之后，能够庇护我们的小索罗斯，还为他提供这么好的矿脉，让他制造出来了这么多精美的工艺品……”

　　谷瓜点了点头，接受了他的寒暄，说道：“嗯，也感谢你还记得你的这个亲人，欢迎你常来玩。如果没有别的事情，我先看看，这就离开了。”

　　索罗斯没想到谷瓜这么快就走，立刻急忙道：“大长老等等！”

　　谷瓜奇怪的看了他一眼，问道：“怎么了？”

　　索罗斯有些拿不定主意的说道：“大长老，是这样的，自从我们铁堡的产品行销出去之后，很多在人类社会里赚家用的矮人兄弟们纷纷都破产回部落了，这也使得我们矮人的经济也受到了影响，因此瓦特·铁锤叔叔专门从遥远的家乡来看我，当然也是来调查那些物美价廉的金属器具的来源的。”

　　说完这些，索罗斯有些犹豫的问道：“现在我们这里的生产已经影响到了其他矮人的生存……这一点我真的没有想到过，其实我也不想影响到其他矮人兄弟的生存，您看我们是不是……”

　　谷瓜立刻就明白了索罗斯的意思，显然索罗斯还没有意识到这个产业的真正破坏性和建设性，而只是对魔法机械和机床对生产力的影响，仅仅有一些不自觉的意识而已。

　　谷瓜心里想到，如果这套东西真正的普及开来，遍布整个大陆的话，到时候整个世界都会被颠覆的，就如同工业革命颠覆了西方的制度一样。

　　谷瓜想了想，说道：“这很简单，那些破产的矮人们，我们可以收购他们的铁匠铺，让他们为我们代销产品，将我们的利润分给他们一部分，保证他们可以顺利的活下去，甚至还能得到一部分本该由那些不事生产的商人得到的利润。要知道毕竟我们的产品实际上还是不够精致的，想要精工器具，还是请矮人工匠打造比较好。在普通的工艺品上得到我们的支持，可以赚取利润，又能够依靠自己的手艺为大陆上的人们提供更好的金属器具，这样就比较合适了。

　　并且，如果有愿意来铁堡学习的矮人铁匠，我们也可以吸纳他们进入到铁堡部落里，只要他愿意加入你的铁堡部落，成为铁堡部落的一份子，愿意从此以后不再离开铁堡，忠诚于部落的利益的话，那么我们就可以吸收他们成为你的部落的成员，重新建立起铁堡部落来。”

　　索罗斯听到谷瓜的说法，眼睛越来越亮，甚至到后来他已经不能呼吸了。重新建立起铁堡来，这是他这辈子在战争之后，哪怕是拼上生命和灵魂也要实现的梦想，却没有想到谷瓜已经为他考虑的这么周全了，这怎么不让索罗斯感动？

　　他已经失态的哽咽着，努力控制着自己的喉咙，但仍旧让他的声音颤抖而兴奋：“谢谢大长老！我一定要把这些族人们都照顾好！一定要建立起一个最棒的矮人城市出来！”如同铁水般滚烫的泪珠顺着索罗斯夙兴夜寐而消瘦精悍的脸庞上，滚滚流下。

　　接着索罗斯又双膝跪在谷瓜的面前，虔诚的亲吻着他的脚尖。在这个世界里，这已经是最崇高的礼节了。这意味着放弃一切尊严，全身心的崇拜和尊敬。

　　谷瓜本来一惊，想要阻止他，但是瞬间又明白了索罗斯此刻的心情，便安心的承受着索罗斯的大礼，伸手放在索罗斯的头上，说道：“我授予你铁堡一族族长的职位，希望你能够带领铁堡，重新走向辉煌！”

　　红色的圣光闪过，在索罗斯的额头上凝聚成了一个谷瓜的神徽，在神徽之中，似乎还燃烧着熊熊的火焰。

　　索罗斯脸上此刻已经全是幸喜的表情，他坚定而努力的说道：“谢谢大长老！我一定会带领铁堡，为龙堡做出更多的贡献的！”

　　接着一道神光便笼罩在了索罗斯的身上，以他额头上的神徽为连接点，慢慢的渗透到索罗斯的身体和灵魂里，如同是洗精伐髓一般的涤荡着他的身体和灵魂，使得他的灵魂力量和身体素质又得到了一大步的提升。当然，最主要的是，他从此不用再担心时间的流逝，现在的他已经成为了谷瓜的使徒，身上拥有着神性和神力，已经达到了不朽的地位，自然界的衰老便永远都不能再威胁他，他也永远不会再衰老，甚至老死去了。


第三百三十三章 工匠协会与交换女儿

　　听到了谷瓜的许诺，又得到了谷瓜的神力和神性的赐予，使得索罗斯直接成为了谷瓜的选民，获得了理论上不朽的能力。

　　从此以后，铁堡部落必将会成为矮人部落中非常另类，又非常传奇的一支，瓦特可以确定这一点，在场的每一个人都可以确认这一点。

　　瓦特·铁锤面色复杂的看着这一幕，也不知道该说什么好。也不知道是羡慕，还是嫌弃，也有可能还有一些庆贺，或者是其他的情绪，复杂的纠缠在一起，落在瓦特的心理。不过是一个能够停留在主位面的微弱神力，不过是一个只有一个人的部落，不过是一个丰富的玄铁矿脉，但是瓦特怎么感觉到很幸福呢？

　　缓缓的神力在空气中蔓延着，慰藉着每个人的内心，等到神力散去之后，索罗斯整个人的精气神都显得完全不一样了。

　　等到索罗斯恢复过来了，谷瓜一个简单的神术帮助他清洁了刚才因为激动流泪而变成大花脸的面孔，显得英俊而神秘，已经不再是一个普通的矮人了。当索罗斯重新站在了瓦特·铁锤面前的时候，瓦特·铁锤甚至怀疑自己是不是看错了。

　　谷瓜好像想起来什么似的，淡淡的问道：“刚才说道的莉娜是谁？”这句话一问出来，索罗斯的脸上便烧成了红碳，嗫嚅着不知道该说什么好，也显然是没有想到谷瓜居然会问这个。

　　瓦特·铁锤愣了一下，然后哈哈大笑起来说道：“啊！莉娜啊，是我的女儿，也是索罗斯从小到大的玩伴！他们俩之间的感情可好了！”

　　谷瓜揶揄的看着索罗斯，问道：“你是不是喜欢莉娜？你想要娶莉娜为妻么？”

　　这句话一问出来，索罗斯的脸立刻就红的好像是烙铁一般，不知道该说什么好了。“大……大长老……您！您怎么问这个！”

　　谷瓜忍住笑，又催促了两遍，索罗斯这才坚定的又好像自暴自弃的回答道：“是的！我喜欢她！希望她能够嫁给我！”

　　瓦特·铁锤的笑声戛然而止，有些发愣的看着索罗斯，又看了一眼谷瓜，不知道该说什么好。索罗斯索性是放开了，他继续大声说道：“瓦特大叔，我知道你嫌我穷，嫌我们铁堡部落是一个才分出来的流浪部落，但是我一直没有改变对莉娜的爱情，我一直爱慕着她，希望能够跟她结为夫妻！”

　　瓦特·铁锤顿时暴怒了起来，就好像是有人狠狠的戳了一下他的逆鳞一般，他咬牙咆哮着喊道：“你小子！想要莉娜嫁给你吃苦？！你休想！就算我死了，我也不会把她嫁给你的！她是我的珍宝，是我的明珠，她就只有最富有的国王才配得上！你算是个……”

　　谷瓜伸手一挥，瓦特·铁锤的嘴立刻就被封上了。

　　这时候瓦特才惊恐的从他的暴怒中反应过来，对方的大靠山就在旁边看着呢！自己就居然这么冲动的将这个臭小子给狠狠的喷了一顿，万一自己的小莉娜再也看不到自己了该怎么办？顿时他满脑袋的怒火就降了下去，而后怕则无限的上升起来，想到这里瓦特·铁锤额头上顿时冷汗就溜下来了。

　　“瓦特先生，我对你的无礼感到非常的失望，我希望你能够好好考虑一下这个提议。否则我不介意做一些让你明白事理的事情。”谷瓜冷冷的说道。

　　索罗斯虽然讨厌瓦特，看在莉娜的面子上，却不得不为瓦特向谷瓜求情道：“大长老请您原谅他吧！疼爱自己的女儿是每一个父亲都会做的事情，这并不算是什么错误，我也没有感觉到受到无礼的待遇！”谷瓜看了索罗斯一眼，说道：“既然是你的请求，那么我就给你个面子。”说完便松开了对瓦特·铁锤的封制，瓦特就像是溺水的蛤蟆一样大口大口的喘着气，惊恐的看着这两人，一句多余的话都不敢说了。

　　谷瓜想了一下，说道：“这样吧，瓦特先生，我也不会强迫你的女儿嫁给我的孩子，我准备跟你打个商量。

　　这样，我将铁堡所有产品向西方的行销代理权完全交给你，赚取的多余的利润都归你。而至于收购那些破产矮人的铁匠铺，雇佣他们为我们服务的事情，就全权委托给你了。也就是说，我委任你为铁堡工匠协会的会长，为我打理这个协会的所有事务。”

　　瓦特的眼珠子开始转了起来，显然是在激烈的盘算着。

　　谷瓜淡淡的说道：“不用算了，一年的利润在10万金币左右。而且以后还会不断的上升。”

　　瓦特大吃一惊，差点将自己的舌头都吞下去，瞬间被自己的口水呛的满脸通红，剧烈的咳嗽起来，几乎要了他的命。他一只手扶在墙壁上，痛苦的咳嗽让他弯下了腰，索罗斯赶快上去帮助他顺气去了。

　　谷瓜继续说道：“但是我要求，你的女儿来到铁堡做见习匠师，我会给她最好的待遇，教授她最好的技艺，如果她不愿意，没有任何人强迫她。如果她决定要嫁给我的孩子索罗斯，那么你不准阻拦她，如果她想要带着这套技术回到你的身边，那么我们也绝对不会阻拦她。”

　　瓦特扶在墙上，沉默了下来。

　　“另外的要求，就是要组织工匠协会，将全大陆上所有的新技术和新工艺都综合整理起来，并不断推广开来。这每年的10万金币，也算的上是你的活动经费。这个协会，也将成为你商会的一份子，你看怎么样？”

　　瓦特转过身来，两只眼睛里闪烁着火花，似乎要将谷瓜也点燃了。他犹豫了半天，说道：“我答应你，但是我只允许我的女儿在这里待一年时间！时间一到她就得走！”

　　谷瓜笑了起来，说道：“我就知道，只要是矮人，骨子里就不会戒掉对冶炼的爱和痴迷。但是，我再次强调一遍，瓦特先生，如果到时候你的女儿爱上了我手下最棒的匠师索罗斯，或者爱上了铁堡部落不愿意离开，你也不许强迫她离开这里！”

　　瓦特咬了咬牙，几乎要把腮帮子都要咬碎了，狠狠的一点头，说道：“好！我答应！我这就写信给我的女儿，让她立刻随着矮人的商队到血石城堡来，我去接她！一个月时间，只需要一个月时间她就能够过来！希望谷瓜大长老不要食言！”

　　谷瓜点了点头，说道：“必然不会食言，而且你也不会失去任何你所珍爱的东西的。”谷瓜张开了双臂，说道：“你会得到更多的东西。”瓦特咬了咬牙，似乎害怕自己再待下去就会反悔，立刻冲了出去。

　　长着大嘴看到瓦特突然离开了之后，索罗斯有些愧疚的问道：“大长老，每年10万金币的利润，难道真的要交给瓦特先生么？这是不是损害了我们龙堡和铁堡的利益了？”

　　谷瓜看了他一眼，说道：“铁堡部落的迅速重建，和你的幸福，对我来说，远远比每年10万金币的利润更重要，更何况如果这个计划顺利的话，我还掌握了一张遍布全大陆的铁匠铺系统，我相信在工匠协会的信息之下，铁堡的冶炼工艺会得到极大的提升的，而我们垄断整个大陆的金属工具和武器装备的买卖也指日可待，到时候别说是每年10万金币，就是一百万，一千万我们都可以随便赚到。索罗斯，我该信任你可以做到么？”

　　索罗斯立刻激动的说道：“大长老！您可以完全信任我！”

　　谷瓜点头笑了笑，又转了话题问道：“现在魔法蒸汽机的研究和使用怎么样了？”

　　索罗斯高兴的说道：“大长老，您不说我还想找您说呢！现在我们又研究制造了许多新的魔法蒸汽机，就连魔法火车头也研究制造了8台新款机头，效率都上升了35%不止！现在的时速已经超过了160英里，装货量也已经达到了80吨了！真是非常大的突破，尤其是使用了您给我们指点的海枣油之后，效率就更高了！最美妙的是机器的磨损也降到最低了。现在就等着您来召唤火元素精灵来将这些可爱的宝贝们都启动起来了！”

　　谷瓜点了点头，现在魔力供应充足，也足够他提供更多的火元素魔力结晶来雇佣更多的火元素精灵了。

　　刚刚将所有的高级魔晶和中级魔晶全都拿去换取了制造冰爪的材料，但是每天超过46万度的魔力囤积，使得魔力池里的魔力水晶生成速度也提高了非常多。只要再过一个月，交换出去的那些高级魔晶便就会再次凝结出来。而未来一段时间里，已经制造好的冰爪需要更多的冰川魔力来帮助它们凝结身体，即使再制造更多的核心，也没有办法迅速的提升冰爪的数量了。

　　所以谷瓜近期也不再准备制造更多的冰爪了，而是准备专心利用这些魔力，满足其他方面的需求。


第三百三十四章 化雾横行

　　谷瓜一口气招够了足够的火元素精灵，累的都有些虚脱了。

　　从这方面来讲，谷瓜和其他的神祇完全不一样。别的神祇通常是十分吝惜自己的神力和魔力，恨不得每一分的神力都用在晋升神格上，而不是用在改变世界上。即使是神祇的世界，仍旧是一个弱肉强食的世界，如果没有一定的自保之力或者足够硬朗的后台，也是随时有可能会被更加强大的神祇给吞噬掉的。

　　只有谷瓜这样的怪胎，为了不离开主位面，将自己的神职有意的分给自己忠诚的手下，并拼命压制着自己的神力水平，不让自己的神格引起主位面的注意和排斥，使得自己能够对自己的领地产生实质的影响，进一步巩固自己的统治。

　　在这种的思维模式下，谷瓜几乎每次都是倾尽全身的神力和魔力在发展自己的领地上，这次招募火元素精灵也是如此。

　　拥有了足够的火元素精灵之后，现在整个瓦萨北地已经拥有了16座冶炼炉，80台魔法蒸汽机和18台魔法火车头运行着，已经形成了一个巨大的工厂了。这个工厂中不断的生产着各种初具模型的金属器具，接着又被魔法火车运送到了龙堡的铁匠铺中进行初加工，经过初加工的半成品又会装载在魔法火车上，运送到龙迹城的各个铁匠铺中，进行最后的组装加工。

　　在接下来，工人们便将已经完成的产品直接再次送上魔法火车，送到南方的血石城堡，成批的出售给那些商队们，再由商人们运输到大陆的其他地方去，赚取着高额的利润，同时也挤占着其他铁匠铺的生存空间。

　　现在，谷瓜准备借助着矮人铁匠铺们来做他的行销代理。要知道这片大陆上只要是有文明的地方，基本上都有着铁匠的身影，而有铁匠的地方，最顶尖的铁匠一定是矮人。只要借助着遍布整个大陆的矮人铁匠铺，他就能够借助着全大陆都喜爱的铁匠工艺，将自己的商会和触角慢慢的延伸出去。

　　这样一来，虽然这些商品他直接批发给了矮人商人瓦特，好像显得利润变低了，实际上他不是赚的更少，而是赚的更多了。通过遍布全大陆的铁匠铺来铺货，那肯定要比层层转卖的商会的层次要少很多，这样中间不必要的手续费自然会全都减掉，这样一来利润便将在他手上聚集，而不是让给了那些前来批发餐具的商人们。

　　再在合适的时候，通过和工匠协会的技术交流，再在工匠协会中传播自己的魔法机械和铁路运输的教会……

　　到那时候，谷瓜的神职范围就不再只是一个小小的瓦萨北地，只要有工匠的地方，就有他的教会，他的神位将会更加稳固，到时候他就会寻摸着要么建立起更大的龙王神系来分摊自己的神力，要么就直接冲到够高的神格，成为一个5阶以上的弱等神力或者10阶以上的中等神力，这样就不用担心自己离开主位面之后的危险了。

　　谷瓜从召唤完火元素精灵之后的虚弱遐思中回过神来。要到那一步那还是很久以后的事情了，现在，他还有很多更重要的事情去做。

　　掌握了铁堡的发展情况之后，谷瓜再次消失在原地。他的身体化成了一片雾气，接着升腾到天空中，随着风向龙迹城的方向飞去。

　　这是《鱼龙变》心法到了雾阶段的新威能，只要是成为了蛟龙之后，便能够在任何有水系魔力的地方化成一丝雾气，消融在空气中，御风而行，一日千里。

　　谷瓜上一次在掌握了三十条灵脉之后，便化身成蛟龙，并由本能的招风唤雨，招来的雨云中又降下六道闪电，为他的六个角开了光，直接将他推上了角境界。
《鱼龙变》心法到了角境界便已经完全超脱了妖兽的阶级，而成为了神兽等次，能够呼风唤雨，甚至能够操纵雷霆打击敌人，已经完全能够成为一方水系的水伯，比拟天庭正神了。

　　而且《鱼龙变》心法越到后面修炼起来也就越难，所需要的灵气是之前境界的指数倍，如果不是拥有三十条灵脉的话，谷瓜也不会这么快就进入到了角境界。甚至有很多蛟龙都无法顺利进入到角境界，最终停留在妖兽的境界，被正道人士给降妖除魔斩杀了。

　　但是相应的，蛟龙境界的修龙者如果开启了角境界，便能够借助天地之力来提升自身水平。

　　如果实力足够的话，还能够在自然的雷霆中，通过龙角的威能吸引天雷来洗伐自身，用更高的效率和更加强大的手法提升自己的龙血威能，最终尽快达到真龙的水平。

　　不过这种手段却十分危险，一不小心变会被刚强的雷霆直接轰成了灰灰，连投胎转世都做不到。正是成也萧何败萧何，一个掌控不住，便会玩火自焚。不过修龙修仙本来就是逆天而行，同样是越到后来就会越难，这倒是没什么好说的。

　　谷瓜经过一次雷霆洗伐自身龙血之后，还需要好好的巩固一下，方能想办法借助雷霆的力量来提升自己的龙血水平，向更高的层次进发。

　　所以尽快的熟悉自己的新能力也是十分紧要的。至于这个雾境界，谷瓜这也是第一次施展，颇有些难以掌控力度。

　　进阶成为雾境界之后，便可以将自己的身体在自己掌控的神职流域之中化成雾气，可以到处飘动，可以钻入任何缝隙之中，可以飘荡到任何密室之中，如此一来，便可以将整个流域中的任何角落都掌握在自己的手中。

　　现在谷瓜的情况又有一些特殊，除了派劳威尔河流域之外，整个瓦萨北地都是他的神域，所以他化成雾气之后，便可以在整个瓦萨的北地上横行了。

　　高空中的风速有些快，还没等他掌握好这个技能的时候，已经飞过了几十公里的距离，龙迹城便已经赫然在望了。


第三百三十五章 灵脉下的矿脉

　　谷瓜化成的雾气很快就蔓延了起来，从龙迹城的东边一直罩到了西边，覆盖满了整个龙迹城。

　　龙脉和神力组成的灵雾在龙迹城上整个笼盖了起来，如此独特的天气倒是第一次见。要知道在瓦萨北地，要么是大风大雪的极端天气，要么就是大晴大旱天气，很少出现过这种浓雾的天气。许多人类们都好奇的抬起头来，就连很多人一辈子都没有见到过这么大的雾气，看着那突然而来的雾气，顿时十分好奇起来，更有许多不懂事的小孩子们，在浓雾中欢快着做着躲猫猫之类的游戏。

　　这些人当中，只有乌楼提鲁一人充分体会到了这个灵雾的实质，这浓重的雾气其实是谷瓜·通天的化身，他有些僵硬的将头环顾了整座城市，发现谷瓜化作的灵雾已经将整座城市都给覆盖了。

　　“真是可怕的威能啊……如果此刻他使出了某种技能，不管是绞杀还是腐蚀，都能一瞬间毁掉这座城市。”乌楼提鲁心中默默的想着。

　　其他能够隐隐约约的感觉到这雾气的本质的人，则是谷瓜的牧师们。

　　他们感觉到当他们接触到雾气的时候，清凉的感觉一直接触到他们的灵魂里面，使得他们在沟通神力，获得神术的时候一下子变得特别顺溜，特别容易，甚至在这个过程中，许多的低级牧师一不小心便升了级，能够得到更加高级的神术了。

　　不过现在谷瓜的神格只有不到1阶，他所能赐予的神术也最多只有5级，所以他的牧师之中等级最高的也就是米波和福斯特，他们的牧师等级都是6级。这还是谷瓜特别的恩赐，使得他们二人得到巡河夜叉的神职，成为选民的缘故。

　　如果谷瓜始终卡在1阶神格的话，那么他的牧师们也将永远只有5级的上限。不过现在为止，应该只有福斯特和米波两人接触到了这个极限，其他的牧师们仍旧在1级2级的层次努力提升着。

　　谷瓜并没有刻意的控制着自己的速度，因此在风力的吹拂下，过了五分钟，化作雾气的谷瓜离开了龙迹城，当真是来得快也去的快。他顺着风势，一直向前飞去。

　　大风是从东往西吹的，很快谷瓜便被大风吹过了西部山脉的边缘，一路向更西的方向掠过去。

　　他心中一动，一直飞到了苦难之地之中，不远处，便是费林魔葵深喉所说的那个囚禁着他的族人的巨大魔法牢笼。

　　为了安全，谷瓜高高的飞临过去，就像是高空侦察机一般，只用自己刚刚恢复起来的一点点神力在大地上搜索着，很快就将这一带活动着的费林魔葵都探索清楚了。

　　目前在苦难之地里囚禁的费林魔葵大概是500只左右。按照深喉的说法的话，在苦难之地里的费林魔葵只是一少部分，而且费林魔葵本身的繁殖能力又很弱，如果没有足够的魔力的话，他们都会虚弱的无法繁育出下一代来，甚至理论上只要有魔力便不会死去的费林魔葵，更是会因为魔力的匮乏而死去。

　　看起来，费林魔葵就像是一种以魔力为生的怪异物种。而且在谷瓜的扫描之中，他能够感觉到在苦难之地中的费林魔葵们也普遍处于虚弱状态，也就相当于正在闹饥荒中的难民。只不过可惜的是，苦难之地并不是他的实力范围，一旦进入到这块沙漠之后，他就只相当于是一个圣者而已，没有办法有效的调动自己的神力来为自己服务。

　　谷瓜便顺势在还没有引起大多数费林魔葵注意的时候便飞了回去，再次向龙堡的方向飞了回去。

　　在途经西部山脉的时候，谷瓜刻意以雾气的状态在他带领着狗头人躲避战乱时躲藏的那条灵脉中盘旋了一阵。

　　一方面是谷瓜略微有一些怀旧的心情，想看看昔日的营地里，此刻是一个什么情况。另外一方面，谷瓜还记得这里有条灵脉，准备在合适的时间里将这条灵脉也完全控制在自己的手中。

　　谷瓜形成的雾气很快就笼罩住了整个山谷，并且将其中的情况很快就摸的清清楚楚。

　　在狗头人们离开之后，又过了这么长的一段时间，这个洞穴已经再次成为了一个小型霜巨人部落的居住地，他们此刻正在这个狭长的封闭山谷中繁衍生息着，同样依靠捕猎周围被灵脉吸引过来的各种生物维持生计。这个小型霜巨人的部落中人口的数目大概是50多个。这些霜巨人应该是在冰冠神殿发生变故之后再次迁居到这里开始繁衍生息的。看的出来，他们还有着冰霜女神的信仰，却因为没有足够级别的牧师，所以没有能够形成有效的教会系统。

　　谷瓜暂时还不想动这个小部落。他一直都在想，该如何将霜巨人的军队也纳入到自己的手中来，尤其是在西朗用【冰封天下】这一招杀死了不少高阶的霜巨人祭司，谷瓜又依靠着地缚灵将这些高阶霜巨人祭司的灵魂收集起来，将他们的知识全都收集起来之后，心中才对驯化霜巨人有了一些腹稿。

　　但是显然此刻，还不是忙活这件事情的时候，就让这只小部落安稳上一段时间吧。谷瓜化成的雾气继续向山谷深处钻去。

　　早在谷瓜在这个山谷营地里建设暂时的居留地的时候，他便心中隐隐约约的感觉到在这个灵脉下面应该有着一条绝对不逊于玄铁矿脉的宝贵矿藏，要不然的话，就连玄铁矿上的灵脉都消散了，这里的灵脉还能勉强支撑着，绝对是因为下面的矿藏而影响的。

　　这次谷瓜趁着自己化作雾气飞转过来的机会，特意的深入的灌入到灵脉的下面，就是想要看看这个灵脉下面，究竟是有着怎样的矿脉。很快谷瓜的身体就和灵脉形成的粗糙而原始的魔力洪流融合在一起，并借助着这个机会，他清晰的看到了灵脉下的矿藏。

　　那是一条巨大的闪烁着暗红色的血石矿藏，从遥远的看不到尽头的方向来，又顺着西部山脉向着看不到尽头的方向延伸而去，宽大的矿脉中有一条闪烁着令人迷醉光芒的主线，让人看到便觉得心跳加快，难以自持。当然，这都是血石矿脉之中所蕴含的对心脉的魔法能力导致的。

　　这条血石矿脉的储量之大，完全超乎了谷瓜的想象。如果谷瓜动员全部的矿工和挖矿的魔法蒸汽机来挖掘这条矿脉，也不见得在一百年的时间之内能够将它完全挖空，可见的这条矿脉是有着多么大的储量。

　　在探明了在灵脉下面的确是有一条储量丰富的矿脉，而且还是血石矿脉之后，谷瓜再次浮了上来，在天空中形成了一团浓厚的雾气，再次向龙堡飞去。

　　自从谷瓜将自己的神职编制到整个瓦萨北地，将龙迹城和周围的人类居住地都包括进来之后，神格所及之下，他的确是发现了许多的矿藏，但是这些矿藏要么因为本身储藏量就不怎么高，要么就是被发现的早，已经开采了很多年了，所以储量都并不怎么丰富。

　　如果没有发现新的矿产的话，这些现有的这些血石矿产可能在开采上三十年就可以彻底采干净了。

　　但是谷瓜也知道，血石的真正的大矿，基本上都是在山脉深处，要么是霜巨人的聚居地，要么就是兽人的地盘，基本上是得不到人类的有效开采的。

　　现在东部的魔化兽人已经在封神一战之中基本上已经灭绝了，东部的山林已经出现了种族的真空状态。在霜巨人战争之后，大量的霜巨人在战争中死去，而且霜巨人的核心权力所在的冰冠神殿也不再指导霜巨人的战争和生活，失去了主心骨的霜巨人对谷瓜来说也不算是什么大的威胁了，所以这些矿藏现在都属于是无主之地，随时迎接着人类和狗头人的矿工们，就算是为了占有它们，也应该准备开采了。

　　谷瓜一边考虑着该如何有效的开采矿脉，同时也有效的将那条灵脉也归到自己的掌控之中。这一路上在往回飞的过程中，谷瓜飞临到了派劳威尔河上，下午的河水上倒映着金灿灿的太阳，显得十分璀璨和美丽。

　　与那三十条灵脉相比，这条河才是谷瓜真正的立身之本，只要派劳威尔河不干，谷瓜就不会真正的被杀死。当看到派劳威尔河如此美丽之后，谷瓜也是心中一动，不知道派劳威尔河的下游情况如何，而且他的神力不断巩固夯实之后，《鱼龙变》心法也有所突破，现在似乎又能再拓展一些河神的神职了。

　　想到就做，刚刚恢复起一些神力的谷瓜，便以雾气的状态顺着派劳威尔河一直向下，飘过了血石小径的关卡，飘向了派劳威尔河的下游。在经过血石城堡的时候，谷瓜看到一支没有任何标志的军队正从血石城堡铿锵的开拔出来，向海德思伯爵领出发而去。


第三百三十六章 战役前的风暴

　　谷瓜看到这支军队的时候仔细观察了一下，发现波利斯没有出来为这只军队的出发做动员，更是将这只军队身上的所有标示都刻意取了下来，看来是想要和这只军队撇清干系了，这样一来，便显得这支军队的出发有些沉闷了。

　　不过谷瓜也知道，这种手段对所有人来说都是掩耳盗铃的举动，只是在道义上能够让自己不陷于被动而已。只要有探子在血石城堡里探听消息，那么肯定就会知道这支军队是从血石城堡中出发的，这么大的一支军队是无法有效的掩饰住他们的行迹的。

　　看到这只军队，谷瓜心里立刻明白了，波利斯一方面是想要锻炼自己的军队，让自己的军官和士兵们在真正的战争中学会战争，另外一方面则是希望能够在海德思伯爵领的乱象之中捞取到自己的好处，却又不想让自己陷身在战争中的想法。

　　天下哪有这么简单的事情？如果王国军那边是全力支持自己的军队，而波利斯这边却是遮遮掩掩的支持的话，迟早会得到一个失败的局面出来，到时候竹篮打水一场空，那才好看呢！

　　至少现在，精灵王庭已经彻底的站到了达玛拉王国的那一边，实际上已经和血石城堡处于了敌对的状态，与其假惺惺的装好人，不如下场捞点实际的东西才实际。

　　与此同时，谷瓜看到许多的伤员也从前线被送了回来。因为缺少牧师，使得他们得不到及时的治疗，痛苦的在担架上挣扎着，也许有的只是一些小伤，却因为缺少及时的治疗而使得他们落下残疾，或者是丢掉了性命。

　　原本还有圣·库斯伯特教会繁盛的时候，这位神祇的牧师还会为龙魇伯爵的士兵们施展祝福，治疗伤痛。在封神之战之前，基本上没有什么医疗职业者的生存空间。现在圣·库斯伯特教会自己都显得凋零不堪，更不会支持新龙魇伯爵这种偷偷摸摸的参与别人内政的做法，所以一个牧师也不会派出去治疗士兵的伤患。短时间内又招募不了这么多的医生，所以导致整个瓦萨南部都缺医少药，伤患无法得到及时的治疗，战损率大大的提升了起来。

　　看到了这些场面，谷瓜叹息着摇摇头，却没有理会。现在血石城堡还不算是在他的掌控之中，他也不想强迫着将自己的权力插入到这里来。谷瓜自己的精力都很有限，波利斯又显然没有彻底臣服，谷瓜完全不想这么早的就将自己的赌注压上。

　　波利斯什么时候想要请他的牧师前来协助，这是波利斯的事情，而不是谷瓜的事情。等到波利斯彻底臣服于他，向他请求援助的时候，谷瓜再派来他的军队，一击建功，在短时间内将战争结束掉。

　　毕竟谷瓜根本就不是那些脑子里只有热血的莽撞青年，如果波利斯对谷瓜的心里有芥蒂的话，谷瓜主动来帮助他反而会被视为是别有用心的行为，甚至会遭到波利斯更深的怀疑和忌惮。相反，如果是波利斯主动请他的牧师前来帮助的话，那情况自然不一样了，谷瓜就是在等待波利斯的心理最终的防线出现裂缝，最终倒向谷瓜。

　　现在谷瓜就是连自己的领地的人民，都没有将所有的信仰全都争取过来呢，牧师也十分不够用，自然也分不出闲心来，去帮助他们治疗伤患，更不要说去打这场没头没脑的战争的。

　　谷瓜的心思不断的盘旋着，想到倒是可以培养一些草药师，通过医疗的方式弥补牧师的不足。而且谷瓜多次和精灵族及其他的势力交换俘虏和商品的时候，也主动索取了很多的魔法植物的种子，其中大部分也拥有着草药的效果，如果将这些草药整理起来的话，还是能够起到一定作用的。

　　嗯，这次回去就开始推广这些草药，至少简单的外伤要能及时治疗才可以。

　　很快，谷瓜化身成的雾气便飘的更远，直到血石小径的另外一端，向派劳威尔河的下游去了。在通向下游的同时，谷瓜也感觉到自己的神力在顺着河水迅速蔓延，一路向下发展着，很快就将自己已经停顿很久的河神神职再次缓慢的随着自己的移动而提升了起来。

　　将神力无限的向下蔓延下去的时候，谷瓜明显感觉到周围的流域都在一点一点的出现在自己的心中，派劳威尔河流域的情景，就像是被水浸湿的卫生纸一般变得透明起来，将周围的事物都清晰的显示到谷瓜的神魂之中，慢慢的浸润掌握起来。

　　很快神力就蔓延出去好远，谷瓜感觉到在神力触及的最远的地方，正有两大群人类正在对峙着，数目达到了上万人以上。

　　谷瓜心中一动，没想到自己赶的那么巧，居然碰到了大会战的时间。在海德斯伯爵领里哪里还能找到这么大的两支军队？

　　本来他的神力已经耗费的够多了，基本上到了极限，但是谷瓜明白前方的情况十分重要，便勉力向前继续前进了下去，一直到了两只军队对峙的地方。

　　当谷瓜赶到战场上的时候，果然发现自己来的正是时候。以三米多宽的派劳威尔河为界，在南北两侧正是两只上万人的军队彼此对峙着。在河的北岸，是以西罕为首的匪军，而在河的南岸，则是以四支佣兵团和柯尔特男爵的军队为首的王国军前锋，似乎在不停的骚扰着正在不停撤退的匪军，想要等待着王国军的主力迅速赶来，将匪军一网打尽。

　　再看匪军，此刻他们虽然拥有着良好的装备，并且还有着很多从血石城堡派来的训练有素的军官和士兵在其中担任主力，战斗力似乎并不弱，但是现在看来他们的状态并不怎么好。

　　这种原因谷瓜仔细观察了一下，主要是士气方面的问题。在迅速的度过了河水，在后面抵挡王国军纠缠的断后部队被敌人围住，并残忍的杀死之后，这种低迷的士气更加影响了大多数人。


第三百三十七章 战争迷雾

　　化成了雾气的谷瓜御风而行，很快就将他的领地全都逛了一圈，并顺着派劳威尔河一直飘到了海德斯伯爵领的战场上，观察着一边追，一边逃的战争双方。

　　而且正处于撤退状态的匪军之中，还显得十分的不团结。

　　在匪军之中，明显的分成了两派，一派是西罕带领的以他的旧部和海德思原来叛逃的军官为核心的匪军，另外一部分则是从血石城堡中出来的波利斯的那些训练有素的军队。

　　看来西罕并没有能力很好的将这两派拧和在一起，此刻他们能够在一起行动看起来都已经十分勉强，马上就要崩溃的感觉，更不要说齐心协力的抵抗王国军前锋的追击了。

　　谷瓜的雾气笼罩到战场上的时候，他便能够感应到整个战场上所有人的心态。

　　在匪军那边，大多数士兵已经失去了胜利的希望，这导致了他们的士气更加低落，甚至有些纪律性较差的家伙已经沮丧的准备逃走了。两派匪军彼此之间充满了各种不屑，对自己队友的埋怨和对将官的不信任充满了整只队伍。受伤的士兵不由自主的大声呻吟着，使得气氛十分沉闷和压抑，更使得其他的士兵夜感觉到心烦意乱。他们还很缺少随军牧师，在匪军军队中没有谁来鼓舞士气，使得士气也越来越低落起来。

　　相反，再看王国军这边的士兵和军官却完全不一样，他们显得斗志昂扬，在军中还有牧师不停的鼓舞着士兵，治疗着伤患，使得他们的精神状况显得好了很多。

　　他们大部分本来就是靠着赏金吃饭的雇佣兵，现在胜利就在前方，只要努力追下去就能够将敌人的头割下来，换取金灿灿的金币，哪里还有士气不振的事情？

　　再加上在军队前方，不停的有军官来回的发布着命令，并将各种赏格不停的重复的讲给士兵们，使得他们热血沸腾，急需要用敌人的生命来成就自己的军功，此刻正急吼吼的准备着。

　　只要在工兵队伍提供好木排，在窄窄的河流上搭起浮桥之后，便会冲过去，将那些疲惫的撤退的敌人狠狠的砍翻在地。

　　谷瓜化成的雾气盘旋在战场上，深刻的掌握了敌我双方的状态。如果他不插手的话，那么匪军肯定是要失败的。匪军的主力一失败，那么整个海德思伯爵领上的图谋也就全变成了一吹就破的泡沫了。

　　因此谷瓜对匪军此刻的情况也十分担心，但是谷瓜刚刚不遗余力的将他的神力布撒在他的领土上，用来巩固他的信仰，此刻他身上的神力又并不足够影响战局。谷瓜想了想，准备按照《鱼龙变》心法中所说的那样，收回福斯特、水晶球和米波的巡河夜叉的神职，并将他们身上的神力也都收回来，应一应急。

　　河神所分封出来的这些巡河夜叉的确拥有着河神的一部分神职，但是这些神职都是基于河神的基础上才有的，神力也是从河神身上分配给他们才有，而巡河夜叉也只是河神的代理人，并没有自己独立的神力系统，因此河神能够随时分封这些巡河夜叉的神职，也能随时收回来。

　　因此依靠着《鱼龙变》心法的操作方法，当谷瓜的神力不足的时候，也就能够迅速的将这些神职收回来，也能够将那些神力也都收回来。

　　谷瓜在牧师的祈祷通道中和福斯特及米波都将情况简单的通知了一下，讲明要将神职从他们身上抽走，以支撑谷瓜用神术帮助一下匪军的战斗，福斯特他们二人此刻并没有做什么重要的事情，自然是不无不可，全都点头答应。

　　至于水晶球更不必讲，谷瓜直接便将这三道巡河夜叉的神职收了回来，于此同时，三人身上的神力也都全部回归到了谷瓜的身上。

　　这三人当中，使用神力最多的便是在莱瑟斯森林里传道的米波，他身上的神力基本上要么用于传播教会，要么是改善了现在莱瑟斯森林里狗头人的生活条件，基本上是不怎么够用的。

　　其次是在龙迹城中传道的福斯特，他主要是将这些神力都用在了传播教会上。保存的最完整的自然是法师塔中的水晶球，这些神力主要用在各种各样的运算和自我性质的改善上。

　　这样一来，谷瓜身上的神力立刻恢复了全盛时期的二成左右，再加上那些信徒不断产生的信仰之力，谷瓜的神力开始稳步的恢复起来。拥有了这些神力之后谷瓜能做的事情就实在太多了。

　　他先是将自己的雾气将整个战场全都笼罩在了，尤其是以派劳威尔河为核心，大量的水汽被蒸腾出来，迅速的向两个方向蔓延着，笼罩在战场上。

　　西罕也算是谷瓜的信徒，又拥有着谷瓜赐予他的简略版法师之眼，所以在没有牧师的情况下，西罕是最容易和谷瓜沟通的。谷瓜立刻通过神力通道强行跟他沟通了一下，通过心灵传音的方式，要求西罕大声的呼唤自己的圣名。

　　西罕先是楞了一下，浓厚的雾气给他的军队带来了更多的不便，几乎马上就要整体崩溃了，他也不再犹豫，大声喊道：“以谷瓜·通天之名，我们必将获得胜利！”

　　奇迹出现了，那浓厚的雾气在他面前突然消失了，他的视觉一下便恢复到了正常情况，只是光线稍微有些暗，就如同阴天一般。

　　原来谷瓜在最初吸收了那枚来自寒冰蝾螈的魔核的时候，在他的心脏上便篆刻的是迷雾和冰锥的魔法回路，尤其是迷雾术，更是他掌握的第一个天赋魔法。

　　在谷瓜防守派勒斯堡的时候，也是依靠着战争迷雾的便利抵挡住了敌人的攻击，此刻他也施展出了他的老技能，将整个战场上的迷雾全都化成了战争迷雾。

　　但是此刻没有敌我辨识的方式，所以谷瓜只得想出了这个办法，只要那些称呼了他的名字的战士，他便将其划为自己人，而那些始终不肯称呼他的名字的家伙，则不会得到任何的好处。

　　西罕在享受了战争迷雾的效果之后，大喜过望，这是法术战争迷雾的效果！真是太厉害了！西罕当然知道战争迷雾的效果，这样一来，自己的军队也就什么影响都没有了，但是敌人却始终被笼罩在了浓雾之中，更瞎子似的。西罕大喜之下，立刻下命令道：“所有人跟我一起喊：以谷瓜·通天之名，我们必将获得胜利！”

　　他的副官们虽然觉得斗倒这会儿了还整这些没用的让人很无语，但是鉴于这是将军的命令，他们便将这个命令传达了下去。

　　很快，稀稀拉拉的声音响起来了，随着效果的显现，这些喊话越来越多，越来越响，最终形成了一道强大的声墙，滚滚的波动起来。

　　西罕的手下们都发现这浓厚的雾气已经无法遮挡自己的视线了，相比较而言，那些没有喊这句话的人，尤其是敌人们，显然浓雾还在对他们产生着非常大的效果，此刻他们就像是瞎子一般的在浓雾中到处乱撞着。于是西罕的士兵们都拍拍自己的队友们，让他们赶快称颂谷瓜·通天的圣名，一边显得比较有次序的向后撤退着。

　　当浓雾已经升起来的时候，王国军的五只先锋部队已经搭起了浮桥，开始准备渡河了，但是因为谷瓜的神术，使得河面下降，他们的浮桥都扭曲的断掉了，不得以之下，他们再次搭建了新的浮桥。

　　新的浮桥搭建好之后，再没有什么新的变化，他们认为如此浓烈的大雾，更会让敌人们丧失斗志，更快的丧失建制，说不定他们已经变成了一堆散沙，已经崩溃逃走了呢，这样的话可就更加方便他们追击的。

　　为了更大的功劳，这五只军队便决定继续向前冲击，要知道大雾可是无差别的，自己看不见，那么敌人也应该看不见才对。

　　就在他们渡河渡到一半的时候，敌人的阵营之中突然间开始零零星星的爆发出喊声来，他们似乎喊的是一位神祇的名号，但是这个神祇的名号所有人都没有听说过，恐怕也是一个伪神之类的东西。

　　难道敌人们是被逼到了绝境，准备使用什么邪恶的魔法，召唤出地狱的怪物来么？怀着这样的想法，这五只前锋军队稍微缓了缓速度，不再逼的那么紧了。

　　过了一小会儿，他们发现敌人喊的越来越响，而且随着喊声逐渐铺展开来，让他们觉得自己的敌人似乎正在恢复着士气，这怎么可能？

　　如果这时候这五只军队迅速的扑上去，趁着匪军还没有从崩溃的边缘恢复的时候就给他们致命一击，并驱赶着他们冲出迷雾的范围，重新获得视力的话，也许战争的形势还是会跟原来一样，匪军迅速溃败，而王国军大胜，然后迅速的平定各地，重新瓜分土地，大局就此落定。

　　但是这五只军队的首领们都存着保存实力，以方便在不久以后的混战之中抢夺胜利果实的时候多一些砝码，没有任何一个人肯冲上去当炮灰，冒着前方的诡异情况为其他人做垫脚石。


第三百三十八章 扭转乾坤

　　浓雾笼罩在了战场上之后，局势发生了微妙的变化。

　　匪军们响起了连绵不绝的赞颂某个不知名神祇的声音，而王国军的前锋这里则显得疑神疑鬼起来，为了保存自己的实力，行动速度也大大的降低了。

　　他们只是看着别的队伍的前进速度控制着本队的前进速度，缓慢而稳妥的向前逼近着，这样一来，就给匪军重振旗鼓留出了宝贵的时间。

　　一年的时间里，势头正猛的匪军和还没见过血的王国军狠狠的碰撞了一下，承平多年的王国军早就成了摆设，一下遇到了真正的匪军之后，根本招架不住，直杀的王国军是丢盔弃甲，血流成河。王国军迅速的溃败到了海德思堡之中，龟缩不出，让匪军们再次几乎占领了海德思伯爵领。

　　这五只前锋军倒是躲得够快，也绕过了匪军的锋锐，躲在了各地的堡垒之中，龟缩着不敢出来。

　　但是在之后，在还没有彻底的攻下敌人的城堡的时候，已经自我膨胀的匪军们便开始为分配胜利果实的问题发生了一些争执，使得原本集合在一起的大军变得松散了起来。

　　就在这时，达玛拉王国又派出了新的援军，借着初生牛犊不怕虎的气势和法师的协助，一举解除了海德斯堡的包围，更趁着这个机会，拉拢了几个在匪军中担任主要将领的落魄贵族，许诺他们封给他们比起原来高三级的爵位和封地，让他们阵前倒戈，一下重创了匪军主力，使得战争的局势一下扭转了过来。

　　接下来双方逐渐进入到了相持阶段，这五只前锋军这才从地方贵族的堡垒中出来，像是猎犬一般追逐着溃败的匪军。各有胜负几场战斗之后，战争胶着住了，短时间里，谁也奈何不了谁。

　　一方是见过血训练到位的匪军，一方是有着良好后勤和魔法师的王国军，各有优势，各有擅长，彼此斗个不亦乐乎。但是达玛拉王国为王国军提供后勤和装备是靠着一个国家的力量，而且是光明正大的提供着后勤支援。而匪军背后只有波利斯伯爵一个伯爵领的支持，还是偷偷摸摸的支持。这样一来，局势缓缓的向王国军的方向倾斜过去。

　　与此同时，又从达玛拉王国派出了几位精灵族的军事顾问，他们能够使用大规模的战争魔法帮助王国军的战争局势，又给王国军提供情报和策略上的支持，逐渐的扭转了战局。在这种对比之下，双方的形式逐渐发生了极大的变化。

　　当局势已经处于极为利于达玛拉王国军，战争基本上都要结束的时候，突变发生了。达玛拉王国的贵族们对反复反叛的几个贵族特别不满，纷纷在私下里串联了起来。后来更是发动了政变，在卡斯木伯爵的主持之下，将那几个之前反叛到匪军那里，又反叛过来的贵族们抓了起来，并处于死刑，斩杀在了战场前。

　　一下子原本还想投降给王国军的各路匪军头领立刻寒了心，再也不心存侥幸了，紧紧的围绕在以西罕为首领的匪军主力周围，坚决的抵抗着王国军的攻击。而王国军却因为这一举动人心稍微有些涣散，再加上贵族们开始抢夺胜利果实，反而让匪军有了喘息的机会，重新进入到了于匪军不利的战略相持阶段。

　　匪军的地盘一点一点的被紧逼，被推后，不断的缩小着。王国军在多次战斗中终于适应了战斗的节奏和气氛，终于也学会了如何打仗，仅从战斗上的差距已经开始拉小了，再加上魔法师和精灵族的协助，王国军的胜利基本上是板上钉钉的事情了。

　　到了一年后的今天，匪军主力已经被王国军逼入了死角，只等待着王国军给予他们最后的一击了。

　　正巧，化成雾气的谷瓜来到了战场上，顺手给他的龙化战士西罕提供了帮助。在浓密的战争迷雾下，西罕的匪军们找到了自己的优势，开始努力重整态势起来。

　　随着喊声叫嚷成一片，到处此起彼伏的赞颂着谷瓜的神名，谷瓜的神力也暂时能够浸染这些匪军将士们的灵魂，使的他们身上的疲惫和沮丧都驱散了一些。

　　与此同时，那些不敬仰他，不肯高呼他的名字的人，无论敌友都感觉到自己身上越来越湿，越来越沉，精神也越来越疲惫了。

　　西罕率先停下了逃跑的脚步，开始率领着自己的核心团队重新梳理军队，将他们重新重整了起来，形成了冲锋的阵型。

　　“感谢我神谷瓜·通天的恩典！我军必胜！！！”西罕举起他的大剑来，耀眼的斗气从他的伴生魔剑上散发出刺目的光芒来，使得他的士兵们都能够看到他的存在。

　　接着他两腿一夹，策动起他的战马来，大声呼喝着，带领着他的军队再次掉过头来，冲向了才渡河渡到一半的敌人们。

　　震天响的呼声激励起了匪军将士的热血，让他们的灵魂都有种燃烧起来的感觉，在这个过程之中，他们更加将胜利的希望寄托在这个刚刚扭转了局势的陌生神祇了，至少此刻，很多的亡命徒已经成为了谷瓜的狂信徒了。

　　越是被逼到了绝境中的人，也越是会相信那些原本根本不相信的东西，就算是一根稻草他们也会紧紧的抓在手里。这也就是所谓的病急乱投医的道理吧，至少他们此时此刻已经将自己的灵魂完全交了出来。

　　谷瓜也明显感觉到了这个变化，他感觉到那绝望和希望混合在一起的灵魂们瞬间便为他提供了大量的信仰之力，使得他正不断干瘪下去的神力开始持平了。又看到匪军们已经重整队形，向着渡河只渡到一半的王国军前锋冲去的时候，谷瓜立刻调用起了他的魔法战鼓。

　　咕叽再次化到了雾气中，形成了一个由雾气变化而成的巨大战鼓，嘭嘭嘭的自动敲响了起来。魔法战鼓产生的波纹一圈一圈的席卷开来，给所有跟谷瓜建立了简单的神力标识的士兵们加持了各种有益的魔法，使得他们的状态更加良好，冲击向王国军的力度也更加强大了。


第三百三十九章 驱虎吞狼

　　获得了谷瓜的魔法加持的匪军们，再次在西罕的带领下，重整队形狠狠的反向冲刺了过来，用加持了魔法的身体狠狠的挥舞着武器，砍在犹自被浓雾弄的伸手不见五指的敌人们。

　　很快，掉头冲锋过来的匪军就狠狠的撞在了犹自在浓雾中摸索着的王国军前锋，一个猛烈的冲击，西罕的魔剑上蓄积了五分钟多的斗气如同一把收割生命的镰刀一般将面前的一大片敌人全都割倒，喷射的血液将头颅高高的抛起，染得雾气的颜色都带了一丝粉红色。西罕辨明方向，狠狠的向这五只前锋军中实力最强大的一只军队的主帅方向冲去。

　　原本还在追亡逐北的王国军前锋一下便懵住了，完全没有想到那群丧家之犬居然还有勇气掉过头来攻击自己？！

　　更加难以想象的是，在如此浓厚的雾气之中，他们居然可以准确的找到自己的主帅所在，凶猛而准确的冲杀过来！

　　这怎么可能？！！惨烈的惨叫声密集的响了起来，这边的情况瞬间便被五只前锋军的主帅发现了，尤其是那个正在被攻击着的主帅，更是觉得大事不妙。顿时这五只前锋军的主帅们都胆战心惊起来，急忙向后面撤去，却没有想到原本就是极为混乱的大雾中如此焦急的快速撤退本身便是不可能实现的。几乎是一瞬间的事情，这五只前锋军反而陷入到了混乱之中。

　　匪军们看到他们孤注一掷的冲击居然有了这么大的效果，顿时都欣喜若狂的高声喊叫了起来：“赞美真神谷瓜·通天！我军必胜！”一边挥舞着他们逐渐恢复了力气的胳膊，用力的将武器挥洒出去，将那些还在浓雾中摸不着头脑的敌人狠狠的砍倒在地。

　　这些敌人就像是眼睛瞎了一般，当匪军们已经到了三米内的距离的时候，他们才惊慌失措的准备格挡或者逃避，可是三米的距离在极高的马速之下，只是一瞬间的事情，这么短的时间里他们怎么可能躲过这一击？因此很多看起来很简单的攻击都起到了极大的效果，原本这些敌人十成的能力也用不出三成来，很快就受到匪军的致命打击，被狠狠的砍翻在地，鲜血在浓重的武器中染出一片嫣红来。

　　如此简单便获得如此高效的战果，让匪军的士气顿时大涨起来，战斗起来当真是犹如神助，勇猛异常！

　　王国军前锋军的士兵们惊恐的在浓雾中神经兮兮的等待着敌人从哪个地方出现，他们无法看清两米以外的东西，稍微走远一点就会和自己的队友走散，每一步都得走的小心翼翼的，生怕踩到陷阱当中去。

　　与此相比，匪军在浓雾之中仍然可以迅速的冲击过来，他们似乎完全不需要要用眼睛去看，在这浓厚的雾气之中，他们就像是蝙蝠一般，即使是双眼看不到东西，仍旧让他们能够清楚的辨别路径，这让王国军的士兵们惊恐万分，似乎下一刻就可能从浓雾中冒出一把闪烁着寒光的马刀来，将自己的脑袋削下半个来。

　　原本就是雇佣兵团和地方守备军的五只前锋军立刻便混乱起来，因为在浓雾中无法接受到上级军官的指令，更使得这支军队迅速的崩溃起来，士气很快就消磨一空，他们迅速的向后跑着，甚至将身上的装备和武器都丢在地上，希望能够跑的更快一些。

　　突然一个【声波术】施展了出来，似乎是有法师职业的王国军，以为匪军们是依靠着类似蝙蝠的能力而获得了在浓雾中视物穿行的能力，只要骚扰到了他们的声波系统，就能够让他们没有办法如此顺利的在浓雾中通行，却发现【声波术】对他们来讲却一点效果都没有！

　　在雾气中漂浮着的谷瓜也没有闲着，他又使了一个坏，操纵着派劳威尔河的河水，连续十五个浪打了过去，将王国军前锋搭建的十五座浮桥全都打断了顺着突然湍急起来的河水流了下去。

　　不得以和极度慌乱之下，不少王国军的士兵们都慌不择路的冲进了河水中，妄图从只有三米宽的派劳威尔河中游过去。

　　但是蜂拥而至的王国军哪里会好好的游过河？他们彼此推搡着，后面的人将前面的人推倒，踩压着，接着又被后面的人推倒，再次踩到了脚底下，让很多人直接淹死在了河水之中，很快就将派劳威尔河给堵死了，无处可去的河水开始泛滥了起来。

　　这四个佣兵团之中的一个团长似乎被这剧烈的杀气给刺激的有些疯狂了，只见刚刚冲过河水的他一下将自己的头皮一掀，露出一个可怕的骷髅来！他愤怒的将头皮往地上一扔，恶狠狠的喊道：“混蛋！我不管你是谁！你居然敢将我上百年的谋划变成了一场笑话！我也要给你一个好看！！！还好老子已经收集了足够的灵魂，这就可以去深渊好好的发一笔财了！！！老子现在就不跟你玩了！！！”

　　说完，他手中突然出现了数百枚墨绿色的光球，飞向了战场上那些尸体，墨绿色的光球一下便钻到了地上的尸体中，然后便发出剧烈的爆炸声，将周围的活人和死人全都炸成了渣滓，威力堪比步兵地雷！接着那枚墨绿色的光球又钻进到另外的尸体之中，继续殉爆起来！就如同是鞭炮一般响个不停！

　　西罕看到了这么一个场景，立刻制住了自己的队伍，又迅速的向后撤了一段距离，这才勉强在残肢之间找到了一个较为安全的地方。

　　这些尸体很快就将堵住的派劳威尔河也炸开了，甚至还炸出了一个方圆七八亩的池塘出来。后来这个池塘被人们叫做血池，还流传着很多恐怖的传说，不过都是后话了。

　　这剧烈的爆炸除了炸死了许多王国军之外，还炸伤了化成了雾气的谷瓜。剧烈的震荡和血腥的气味直冲到他的身体里，让他感到一阵阵的不适，几乎就维持不住这雾气的状态了。

　　在震耳欲聋的连环爆炸声之后，匪军和王国军前锋终于分开了，与此同时，被血尸爆炸也伤害到了的谷瓜也收起了自己的神通，收起了所有的雾气，重新变回了狗头人的样子，回到了河水里，迅速的向上游回朔回去。

　　雾气消失之后，西罕也不恋战贪功，带着他的主力，俘虏了大量的前锋军士兵，然后从容的退回了自己在山谷城市的基地之中，稳妥的防守起来，准备休养生息一番。

　　得到王国军的前锋受挫之后，王国军的主力也停了下来，开始重新布置包围网，准备再次收拢起他们的军队，准备一定要在冬天之前，将这支匪军围剿在山洞里。

　　但是在此之前，先将最后的胜利果实分配一下才是真正实质的问题。

　　在贵族阶层的讨价还价之中，他们的军队缓慢的向匪军逼近过去，等到他们再次抓到匪军的主力的时候，好巧不巧的是，他们发现战场又是在派劳威尔河附近。

　　接着，王国军们又发现了突然涌起的浓雾笼罩在战场上，而他们的敌人则高喊着一个从来没有听过的神祇的名号，疯狂的从浓雾中呼啸而至，以极高的马速向自己冲来，反复冲击着王国军的阵线，就连随军的法师和牧师都没有来得及释放法术来挽救颓势，便发现整个王国军的军队都崩溃了迅速的向后退去。

　　王国军们这才开始担心了起来，非常担心他们辛辛苦苦的奋斗一年，最终还是被匪军打败，导致自己原本期待的那些战利品都得不到。原本就有些精疲力尽的贵族们，索性就驻扎在派劳威尔河以南，先住脚休息了一番。

　　而且在努力奋战了一年多之后，这些贵族们也有了弹尽粮绝的感觉。毕竟战争都是靠着烧钱来维持下去的，尤其是为了提高战斗力，他们的很多士兵其实都是招募的冒险者和雇佣兵，所以花费的钱也就更多了。到了现在，他们已经有了无以为继的感觉了。

　　他们必须要在尽量少的代价下，迅速的平定这个乱局。尤其是要断绝这只匪军身后的支撑，甚至要让匪军和他们身后的后台干起来！自相残杀！

　　在王国贵族的一致努力之下，他们决定让王国发出命令，指示站在旁边看热闹，甚至还暗中资助匪军的龙魇伯爵，必须在一个月之内向匪军选战，并且派出军队来剿灭这支部队，否则的话，达玛拉王国会对龙魇伯爵进行强烈的谴责，并彻底对他们做出敌对的姿态。

　　谷瓜并不清楚这些，在辅助西罕赢得了两场局部战斗，暂时稳定住了战线之后，他正在向北地的方向顺流回去。

　　他已经将三个巡河夜叉的职位重新分封给了福斯特米波和水晶球，神力再次分散了开来。于此同时，谷瓜也在之前的那一战之中被尸体的殉爆击中，受了一些轻伤，此刻正在河水中利用着神力和水系魔力温养着自己的身体和灵魂。


第三百四十章 困兽

　　在血石城堡之中，一个深沉而结实的密室里，白天的时间里仍旧点着婴儿手臂粗的烛火点燃着，散发出白亮的烛光，在烛光下面是一张铺着瓦萨南部附近地形的巨大兽皮地图，地图上还放着各种银质的小型雕像，几个代表着军队的雕像正放在海德思伯爵领的位置上，在瓦萨北地的龙堡上，放着一条白色的巨龙，其他的怪兽雕像则散落在一边，倒做一堆。桌子两边波利斯伯爵和杰瑞法师。在波利斯伯爵的面前，是一张闪烁着法术灵光的羊皮纸，虽然上面的法术灵光不但没有安慰到龙魇伯爵，反而对他造成了极大的压力。

　　显然是达玛拉王国的命令已经发了过来，那张签着魔法印泥的信笺纸就摊在波利斯的面前，闪烁着晦暗不明的光芒，让波利斯伯爵感到有些苦闷。

　　“达玛拉的那群王八蛋还想的真是简单啊，明明已经站到了敌对的局面了，他们居然还要给我带上一个大帽子，好在后面再来攻伐我……这一定是精灵族的意思！那群卑鄙阴险的家伙！他们就连狗头人都不如！！”波利斯愤怒的低吼道。

　　一年的时间不见，波利斯原本少年般的脸庞已经开始变得苍老了起来，甚至就连他的鬓角上也已经钻出了银色的头发，在他金色的头发中，显得是那么的刺眼。平整光滑的皮肤也开始有些暗淡，更在眼角的地方已经有了淡淡的皱纹。看的出来，这一年的时间里他殚精竭虑，努力的以一个伯爵领的实力跟一个王国实力的敌人对抗，还努力坚持了一年的时间，看起来当真是十分辛苦的。

　　杰瑞法师的样子还是那么老，却失去了原先那种高高在上，飘渺自然感觉，反而像是一个商行里的老账房。他苦笑着摇了摇头，淡淡的说道：“就算我们知道敌人是谁，但是我们该怎么办呢？”

　　波利斯也明白仅仅是这种在密室中的指控根本没有任何效果，他双手按在桌子上，颓然的坐到了兽皮椅子里，两只眼睛无神的凝视着海德思伯爵领上的几个银质的小雕像上。

　　波利斯疲惫的将自己的额头放在支撑在桌子上的手臂上，左手支撑着自己的额头，显得十分的疲惫，甚至有可能下一刻他便睡着了，青色的眼袋中，他干涩的眼珠疲惫的转动着，显出他心理上极大的压力。

　　杰瑞法师长长的叹了一口气，说道：“如果我们现在答应了他们的条件，一方面我们经营了这么久的匪军就可能完全白费了，而且达玛拉王国肯定会直接掌握了海德思伯爵领，到时候更可以给我们出难题，然后安排军力直接来攻打我们。如果我们不答应他们的条件，那么从道义上讲，我们更是犯了大错，等到匪军灭亡之后，我们更是会成为下一个被打击的对象。伯爵大人，我们要早下决断啊！”

　　波利斯伯爵愤怒的一拍桌子，直接将整张桌子都拍碎了，桌子上的银质雕像就像是子弹一般的飞舞了出去，大怒道：“为什么要这么麻烦！为什么要这么憋屈！我宁愿不当这个狗屎的伯爵！我宁愿当一个冒险者！到处游荡也比在这里等死的强！”

　　杰瑞法师长长的叹了一口气，悠悠的说道：“可是波利斯伯爵，你要知道很多冒险者则拼死也只是为了获得一个爵士的爵位而已呢。”

　　波利斯发泄完了之后，也知道仅仅是发脾气完全不能解决任何问题，疲惫的用力闭了一下眼睛，颓然的坐在椅子上，说道：“杰瑞叔叔，你说现在该怎么办？我全听你的……”

　　杰瑞法师沉吟了一下，说道：“如果按照我的意见，我们应该请北方的那个狗头人来帮我们应对这个难题。”

　　波利斯有些诧异的说道：“你的意思是让我向他服软？我宁愿！我……”

　　想了想现在的死局，波利斯刚想喷出来的狠话也艰难的收了回去，低头沉思了下去。

　　“杰瑞叔叔你说的对，我们除了倒向北地的那群狗头人之外，的确是没有其他的路子可以选了。”波利斯沉闷的说道。

　　“那么，我们就准备向北边服软，请他们派出军队和牧师来支援我们……还有那个号称北地之神的家伙……我就彻底的倒向他吧！这样一来，就能将责任都推出去一大部分，我们倒向了他们，他们就必须要承担起保护我们的责任来。即使是最坏的打算，我们也能将北地的人也拖下水，让我们多支撑一段时间。”说完这些话之后，波利斯脸上的神情彻底软化了，他身上的那股子英气似乎完全消失，只留下一具认命的身体了。

　　波利斯伯爵想通了这一节之后，经历了一个长久的沉默，似乎都睡着了，他低声问道：“我们该怎么联系那个人？我们现在就开始吧……”

　　杰瑞法师也沉闷的点了点头，说道：“想要和那个家伙的联系很简单，就在你的头上。”说着指了指波利斯头上的那枚玄铁王冠。

　　“据我所知，西哈特男爵的继承人，那个名叫哈特的小子，一个低级的术士，貌似还兼了几级法师级别，也是带着这个玄铁王冠，受控于那个人。后来他通过龙化仪式成为了一条半龙人，如果你愿意的话，也可以这么做。”

　　波利斯伯爵烦躁的摇了摇头，说道：“让狗头人的势力进入到我的领地里来就已经很突破我的底线了，不要再提这样的建议了！我是不会放弃自己的尊严的！……至少……至少是现在还不到放弃的时候！”波利斯已经是色厉内荏的吼叫了起来。从他的表情看起来，杰瑞法师也认为，只要局势再恶劣一些，波利斯肯定是会继续退步下去的。

　　杰瑞法师叹了口气，摇了摇头，走到波利斯面前，双手放在了他头上的王冠上，低声说道：“波利斯，我的好侄子，你真的太辛苦了……现在你就好好的休息一下，剩下的事情由我来做吧……”也许是什么魔法效果产生了，波利斯就这么慢慢的睡着了过去，不过是半分钟的时间，深沉均匀的呼吸声就已经响起来了。


第三百四十一章 史无前例

　　杰瑞法师按着玄铁王冠，通过魔法打开了通向谷瓜的联系通道，用卑微的语气说道：“尊敬的北地之主，魔法机械与铁路运输之神谷瓜·通天大人……”

　　正在河水中漫步，挥洒着自己的神力照顾海枣植株的谷瓜突然间接到了来自波利斯的通讯，这让他有些小意外，但是接通之后，虽然内容和他预料到的一样，是向瓦萨北地的狗头人势力求助的，但是从声音上来判断，发出请求的人并不是波利斯本人，居然只是波利斯身边的一个中级法师而已。

　　不过这也无所谓，谷瓜也不想让在匪军中刚刚诞生出来的那些虔诚信徒就这么白白死去，他也有和波利斯伯爵合作的意图，而且实际上他也等待波利斯向他服软也已经等了很长一段时间了。

　　果然，波利斯昏睡着，而他的首席幕僚杰瑞法师则依靠着玄铁王冠同谷瓜沟通了起来。

　　通过杰瑞法师的简单叙述，谷瓜也知道了现在血石城堡的情况已经非常不容乐观了。一年多的战争之中，血石城堡的经济也被拖到了一个十分困难的境地，虽然货币大量的流入到血石城堡，但是因为需要采购许多的军需品支撑匪军的活动，使得整个血石城堡的官方财政已经陷入到了无以为继的窘境之中。再加上达玛拉王国的命令，更让波利斯和杰瑞法师感到十分难受，真是已经到了生死存亡的时刻了。

　　听完了杰瑞法师简单而富有条理的报告之后，谷瓜思考了一下，没有说什么话。接着杰瑞法师便将彻底投靠北方，请北方的城市派出一些支援力量的请求说了。

　　谷瓜已经明白了血石城堡的现状，的确已经到了生死关头了。

　　估摸了一下距离，因为血石城堡现在还不在谷瓜的神格之中，因此还不能随便无耗损的传送过去，所以谷瓜化了一些神力，一个瞬间传送，谷瓜出现在了血石城堡之中，正是在玄铁王冠所在的地方，那个密室之中。

　　看到了昏睡的波利斯，又看了看那个惊讶的合不拢嘴的老年法师，谷瓜立刻明白了这个家伙就是刚才跟自己沟通的那个中级法师。

　　杰瑞法师立刻松下手来，恭敬的向谷瓜行了一个礼。这时波利斯也从昏睡中醒来，猛然见到了出现在他们面前的谷瓜，神色有些复杂的也向谷瓜行了一个礼。

　　谷瓜这才开始说道：“你们的情况我已经了解了，既然你们提出要求了，那我也愿意将北方的力量派出来，帮助南部度过难关。”

　　“至于达玛拉王国的命令，你们可以直接遵守，派遣军队进入到海德思伯爵领去。”谷瓜沉声说道。波利斯伯爵有些焦急的反驳道：“可是伟大的真神，我们并没有力气再派军队过去了，而且那边的匪军也都是自己人，真要开战的话，肯定会让我们自己元气大伤的！”

　　谷瓜冷冷的说道：“我的话没有说完之前，不要打岔！”

　　波利斯伯爵立刻爆了一头的冷汗，低头咬了咬牙，说道：“是！对不起！”

　　谷瓜继续说道：“进入到海德思伯爵领之后，你们就直接招安匪军，将他们实际占领的土地都分封给他们，并且你们也伺机将血石小径周围的土地也全都纳入到自己的掌握之中，如果能够将商路都掌握在自己手中，那就更好了。

　　将这件事情做成既定事实之后，那些王国军的贵族们又得到了土地，你们也平定了叛乱，从道理上说，我们就可以占据到高点，这样达玛拉王国也没有什么话好说了。”波利斯伯爵还想说什么，被杰瑞法师一拉，便也闭上了嘴巴。

　　谷瓜继续说道：“在接受招安之后，立刻展开谈判，开始重新划分海德思伯爵领的土地，尤其要在王国军的贵族之中放出流言，说达玛拉国王准备通过卡斯木伯爵独吞整个海德思伯爵领，让贵族们拥有这么一个共同的意识，那就是先将现在已经占领的土地先划分好，再讨论那些还没掌握在匪军手里的土地。我相信现在王国军的贵族们肯定也精疲力尽，要不是为了得到更多的土地的话，他们肯定不会继续进军的。以后的战场，我们更多的放到谈判桌上去，而不是真正的真刀实枪的战斗。无论是谁，都会想用最经济耗费最少的方式来解决问题。

　　等到时间久了，成为既定事实之后，谁也无法再改变这个情况。但是如果有谁恢复了实力，想再次掀起战争的话，我想我们也能够提前恢复好元气，再跟他们狠狠的打一场，那时候，谁赢谁输就不好说了。”

　　波利斯伯爵真没有想到还有这种解决办法，一时间他的脑子有些转不过来。毕竟这个世界之中招安是一个很少见的做法，就连之前王国军诱降了几个反叛军官之后，也是在战局确定之后，很快就将他们判了罪行，押上了断头台。

　　贵族们痛恨所有的背叛者，他们不会放过任何一个残杀背叛者的机会，因此在这个世界里根本没有招安这么一说，也完全没有这个思路。

　　所以不是波利斯伯爵和杰瑞法师想不到，而是这个世界当真没有这种先例，他们根本没有向这个方向思考过。

　　谷瓜提出这个建议的时候，虽然感觉好像一下解开了难题，但是似乎还是非常不妥，杰瑞法师有些犹豫的说道：“那是不是就鼓励了那些贱民们，只要反叛之后就能收到招安，从此洗白成为一个贵族呢？万一以后形成了风气该怎么办？”

　　谷瓜冷笑了一下说道：“这种事情，没什么好考虑的，只要发生了叛乱，就是统治者的无能，无论怎么做都是对统治者的责罚，所以你现在也不用考虑这个问题。”

　　波利斯伯爵沉默了一阵，说道：“谨遵您的吩咐！”

　　谷瓜回应了一句“嗯，波利斯，我希望你能够明白现在的局势，如果你能够全心全意的臣服于我，我必不会辜负你的忠诚。”

　　说完这句话之后，谷瓜撇下波利斯，然后又和杰瑞法师商谈了一些北地的军队南下之后接洽的事情，然后又传送到了派劳威尔河之中，继续向上游游去。

　　谷瓜回到了龙堡之后，立刻派遣龙迹城3000人的常备军和50个牧师5000个冰爪向血石城堡赶去，与此同时，他还运送了一大批战争物资，其中还包括了大量的冰寒果，一起送到了血石城堡。

　　最最主要的是，谷瓜立刻调动了一支工匠队伍，开着一辆装满了铁轨和枕木的魔法火车，前往血石城堡魔法火车站，然后接着从血石城堡魔法火车站修建铁路，开始以极快的速度向血石小径关卡修去。

　　在这个过程之中，谷瓜开始编制着自己的神格，顺着铁路线和派劳威尔河向血石城堡也蔓延过来，与此同时他也在苦难之地的边缘修建了一条短短的铁路线，建立了一个小小的火车站，并在苦难之地开始编制神格起来。

　　看来谷瓜是准备将苦难之地整个掌握到自己手中了。

　　杰瑞法师在得到谷瓜的建议之后，又和熟睡了一觉的波利斯商量了一下，现在已经没有更好的方案了，终于决定就按照谷瓜的计划来办。

　　一旦下了这个决定，波利斯伯爵和杰瑞法师都好像是卸下了沉重的负担一般，轻松了不少。

　　接下来，波利斯伯爵和王国军的使者谈判了一番，讨价还价了许久，要求血石城堡夺取的土地拥有优先占领权，只要那片土地上的原有领主都死光了，波利斯伯爵便可以将这片土地纳入到自己的领土中去。如果原有领主没有死绝，那他们必须花高价钱将他们的领土赎回来，如果赎不回来，仍旧将这片土地转让给波利斯伯爵。

　　波利斯伯爵还要求所有投降给他的残兵败将们拥有绝对的权利，无论怎样处置他们，王国军都不能提出异议。

　　这两条是要求其他贵族参战的习惯性条约，基本上没有什么问题，使者很快就代表着达玛拉国王，将这些协约都签订好了。

　　到了这个时候，血石城堡的军队终于打起了龙魇伯爵家族的旗帜，在波利斯亲自率领下，浩浩荡荡的向战场进发了。

　　王国军听说血石城堡的军队已经答应了前来剿匪了，他们反而松懈了下来，等着血石城堡的龙魇伯爵先损兵折将一番之后，他们再上去摘桃子。却没有想到他们一松懈下来，那些匪军好像是得到了什么消息一般，反而更加疯狂起来，就像是临死前的痛苦挣扎一般，大举反攻着，又夺回去了许多土地。

　　在龙魇伯爵的军队赶到海德思伯爵领的时候，靠近西部山脉三分之一的领土都在匪军的手里，当龙魇伯爵的军队慢慢悠悠的出现时，王国军甚至还给龙魇伯爵的军队让出一块地方来，彻底将防线交给了他们，这样一来，派劳威尔河和血石小径的通关处就全都掌握在了龙魇伯爵的手中。

　　然而，接下来的发展让所有人都摔碎了下巴。


第三百四十二章 招安和反间计

　　签订了协议，龙魇伯爵就必须要派遣军队进入到海德思伯爵领上，去正面承担匪军的攻击。看起来龙魇伯爵也十分上道，没有什么不轨的行为，大股部队排着整齐的队伍，浩浩荡荡的走到了与匪军交锋的战线旁。

　　龙魇伯爵规规矩矩的修建了营寨，向各个方向都派出了哨探，看起来就是一副马上就要开战的样子。看到龙魇伯爵这么识相，其他的贵族们也就松懈了下来。这时候不知道从哪里传来的谣言，说达玛拉王国的王室准备独吞海德思伯爵的领地，引起了贵族们的一阵恐慌，更开始有人不断催促卡斯木伯爵，要求他赶快按照功劳将土地都分封掉。

　　卡斯木伯爵借口匪军还没有清剿完毕，还不适合现在分封，引起了贵族们普遍的不满，不过在军队的威权之下，这些贵族们也只能在肚子里腹诽一下，谁也不敢当面顶撞他，他们现在最希望的就是龙魇伯爵赶快将匪军全部都打倒，立刻将战争结束掉。当然，在大家眼里看来，这的确是一件短时间内无法完成的任务。

　　谁知道一个星期以后，头上戴着玄铁王冠的波利斯伯爵带着自己的亲卫，亲自来到海底斯堡，在伯爵府里见到了卡斯木伯爵，堂堂正正，大声的告诉他，匪军已经平定了。

　　平定匪军的消息一经在贵族中传遍了，但是怎么平定的却没人知道。

　　“你，确定你已经平定匪军了？”卡斯木伯爵疑惑的问道。“可是据我所知，你一场仗都还没有打啊？”

　　波利斯伯爵抬起下巴，骄傲的说道：“他们已经因为畏惧我的武力，而臣服于我了，所以他们不会再反抗王国军的统治了。”

　　卡斯木伯爵脸色有些发青，他问道：“那么他们已经放下武器了么？你准备什么时候处决他们？”

　　波利斯伯爵惊讶的问道：“为什么要处决他们？难道他们已经投降了，还要再处决他们么？正是答应了他们不处决他们，他们才投降给我的，如果食言了的话，那我们达玛拉贵族的尊严何在？我们的正直和守信的美德何在？而且我知道，尊敬的卡斯木伯爵，你处决了几个投降我方，并对战争立下大功的几个军官之后，匪军们就再也不肯投降了，他们甚至越抵抗越激烈，让我军受到了严重的损失！”

　　卡斯木伯爵脸色越来越黑，波利斯伯爵难道不知道放任匪军受到招安而不去处置他们会留下多么大的隐患么？那群贱民哪里配用正直和守信的美德去对待他们？！这是贵族几千年以来的规则！难道波利斯伯爵他不懂么？！

　　卡斯木伯爵几乎是怒吼着说道：“这个不用你来教训我，要知道所有的乱民都该被吊死在绞刑架上，要不然王国的法律和贵族的尊严放在哪里？那些被乱民们杀死的贵族的公义该从哪里讨还？！没有高压的态势，这些乱民就会像是野草一般，烧过一茬又一茬，永远不会有消停的时候！”

　　这时候，波利斯感觉到门外面似乎有一些闻讯赶来的贵族正在偷听。这是玄铁王冠和谷瓜的神恩为他带来的特别属性。

　　在感受到了这些贵族竖起来的耳朵之后，波利斯伯爵也懒得跟卡斯木伯爵辩论这些问题，他立刻在卡斯木伯爵震惊的眼神之中掀翻了桌子，用最大的声音怒吼道：“卡斯木伯爵！请您自重！就算你是国王陛下派来的大元帅，也不能够随意剥夺所有人的功劳！将海德斯伯爵领一半都装到你的口袋里，另外一半归国王陛下？亏你想的出来！卡斯木伯爵！你置我们这些为王国流血流汗的将士们于何地！！！我希望你在未来的一个星期里，必须拿出公平合理的分封方案！否则的话我代表广大的贵族们，第一个表示不同意！我们更会联名向伟大的国王投诉你！”吼着吼着，他走向了大门，并将自己的佩剑拔出一半来，向后退去。

　　喊道最后一句的时候，大门也被他撞开，然后波利斯怒气冲冲的说道：“卡斯木伯爵，一个星期的时间！”说完之后，将自己的长剑狠狠的往剑鞘里一送，便怒气冲冲的带着自己的亲卫匆匆离开了。

　　卡斯木伯爵看到门外那些神情各异的贵族们，当真是有嘴难辨，当然他也不屑于给这些低微的小贵族们解释什么，甚至还直接将波利斯伯爵带给他的恶气全都撒在了这些贵族的身上。他对这些在外面偷听的贵族们怒吼道：“你们这群低贱的家伙！居然敢偷听本伯爵的谈话！你们是不想活了么！信不信我用泄露军事机密的罪名把你们全都送上绞刑架上！滚！都给我滚！！！”

　　这些贵族们纷纷低下头，消失在了伯爵府外。

　　很快卡斯木伯爵的“独吞计划”就已经传遍了整个王国军，顿时好不容易靠着多场胜利凝聚起来的王国军纷纷四散起来，回到自己占据的土地上，要搞成既定的实事。一定不能将才吃下去的肥肉吐出来。

　　贵族们派出军队来，是为了服从国王的征召，平定海德思伯爵领上的反叛匪军，既然现在匪军已经被波利斯伯爵给“平定”了，那么从理论上讲，他们的义务就已经尽到了，他们重新获得了对自己军队的指挥权，他们纷纷脱离了王国军的营地，匆匆的向自己军队的实际控制地赶去，并匆忙的修建起了堡垒。

　　因为在王国的法律和约定俗成的习惯之中，堡垒乃是一个贵族统治一个地方所必然修建的建筑物，于此同时，在一片领地上建立起了堡垒，也就相当于是宣示了这片土地的所有权。

　　卡斯木伯爵虽然有口难辩，但是他也不敢用强力去挽留这些贵族，将他们的军队也全都留在自己手下，如果他非要这么做的话，肯定会引起强力的反弹的。


第三百四十三章 令人尴尬的格局

　　虽然知道波利斯伯爵已经和达玛拉的贵族们面和心不合了，却没有想到波利斯伯爵一点面子上的功夫都不愿意做，直接了当的和卡斯木伯爵撕破了脸。

　　而好巧不巧的是，波利斯伯爵虽然是出于达玛拉王国贵族将他拖下水的恶意将他卷入到战争中来，却一上来便把握住了那些已经下足了饵料，想要收网赚取收益的贵族的心理，一下将卡斯木伯爵扔到了所有贵族的对立面上。

　　换句话说，这些贵族不介意卡斯木伯爵真正的想法是什么，波利斯伯爵究竟和匪军有着怎样的勾结，他们只想尽早将吃到嘴里的肉恶狠狠的吞下去。

　　卡斯木伯爵很清楚这些贵族们色厉内荏的作风，他一点都不担心这群贵族会当场就倒他的台，却担心这种局势如果任由其发展下去，会影响到他和王室的最终利益。

　　这些贵族虽然不会直接用暴力来抵抗他，但是他们会调动在达玛拉王国内部的政治势力来掀自己的台，到时候虽然卡斯木伯爵不惧怕他们，却也不想弄的太难看。

　　政治本来就是妥协的艺术，但是在此之前，还是要看看究竟谁会退的更多一些。于是卡斯木伯爵。波利斯伯爵和众多贵族们各自心怀鬼胎，都暂时按捺住了，静静的缩在自己的窝里，积蓄实力，巩固实力，准备在下一次争抢胜利果实的时候为自己多挣得一口。

　　这样一来，整个海德思伯爵领居然就这么安静了下来，各地堡垒在心思叵测的贵族的主持下都被建立了起来，贵族们等待着下一步的反应。

　　没想到局势就这么僵持了下去。

　　如果是在作战的时候，王国军还可以叛变通敌等军法来惩处那些不听话的贵族们，现在战争已经理论上结束了，卡斯木伯爵的确也没有什么借口能够处决那些不服从他的贵族了。这些贵族纷纷带着自己的军队，匆匆忙忙的分赴各地，以维持地方治安为借口，纷纷跑马圈地去了。

　　卡斯木伯爵也以尽量“公正”的态度，象征性的为贵族们划分了“暂管”范围，以暂时平息这些贵族的不满情绪。

　　在某个边缘的人口不足2000人的小镇里，一支小小的军队也在这里建立了一个小小的堡垒，这个堡垒显得狰狞而又简陋，又是在这么个偏僻的角落里，根本是战争所触及不到的地方，所以这个堡垒的象征意义远大于实际意义。

　　这个堡垒的主人是一个十六岁的少年，而这个少年的名字就叫做冉阿让，就是已故的海德思伯爵的那个佣兵私生子。此刻他随意的穿着军制铠甲，有些懊恼的巡视着自己新占领的土地，非常不高兴的说道：“真没有想到战争这么快就结束了，我还以为还要再打上几年，现在我们的领土，就算是算上无主的山地最多也只是个男爵领而已，如果不算山地的话，也就只是个稍微大一些的爵士领而已！还是最贫瘠最穷困的地带！这让我怎么去争霸天下啊！”

　　旁边陪着他一起走的穿着兜帽的长者安慰道：“不用担心，冉阿让，我们的计划可不止是一年的，你今年才十六岁，已经是一个拥有着实权的贵族了，等到这片土地再度纷乱起来之后，我相信你很快便能够成长起来，成为一名真正的大贵族的！”

　　冉阿让踢了一下脚下的石子，沉闷了一阵，忽然又高兴起来，说道：“是啊！老师说的对！有了老师的指点和支持，难道我还会害怕失败么？！哼哼！这个大陆，迟早都会成为我的掌中之物！”

　　虽然这个少年的野心是成长性较强的一个，但是不得不说，这种野心到处都是，几乎燃烧在每一个贵族的心里。而谁也不知道，在这些贵族的身后，究竟站着多少将自己的面容掩藏在兜帽之下的神秘顾问。但是几乎是所有人都感觉到，这个世界马上就要不安宁了。

　　在海德思伯爵领的西部，龙魇伯爵在出征之前也得到了卡斯木元帅所签订的随意处置他获得的俘虏和土地的权利，那些匪军已经向他投降了，按道理说，这些匪军也就成为了龙魇伯爵的私有物，那些土地也成为龙魇伯爵的战利品，在原主人没有提起赎回的时候，拥有着绝对的主导权，卡斯木伯爵是不能够指手画脚的。

　　唯一的问题就在于，卡斯木伯爵也真没有想到龙魇伯爵居然会冒天下之大不韪，一下子削了所有贵族的尊严，居然会赦免那些该死的叛军！甚至还擅作主张的将匪军所占领的山地分封给了那些该死的匪军！难道他不知道这样做的后果吗？难道他不知道那群匪军是一群喂不熟的野狼么？难道他就不怕自己领地里的穷山民和那些心怀野心的冒险者们也有样学样，希望借助反叛来获得爵位和土地么？

　　卡斯木伯爵狠狠的摔碎了自己手中的杯子，恶狠狠的骂了几句。但是他又很快收住了自己的脾气，作为一个成熟的高等贵族，一个战略明晰的政治家，他是不会为这种突然的变数感到恼怒的。

　　虽然离着他最理想的目标还算是有些远，好歹是赚到了不少的好处。

　　海德思伯爵领的精华所在，海德思伯爵堡此刻在卡斯木伯爵的控制下，而且在王国军的控制下，海德思伯爵领的三分之一最富饶的土地也没有落到别人手里，更重要的是，海德思伯爵领里现在一半以上的人口都在卡斯木伯爵的手中掌握着。

　　这已经是不错的成果了，不是么？而且卡斯木伯爵也感觉到，通过一年多的征战，他手下的将士们已经真正从绣花枕头变成了一支能打胜仗的钢铁雄狮，只要将这支军队掌握在自己手上，还有什么事情做不到的？

　　现在最主要的事情，还是要首先解决在这块土地上，唯一有资格向他挑战的人。龙魇伯爵，波利斯。

　　卡斯木伯爵停下了来回踱步，重新慢慢的坐在了椅子上，他将身体放松的倒下，紧紧的靠在椅背上，右手的手指无意识的敲击着装饰华丽的椅子的扶手，心中默默的盘算着。

　　龙魇伯爵领是一个非常特殊的地带。要说，龙魇伯爵实际上还算是达玛拉国王的远亲。早在三百年前大魔鬼术士奥克托被众神支持的英雄龙魇给斩杀之后，当时的达玛拉国王将自己的女儿嫁给了新鲜出炉的大英雄龙魇，并很快驾鹤西去，将整个达玛拉王国都赠送给了龙魇，于此同时，龙魇国王的一个侄子，同样是在除魔战争中出了大力的英雄之一，也被新的达玛拉国王分封在了瓦萨的南部，守护着瓦萨大地，以遏制和监视北方邪恶的力量，以避免邪恶的魔鬼们死灰复燃，成为了人类防范寒冰地狱魔鬼的第一道防线。

　　当时的龙魇伯爵领比起现在战乱之后的瓦萨北地还要不如，人口不足万人，还大都是前来冒险的各种佣兵团，领地上的经济生产能力弱到想要养活这群人民都十分困难，两匹同样颜色的马匹都找不到，整个领地上最高的建筑不超过三层，而且还已经服务了上百年。

　　面对这样的情况，首代的龙魇伯爵毫不气馁，也未曾抱怨，而是勤勤恳恳的带领着自己手下的士兵们开荒种田，将爵位分封给那些有心在这里发展的冒险者和佣兵团首领，好不容易将整个瓦萨大地带入到了安宁之中。在最开始的时间里，一直是达玛拉王国首屈一指的重臣，达玛拉国王也十分器重他，为他迎娶了来自天界的新娘，使得他的后代之中都拥有了来自天界的血脉。

　　三百年过去了，达玛拉王国的政治格局已经发生了极大的变化，龙魇伯爵也从达玛拉王国的上层逐渐独立了出来，成为了一个独立的贵族，对自己领地上的军政完全自主。

　　在几年前伯爵领的上一代的龙魇伯爵身死在他的宿命之中，在与北地邪恶的术士的斗争中战死了。新任的龙魇伯爵波利斯原本还紧密的保住了精灵族的大腿，用雷霆手段和小聪明，将自己领地里的贵族全都剪除，将所有的权力全都抓在了自己的手上，或者说是抓到了精灵族的手中。

　　现在这个自作聪明的家伙又在发现自己被人当枪使了之后，毅然决然的反叛了精灵族，投入到了北部的新主人龙族阵营里，于此同时，失去了代理人的精灵族也找到达玛拉王国，找到了达玛拉王国的上层贵族。

　　比如说现在在军中的这几个精灵族，就是从精灵王廷中赶来的高级职业者。他们显然是先来和达玛拉王国的贵族们打好关系，然后再寻找合适的代理人的。

　　尤其是那个名叫拉尔娜·自然之愈的少女，金色的头发和迷人的身段更是令人惹眼，她居然有16级的刺客等级，让人难以置信。


第三百四十四章 阴谋

　　精灵族的想法，达玛拉王国的贵族们还能不清楚么？他们是绝对不会轻易成为精灵族的傀儡的，到时候究竟是谁玩谁还不好说呢。不过从现在的情况看来，精灵族的确是提供了不少的有力帮助，至少在这次的战争中，为王国军的几次关键性胜利起到了非常重要的作用。所以这些贵族们也就抱着又便宜不占是王八蛋的心态，就这么将这些精灵族留在了王国军中。

　　面对这种情况，卡斯木伯爵想了想，是不是现在，再将这些精灵族们利用一下？

　　想到这里，卡斯木伯爵犹豫了一下，思量了片刻之后，仍旧挥了挥手，吩咐侍卫过来，然后说道：“去，请拉尔娜小姐过来。另外，吩咐厨房上一些新鲜的水果和窖藏的紫水晶葡萄酒上来。”

　　侍卫点了点头，立刻便下去执行去了。

　　不多时，厨房先如同流水一般的将水果和葡萄酒上到了长条的红木桌子上，又将紫水晶葡萄酒斟满了两个水晶杯子，默默的退到了一边。

　　“精灵族，又怎么懂得人类的心情呢？”卡斯木伯爵举着水晶杯，在阳光下轻轻的晃动了一下，如同梦幻般的酒液就在杯子里轻轻的晃动起来，更是折射除了淡紫色的光芒，让人迷醉。他不由得想起了他在贵族的学院里所得知的那些古代的时候关于人类和精灵族的各种传闻和秘史。

　　“据说很久以前，古代的人类只是一种如同地精般低等的生物，文明程度连兽人都不如。乃是精灵族的奴隶。而兽人则是矮人的奴隶。精灵族和矮人族一起推翻了龙族的统治之后，便成为了大地的主宰。后来又因为各种原因，这两个昔日盟友之间也爆发了争夺霸权的战争。自从天才兽人格尔乌弑偶然之间发现了斗气的奥秘，又在精灵族的帮助下，从矮人族手底下反叛出来，更以极大的毅力和绝高的天赋成为兽人的领袖之后，依靠着兽人旺盛的繁殖能力和狂暴的战斗欲望，不断的骚扰着矮人族，逐渐成为了矮人族的心腹大患，成为精灵族打败昔日的盟友矮人族，独霸大陆的重要保证。

　　谁知道格尔乌弑居然在机缘巧合之下，成为了一个半神，拥有了不朽的资格，在精灵族成为大陆霸主之后，便默默的躲在东部荒漠的边缘，带领着他的子民们休养生息。后来精灵族爆发了内乱，争权夺利的王廷战争打了上千年，直到失败者被驱逐到幽暗地域，在精灵神的诅咒下变成了黑暗精灵。等到精灵族的胜利者还没有来得及庆祝胜利的时候，新的敌人出现了。

　　格尔乌弑带领着他的子民们如同潮水一般冲向精灵族盛大而美丽的城市，杀戮、凌辱、抢劫、焚烧，凶残的兽人无恶不作，又依靠着强劲的肉体力量，趁着精灵王廷在内战之后最虚弱的机会里，将精灵族活生生的杀死了一大半，将他们逼在至高森林的核心里，只能依靠着魔法和剩下的仆从种族抵抗，苟延残喘。

　　后来被逼到绝境中的精灵族，将据传是上古泰坦巨人的远亲的古人类，结合着精灵族和地精的血脉，创造出了新人类。并教给新人类战斗的技巧和最基础的魔法，同时依靠着人类那迅速的繁衍能力，逐渐扭转了战争的局势。

　　后来更是跟魔法女神密斯拉达成协议，从世界本源之中建立起了魔网，使得天分低下的人类，能够更加轻松的接触魔法，这样一来，战争局势就彻底的扭转过来了。大量的拥有魔法的人类，还有拥有斗气的人类，这样拥有精灵族和兽人族两族的优势的人类，开始逐渐蚕食着兽人的领地，逐渐的扩展了出去。

　　直到人类的魔法水平越来越高，魔网的等级也越来越高，最终人类在耐瑟草原下面挖到了耐瑟古卷，建立起了耐瑟魔法帝国，人类彻底的倒向了魔法女神密斯拉，从精灵族的统治下独立起来。

　　已经过了上万年了，难道精灵族这次出来，又是要再次统治人类么？呵呵，他们可真是打得好算盘，只可惜现在人类大势已成，是再也遏制不了的。”

　　正想着这样的秘史，卡斯木伯爵情不自禁的想要端着自己手中的水晶杯，畅饮一杯美酒！

　　但是当他张开嘴的时候，却发现根本没有一滴酒液落入自己的喉咙里，他回过神来发现自己手中的杯子早已经不见了！他一转头，便看到一个身穿着精灵族独有的那种绿色长裙的少女翘着二郎腿坐在自己的椅子上，手上赫然就是那杯已经喝了一半的紫水晶葡萄酒。

　　“卡斯木伯爵，你是在找这杯酒么？”拉尔娜轻轻的举起了那个杯子，然后轻轻的微笑了一下，说道：“只可惜现在这杯酒在我的手中了。”

　　说完，便将这杯酒一口气全都喝了下去，那粉嫩湿润的小嘴在水晶杯上，映衬着紫色的酒液，散发出迷蒙而又躁动的光泽，显得诱惑异常。

　　卡斯木伯爵顿时感觉到自己的心跳加快了，但是他又不是18岁的小伙子了，怎么会被这种事情扰乱了心神？他低声咳嗽了两声，稳了稳自己的心神，用贵族的强腔调说道：“咳咳，原来拉尔娜小姐已经到了啊，真是不要意思，居然走神了。”

　　拉尔娜轻笑道：“不要叫我拉尔娜小姐，请叫我拉尔娜女士，要说真正的年龄的话，我估计可以做你的曾祖母了。”

　　卡斯木伯爵皱起了眉头，然后撇了撇嘴说道：“好的，那就恭敬不如从命了，拉尔娜女士。”

　　拉尔娜将手中的水晶杯轻轻一抛，那水晶杯便划出一道完美的弧线，向桌子飞去。

　　该死！这可是我花了20枚金币从矮人那里买到的珍宝！！卡斯木伯爵有些愤怒的想到，他似乎已经看到了水晶杯子化成了一堆废渣，四处溅射开来的样子。却没有想到那水晶杯子轻轻的落在了红木桌子上，一点声音都没有发出来。

　　卡斯木伯爵心理一惊，再次对这个精灵族的实力有了一个新的评估。

　　“不用惊讶，如果我比你多活了几辈子，还只能做到这么简单的事情的话，那我这几百年可就白活了。好了，卡斯木伯爵，请问你叫我来有什么事情？”拉尔娜有些百无聊赖的说道。

　　卡斯木伯爵也不想再跟她绕圈子了，直接说道：“我请你来，是想要刺杀龙魇伯爵。”


第三百四十五章 刺杀

　　“暗杀波利斯伯爵！！！”

　　听到这句话，原本没什么精神的拉尔娜突然坐直了起来，两只眼睛灼灼的望向卡斯木伯爵，显然是被这个消息给震惊了，接着又再次放松下来，慢慢的躺倒椅子背上，慢悠悠的问道：“你怎么想要刺杀龙魇伯爵呢？要知道你完全没有必要这么做，作为龙魇伯爵的封建主，达玛拉国王完全可以命令他。”

　　卡斯木伯爵轻轻的抿起嘴，咂摸了两下，似乎在思考该怎样措辞，然后扬起眉毛，说道：“政治有很多种形式，包括贸易，包括谈判，包括战争，当然，更包括各种阴谋诡计。现在战争持续了一年多，所有人都很累了，不管我怎么想，战争已经打不下去了，正巧波利斯伯爵不顾众怒，将匪军招安了，并且还将土地封给了他们。

　　现在的局势来讲，如果仅仅是谈判的话，我想很多人又会不甘心。所以想要解决现在的局势，最快，最简单，最有效的解决方式，就是用阴谋诡计了。”

　　拉尔娜还想问什么，张嘴说道：“可是人类你要知道……”

　　卡斯木伯爵抬手打断了拉尔娜的反驳，只是说道：“拉尔娜·自然之愈女士，如果我没有搞错的话，应该是有一个名叫拉尔维·自然之愈的精灵族，死在了龙魇伯爵波利斯的手中。所以我认为这件事情上，我们没必要太多的讨价还价，这是一件大家都愿意看到的事情。”

　　拉尔娜咬着嘴唇冷笑了一下，说道：“不错，卡斯木伯爵，你说服我了。”说着身形一晃，就消失在了原地。

　　卡斯木伯爵笑了笑，走到红木桌子旁，拿起拉尔娜刚才喝酒用的那只杯子，闭上眼睛深深的嗅了一下，陶醉的低语道：“真是一个单纯可爱的小姑娘啊……那么漫长的青春期，可真让人羡慕啊……”

　　在海德思伯爵领的西边，是龙魇伯爵的营地。

　　回到自己的营寨的波利斯伯爵有些无力的坐在自己的皮椅上。

　　这个营寨是贴着派劳威尔河修建的，正好扼守在一个谷地处，不算是一夫当万夫莫开，也算是重要的商业和军事交通要道了。

　　在彻底的倒向北地的那条狗头人之后，他的心情似乎放松了不少，尤其是在海德思堡里同卡斯木伯爵事实上撕破脸皮之后，他的疑虑全都被放了下来。似乎这一年来的重担已经完全的消失了，此刻波利斯伯爵正在他的营帐里，躺在床上酣睡着。

　　突然间，一种莫名的心悸涌起，将他从酣睡中惊醒了过来，他迷蒙的睁开眼睛，向外望去，看到原本压的好好的帐篷门帘，此刻居然随着外面的清风飘荡起来。

　　“有人进来了！”波利斯这个念头刚刚涌起，他便感觉到自己的身后一寒，一柄匕首已经从后面刺向了自己的心脏！

　　当匕首触及到他的肌肤的时候，波利斯伯爵才真正的感受到这个刺客的存在，他立刻扭动身体，并向前翻滚过去，想要躲开这致命的一击，却仍旧让那匕首狠狠的刺进了自己的身体里，自己的这么一用力扭动，反而将伤口扩大了，不过万幸的是，这样一来，也让那匕首没能一击便刺进自己的心脏，好歹活了下去。

　　波利斯伯爵现在的心情反而十分冷静，他也不看身后的刺客，而是一头撞倒帐篷的主干，一下便将整个帐篷都撞塌了，他本人也趁着混乱向外跑了出去。

　　这时候他才大声喊道：“有刺客！有刺客！”他转头一看，闻到了刺鼻的血腥味，这才发现自己的侍卫已经都倒在血泊之中，不能过来营救了。估计刚才波利斯伯爵在沉睡之中仍能感觉到警兆的原因，也正是这些侍卫鲜血的血腥味刺激了他。冲出了帐篷之后，波利斯惊愕的发现，在他的周围，完全是一片昏暗的场景，使得他无法清楚的看清周围的样子，脚底下也显得有些踉跄起来，极大的拖累了他的速度。

　　这是多么可怕的行动能力！悄无声息的潜入到营地中来，并在极短的时间里杀死了自己的侍卫，而整个营地却一点感觉都没有！甚至还在自己的营地周围释放了隔绝视线的法术！波利斯伯爵立刻就将全身的斗气全都激发起来，甚至还在奔跑的过程中施展了变身，想要变身成为獒首神使，再借着自己的实力，来逃过暗杀者的刺杀！

　　波利斯伯爵眼睛一瞟，发现自己眼前的侍卫尸体身上有几只羽箭，他立刻反应过来，心中警兆响起，他立刻又是一个翻滚，咄咄咄三声，三根羽箭射在波利斯伯爵刚才站的地方，此刻他已经滚到了河水旁边。似乎自从他彻底倒向了谷瓜之后，他对派劳威尔河的感应就越来越强了，所以在完全没有方向感的情况下，他仍旧能够凭着感觉冲到河水旁边。

　　他刚站起来的时候，已经完全变化成了一个獒首神使的样子，两只洁白而神圣的羽翼伸了出来，只要他一震翅膀，便能够顺利的飞起来。不过他的敌人根本不会给他这个机会，嗖的一声，又是一根羽箭狠狠的射了过来！

　　这次波利斯伯爵完全没有办法躲避，那根羽箭正中他的胸口，精灵射手的攻击力是如此的强大，那根长箭狠狠的刺进了他的身体，直直的向他的心脏钻去，如果不是他全身坚硬的斗气的话，这根羽箭肯定会射穿他的心脏，从他的脊背后面射出来，但是因为他的斗气和变身成为獒首神使而变得粗硬结实的肌肉，顽强的阻挡住了这根羽箭继续前进的步伐。强大的冲击力一下将他推进了冰冷刺骨的派劳威尔河河水之中，剧烈的内伤下，再和冷水狠狠的一激，立刻将他给弄晕了过去。

　　几秒之内，拉尔娜·自然之愈冲了出来，准备冲下去继续再接再厉，将波利斯彻底杀死的时候，却发现她已经失去了猎物的影踪，她费解的站在河水旁边扫视了一圈，发现浅浅的河水之中波利斯已经消失不见了，就连河水中的血水都还没有来得及散去，但是他的人却完全不存在了！这怎么可能？！

　　一击不中，拉尔娜知道自己再没有了第二次的机会，她咬了咬牙，立刻脚步一动，再次消失在空气中，离开了现场。

　　说起来话长，其实这只是十秒不到的时间里发生的事情。

　　波利斯伯爵和他的敌人都是机变应急能力极强的人，尤其是波利斯伯爵能够在这种情况下不慌不乱，努力挣扎自救的水平，比起他刚刚回到领地，统治龙魇伯爵领的时候成熟稳重的多。只不过他的敌人实在是太过强大，以至于他没有办法完全躲过这一劫。

　　这时候整个营地才反应过来，乱哄哄的开始行动起来，准备封锁营地，捕捉刺客。但是他们哪里还抓的住？拉尔娜早就随着清风远远的离开这里了。

　　波利斯伯爵漂浮在冷冷的河水中，一瞬间他以为自己已经死了，甚至好像已经看见了自己泛白的尸体，又好像被尸体束缚着，无法离开这个令他纠结的凡间。

　　但是在进入到冰冷的河水的一瞬间，一道蓝色的光芒瞬间笼罩在了自己的身上，紧接着那个精灵族少女疑惑的冲到河边，却没有发现自己。在精灵族少女离开之后，波利斯立刻感觉到自己被传送到了某个更加温暖的地方。

　　治疗术如同不要钱一般的洒落到自己的身上，无奈自己的伤口实在太深，心脏实际上已经受损了，跳的越来越缓慢，全身的鲜血越来越不够用了。要不是自己的身体底子尤其结实的话，此刻肯定是已经死透了。

　　他在隐隐约约中似乎听到了那个狗头人神祇的声音，又好像听到杰瑞叔叔的声音，那个狗头人神祇先是说了些什么，然后似乎在问自己是否愿意，杰瑞叔叔急忙劝自己答应，自己便迷迷糊糊的答应了下来。在经历过了那么多的波折之后，波利斯现在是个特别听劝的人，如果当年他能听自己父亲的劝的话，此刻也不会被精灵族的人玩弄于股掌之间，连命都要丢了。

　　接着波利斯又感觉到自己似乎被装到了一个桶里，桶中支起了很多根尖锐的棍子，戳到他的身体里面，就连他完全没有力气再解除掉的獒首神使的身体，也在这些金属棍子的支撑下站了起来。

　　然后滚烫而腥甜的液体灌满了整个桶，甚至连他的头顶都没过了，但是奇怪的是，他一点也不气闷，他能够感觉到这些滚烫的液体将自己的身体全部都融化掉了，但是自己却没有死去，反而意识变的更加清晰了。接着，最后一丝光线也被掐断，开始在他的脑海里出现了许多的内容，这些内容大部分都是一些金属善龙的行为规范和道德标准，这真是件奇怪的事情。


第三百四十六章 魔法城市

　　自从波利斯伯爵被射入到河水中之后，他的神智就已经不清楚了，再加上血液不停的从他的身体里流出来，更使他显得特别的虚弱。

　　波利斯伯爵应为脑子里的供血不足，现在他也根本无法辨别出自己的身体的状况，到最后也没有搞清楚自己究竟怎样了，一切对他来说，就像是一个虚幻的梦境一样。

　　但是站在外面的杰瑞法师，则清楚的看到了后面的过程。

　　波利斯伯爵在落入到河水的那一刹那，便被谷瓜感觉到了，他顿时知道了有人在刺杀波利斯伯爵，立刻将他传送到了自己的法师塔之中，用【冰封术】先暂时将波利斯伯爵整个的冻结了起来，使得不会过度的恶化。他正准备去波利斯伯爵的营地，去抓那些刺客的时候，却发现刺客一击不中，立刻便远遁了，根本没有留下半点侥幸心理。

　　在营地里他看到了慌忙出来的杰瑞法师，便带着他一起回到了法师塔中。

　　将【冰封术】解开之后，波利斯已经不行了，他的心脏虽然躲过了匕首的刺击，却没有躲过匕首上斗气的伤害，同时也受到了后来那根羽箭的斗气刺激，豁了两个口子，大量的鲜血从心脏之中渗透到胸腔里，而且心脏也越跳越慢，马上就要死去了。谷瓜虽然是神祇，却因为只是一个1阶神格的微弱神力，根本无法施展高级的治疗致命伤的神术。

　　而且谷瓜即使能够强行使用神力直接救活波利斯，他也需要考虑一下，波利斯是不是真的臣服自己了，另外，他还有另外一套对他来说更加合适方便的方案。

　　谷瓜看着进气少，出气多的波利斯，对杰瑞法师说道：“他马上就要死了，现在能够救他的方法不多，最方便的就是通过龙化的方式，将他转化为半龙人，这样就可以拯救他的生命，而且还能够使他的身体素质更上一层楼，更会为他提供一身鳞甲，保障他的生命。”

　　杰瑞法师难过的点了点头，这是正好波利斯在谷瓜的【治疗术】下回光返照般的醒了一小会儿，谷瓜便立刻问他是否愿意进行龙化仪式，杰瑞法师也劝他接受，波利斯便接受了龙化仪式，被谷瓜封进了一个金属蛋壳之中，开始了漫长的重生之旅。

　　等到谷瓜告诉杰瑞法师，龙化仪式已经完全成功的实行了之后，杰瑞法师这才松了一口气，疲惫的软了下去，一点也没有风度的坐在了地上。

　　谷瓜留下一句话：“杰瑞法师，你可以大概的参观一下龙堡，我觉得你还对我们的文明不太了解。”说完这句话，谷瓜就消失在了法师塔之中，不知道去哪里了。

　　杰瑞法师伸手摸了摸波利斯的金属蛋壳，也不知道在想什么。

　　过了半晌之后，杰瑞法师才按照谷瓜的建议，走了出去。

　　龙堡对杰瑞法师带来的冲击不亚于任何一个第一次见到它的人。杰瑞法师也完全不相信这么干净整洁的城市居然是狗头人建设起来的！他看到任何地方都感到惊奇，尤其是当他意识到整个城市居然还是一个巨大的复合魔法回路的时候更是惊讶的下巴都快要掉在地上了。

　　杰瑞法师闭着眼睛感受了一下整座城市的魔法氛围，充沛的魔力和那旺盛的生命活力就像是滋润着干渴的沙漠一般滋润着杰瑞法师的身体，让他不由自主的进入到物我两忘的神奇状态。

　　突然间，在极度的安静之中，他似乎感觉到远处的魔网微微动了一下，而且是以十分怪异的方式动弹的，好奇之下，杰瑞法师便向那个方向走了过去。

　　当他走在半路之后，他便感觉到有上百个试图接触魔网的行为，但是有的成功了，有的失败了，显然是一群学徒正在学习这个魔法！

　　上百个魔法学徒？这是什么概念？杰瑞法师知道，现在的魔法教学都是一对一的师徒传授的形式进行的，他所知道的经历最旺盛的法师也没有超过十个魔法学徒，哪里有这种一个人带上百个魔法学徒的道理？这样一来，岂不是误人子弟了么！？难道这里是诈骗魔法学徒金币的亵渎魔法神圣性的地方？

　　他有些恼怒的加快了步伐，一路上向那魔网被胡乱触动的地方赶去。

　　接着，又是一次熟练的魔法触动了魔网，施展除了一个魔法，那些魔法学徒们也跟着一起释放起来，这次的熟练度似乎有了很大的提高，上百个魔法学徒们又再次施展了一次法术，这一次居然有三分之一的魔法成功了。

　　怎么可能？怎么这么高效率？魔法学习可不是这么简单的！如果魔法学习这么简单的话，那么整个大陆就都是魔法师了，这简直是在侮辱魔法师！其中就有杰瑞法师！

　　杰瑞法师很快就赶到了魔网被触动的地方，这是一处巨大的如同教堂神殿一样的地方，里面坐满了各种小狗头人。

　　但是奇怪的是这里并不是神殿，同样的一排排坐的信徒的位置，但是在排椅前面居然有一条长桌，供这些小狗头人们书写和摆放书籍。

　　在牧师传道的地方，是一块被竖立起来的水晶石板，背后是一大块黑色的石板，前面是一块一样大块的水晶石片，分别都有半根指头那么厚，叠在一起更是沉重的吓人。

　　在这块水晶石板的最上方还并列镶嵌着三块拳头大的红黄蓝三色宝石，就这三块宝石拿出去，也能换回成千上万的金币，这真是件非常奢侈的装置，更不要说镶嵌在水晶石板下方的那块消耗性的光明属性的中等魔力结晶了。

　　这种大小，这种纯度的光明属性的中等魔力结晶，就算是杰瑞法师也很少见，顿时觉得这个看起来像是教堂的“教室”奢侈异常起来。

　　只见站在牧师台上的，也是一个小狗头人，但是奇怪的是，他居然漂浮起来，并且试图用两只脚也抓着东西，显得有些不伦不类。但是仅仅是那个【漂浮术】，就令杰瑞法师根本不敢小看他。


第三百四十七章 魔法教学的分歧

　　“你们这群蠢货！这都学不会，我都给你们讲了三遍了，包括0级的戏法【浓雾术】、【冷冻术】、【流型塑性术】和【加速术】都教给你们了，你们也的确是练熟的啊？怎么一组合起来就不会用了！你们的愚蠢真是让我感到太意外了！你们的脑袋里装的都是大便么？！啊？是不是臭烘烘的大便？我再演示一次，如果你们再有学不会的，罚你们用冥想将这块中等魔力结晶增重零点一克！”

　　顿时整个教室里就充满了一声齐刷刷的抽冷气声，还有其他小狗头人们不满的鼓噪声。

　　那站在牧师台上的小狗头人根本不带理会这群小狗头人的异议，他不耐烦的大声说道：“再不仔细看的可就看不到了！到时候惩罚可是无法避免的！”说完这句话，所有的小狗头人们全都停下了争吵，两只眼睛直盯盯的看着水晶石板，就连耳朵也竖的直直的，等着这只小狗头人的演示。

　　只见小狗头人魔法老师先是轻轻一动，似乎只是用手随意的一招，整块水晶石板上便亮了起来，显出莹莹的白光来。这块水晶石板肯定是一块已经设置好魔法回路的魔法物品。这些狗头人可真富有啊。

　　接着令杰瑞法师感到惊讶万分的事情发生了。

　　这只小狗头人魔法老师两只手缓慢的动了起来，这是非常标准的0级戏法的动作，一个简单的魔法模型就如同是凭空生成一般的在他的手中慢慢的成型了。

　　与此同时，水晶石板下方的中等魔力结晶闪烁起来，将魔力供给给了这块水晶石板上方的三块宝石，使得宝石上散发出光芒来。这些光芒在水晶石板的中间汇聚在了一起，形成了一个清晰而生动的图像，将这个魔法模型施展时形成的过程完整而详细的展现了出来。

　　接着这个0级的戏法还没有结束，他便非常顺畅的将其先暂停住，在这个魔法结构上又增加了【冷冻术】的魔法模型，等到【冷冻术】的魔法模型形成之后，设置呈圆形【流体塑形术】和向前发射的【加速术】的魔法模型也都加持到了原来的模型之上。

　　当所有的魔法模型全部都已经设置好了之后，这四个0级戏法才依次迅速启动，就像是多米诺骨牌一般的连锁反应起来。

　　先是【浓雾术】聚集起篮球大小的一团雾气，然后【冷冻术】迅速将这些雾气冻成霜晶，并且在【流体塑形术】的作用下变成了一个雪球，最后的【加速术】则将这团雪球毫不犹豫的按照之前设定好的方向发射了出去。

　　整个过程清晰明了，比起杰瑞法师当年学习法术的时候清楚一百倍！要知道法师们都是一些善于研究和思考，却很少有擅长与人沟通家伙。而且最最主要的是，任何一个法师也不会设计出这样水晶石板一样的用来演示具体的魔法模型形成的教学道具！

　　法师们都是一群十分骄傲的家伙，他们以高智力为荣，对于那些无法理解魔法模型，无法了解其中奥秘的蠢货们，他们是不屑一顾，更不会主动为他们去设计这些帮助理解的魔法道具的。因为智力的硬门槛，会帮助法师这一职业甄选出最聪明的人进入到队伍中去，而不是像战士那种愚蠢的职业一样，只要有一身傻肉就可以去战场上傻乎乎的去卖血。

　　而且看到这个【雪球术】之后，杰瑞法师更是受到了严重的冲击，因为这个法术怎么看怎么像是一个至少一级的奥术，但是它确是用四个0级的戏法构成的，这种思路完全颠覆了他已有的奥术常识，让他感觉到自己的三观都有些不稳起来！

　　还没等杰瑞法师震惊完呢，接着一颗浑圆透亮的雪球就从狗头人魔法老师的手中飞了出来，斜斜的打到了另外一边墙上的一块黑曜石版上。这显然是魔法实验室的标准装备。

　　嘭的一声，将杰瑞法师从震惊中惊醒了过来，天呢！这怎么可能？！如果魔法教学这么简单的话，那可就太厉害了！

　　接着下面的小狗头人们也有样学样的操作起来，短时间内又有三分之二的小狗头人成功了，成功的施展出了一个魔法。

　　【小雪球术】。

　　只见一颗颗小小的雪球出现在了小狗头人的手中，向自己的同窗们打了过去，狠狠的呼了自己的同窗一脸的雪渣子。这种雪球可不是用雪花做成的，而是用更硬的霜晶做成的，因此打在脸上肯定还是很疼的。

　　被打了的小狗头人当然不愿意，他们纷纷施展起自己的【小雪球术】，反击刚才居然敢偷袭自己的混蛋，但是显然他们的魔法并不熟练，更没有掌握好方向，顿时向另外一个同学的脸上飞去。

　　如此一来，整个教室都混乱起来，完全陷入到了【雪球大战】之中去了，但是可以看得出来，这个教室里的小狗头人们，基本上都已经在轻松愉快的气氛当中，迅速的学会了这个魔法。只有少数的几个狗头人似乎还没有学会，急的一头大汗。

　　站在牧师台上的魔法老师也不再教导他们，而是冷冷的说道：“如果没有魔法天分，我建议你们还是去学斗气，当战士算了！”

　　要知道费林魔葵是一种十分崇信丛林法则的种族，他们从来不会对弱者赋予一丝一毫的同情心，更加鄙视那些只会舞刀弄剑的战士。他已经按照谷瓜的指示，将魔法教学弄的这么简单了，这几个笨蛋还没有办法学会的话，那只能说明他们的智力实在是太低下了。

　　这句话让那几个还在试图弄出这个魔法的学徒们沮丧的低下了头，难过的不知道该说什么好。

　　这个场景也严重的刺激了杰瑞法师的心。当年小的时候他就和上一代的龙魇伯爵是好朋友，两个人一个是贵族，一个是平民，却在一次偶然的巧合下成为了朋友，还是那种十分亲密的好朋友。

　　龙魇伯爵是一个学武的好苗子，什么高级的技能到他手里，他很快就能掌握了，13岁的时候领悟斗气，15岁的时候觉醒獒首神使变身，就在他17岁的时候，他的战士级别已经超过了他的侍卫长了。

　　直到后来他的心思被分到了政务上之后，他的战士水平才稳定在了一个很高的位置上。杰瑞当时还不是一个法师，他想要成为能够补足龙魇伯爵缺陷的人，但是他认为任何神祇都不如他的朋友重要，于是他执意要成为一个法师。

　　可是杰瑞的智力不能说是愚蠢，却也和聪明搭不上边，他学习法术十分艰难，如果不是他的毅力的话，他恐怕这一辈子都无法进入到法师的行列。所以当站在牧师台上的魔法老师斥责那几个后进的学生的时候，他特别有一种感同身受的刺激。

　　杰瑞法师推开门，走了进去，站在牧师台上，对着那几个沮丧的小狗头人学生说道：“我观察了一下你们的动作，发现你们没有办法很好的掌握节奏。记住，注意你们的呼吸。”

　　杰瑞法师完全不顾已经变成魔法老师的深喉的表情，开始演示了起来，“来，跟上我的呼吸节奏，呼~吸~呼~吸，很好，【浓雾术】需要的时间是一个标准时间，也就是一个呼吸间的时间，【冷冻术】是一个半呼吸，【流体塑形术】是半个呼吸时间，【加速术】则是瞬发的。现在大家跟我一起来。”

　　杰瑞法师两只干瘪的老者的手伸了出来，在半空中形成了稳定的手势。这是他几十年来苦练魔法得到的最大优势，那就是基础功非常的扎实。

　　“呼~吸，【浓雾术】好了，不要释放，接着，呼~吸~呼，【冷冻术】也好了，吸，【流体塑形术】也好了，接着将【加速术】准备好，然后同时释放！”噗，那雪球就砸在了黑色的黑曜石版上，滑落了下来。

　　同时噗噗噗几声，那几个后进的学生也成功的释放出了雪球来，高兴的大叫起来。杰瑞法师这才松了一口气，大幅度的环顾了一下教室，发现在大多数的小狗头人之间，还坐着不少的人类小孩，他们也在学习着法术。

　　转过头来，对那个魔法老师说道：“尊敬的法师，希望您能在教育孩子的时候，多一点耐心，你这样做对他们是不公平的。”

　　深喉打心眼里讨厌这个白胡子的老头法师，要知道所有的法师在他“转世”之前，都只配做费林魔葵的甜点而已，他有什么资格批评自己？

　　但是心里想了想谷瓜大长老的威严，他有些不敢再嚣张了，只能嘴里喷出一句话来：“我可没空去教这群脑子不太好使的蠢货，如果你有时间，你就去教好了！这些废物，是没有资格使用法术的！”

　　杰瑞法师气的胡子都要炸起来了，他愤怒的吼道：“我教就我教，像你这样投机取巧的魔法风格，是不可能走得太远的！旁门左道永远是旁门左道！！！”


第三百四十八章 兴兴向荣的学院

　　一场关于魔法教学的争吵在教室里恶狠狠的爆发了，而且两人看起来都是那种极为看不起对方的样子。

　　眼看杰瑞法师和深喉两个人马上就要打起来了，突然间天空中传来一个威严的声音，同时出现了一团蓝色的光芒，这个声音是这片土地和这个学院的主人谷瓜大长老的声音：“你们二人不必为此事争执，你们可以各自为这个学院中的学生授课，孩子们同样需要你们二人的教学风格。”

　　深喉赶快低下了头，恭敬的说道：“是的大长老，谨遵您的旨意！”

　　自从变成了狗头人之后，深喉不知道为什么特别服从谷瓜的命令，也许是狗头人刻在骨子里的那种对大长老的阶级服从意识，也许是因为自己实在是没有了阴害这位低阶狗头人神祇的能力，而且自己在心中，隐隐的感觉到，这位隐藏在主位面的低阶神祇，似乎拥有着一个他所想象不到的巨大计划。在这种完全无法力敌的情况下，深喉非常识趣的成为了谷瓜的虔诚信徒。

　　跟随强者，是费林魔葵所信奉的丛林法则的重要一条。

　　看到那个小狗头人魔法老师立刻就应承了下来，杰瑞法师愣了一下，咬了咬牙，似乎瞬间就明白了自己的情况，也低头答应道：“是的大长老。”接着，一道蓝光照过，他的脑海里就突然间多出了一些东西，这些东西都是这个学院中的各种知识和操作手段，比如说那块水晶石板的操作方式。

　　谷瓜的声音继续传来：“很好，那么魔法学院就有你们两人来教导，记住，不可强迫学生必须遵从你们的指导，学生有权选择他认为正确的施法方式。另外，每年你们都要在整个瓦萨境内招收具有法师天赋的孩子进来学习魔法，不准有任何对种族的歧视，否则我会降下严厉的惩罚！”

　　听到这句话，杰瑞法师心中一动。要知道在普通人类看来，狗头人是一种十分低级的生物，如果是在普通的人类社会，那么被歧视的肯定是狗头人。

　　但是这座城市是狗头人所主导的城市，狗头人对人类也不友好。所以刚才他在教室里看到人类小孩的时候，还有些惊讶，此刻听到谷瓜这么吩咐，显然是避免狗头人歧视人类而定下的这个规矩，杰瑞法师反而心中又颤抖了一下。

　　他心中感到一股热力在涌起，关于魔法的一系列梦想在他的胸中燃烧起来，他大声的说道：“尊敬的谷瓜大长老，我们在血石城堡也建设了一个魔法学院，但是因为种种原因，此刻发展的并不好，所以我准备将这个魔法学院也迁移到龙堡来！用更多正统的魔法教学来影响学生！”

　　天花板上的那团蓝色光芒轻轻笑了起来，说道：“好的，我会为你的迁徙计划提供资金，并且我希望魔法学院的学生们要在成为正式法师之后，都要开始去前线或者政府的其他部门去服役一年，以便于他们学以致用。”

　　深喉和杰瑞法师一起鞠躬道：“是的大长老！”接着，天空中刚才出现的那团蓝色光芒又消失了。这说明谷瓜大长老的视线已经离开这里了。

　　这两个人这才彼此狠狠的对视了一眼，各自冷哼一声，杰瑞法师昂首离开了。

　　深喉在他背后啐了一口，说道：“不过是一个7级的中级法师，哼哼，想当年老子我一把捏死你这种法师一大批！”可惜他现在已经不是一个法师杀手费林魔葵，而是一个喜欢研究猥琐魔法的小狗头人而已。

　　他转过头来，理了理思绪，看到那些学生还在等着他讲课，于是清了清喉咙，继续说道：“掌握了这个法术之后，当你们再掌握一级魔法【招水术】和【急冻术】之后，就能将这个法术改造成为三级魔法【冰锥术】了，这样你们就可以以一级法师的能力，施展出三级的奥术了！如果你们掌握了三级奥术【爆裂术】的话，那么你们就可以施展出六级的奥术【冰碎球】了！要知道，魔法的规则的存在，就是为了让我们去破坏的！接下来，我们来研究一下……”

　　杰瑞法师出了教室之后，继续的往前走去，依次又逛了逛神学院、武技学院和术士学院，当然还有最大最热闹的生产学院，生产学院里面最热闹的就是铁匠专业和魔法火车专业，这些学生们最大的兴趣，就在魔法机械和铁路运输上。最主要的是，生产学院的学习和神术、魔法、武技等战斗学院的学习并不冲突，完全是并驾齐驱的。所以在学习生产技能方面，倒是有一大半的学生集中于此，认真的学习着铁匠和石匠方面的技巧。

　　杰瑞法师对这些并不感兴趣，他又转回到了神学院和武技学院、术士学院这些战斗学院附近，仔细的观察了起来。

　　除了武技学院之外，杰瑞法师发现神数学院和术士学院之中的主讲老师都是非常年轻的小狗头人，尤其是术士学院的那个小狗头人，居然已经是一个5级的术士了，这实在令人惊讶，更令人惊讶的是，这个狗头人术士居然还兼了武技学院中圣武士讲师一职！

　　这太令人难以想象了！他仔细观察了一下这个小狗头人的教学风格，他发现这个狗头人讲授的术士学科非常的系统科学，显然是受过严格的系统教学的高阶术士才有的功底，怎么可能出现在这里，而且还是一个小狗头人？！杰瑞法师震惊坏了，陷入到了思考之中。

　　这时候，一个穿着合体的小狗头人找到了杰瑞法师，带着他到谷瓜大长老为他分配的别墅去了。并且还带着他参观了一下魔法学院的办公场所，为他划定了办公和实验场所，现在在龙堡内城的法师塔之外，又在魔法学院里开始建设起了一个新的法师塔，这个正在建设的法师塔是按照法师协会的标准法师塔建设的，非常普通，但是足够一般的魔法研究使用了。


第三百四十九章 下限君也死了

　　花了一天时间参观完整个学院之后，杰瑞法师呼的松了一口气，似乎见识到了一个正在兴盛的路上的新兴国度的成长历程。看到自己投靠的靠山的上升劲头是如此的足，他也很满意，似乎也对自己劝导波利斯全面倒向狗头人的心里负担也轻了很多。

　　他的眼神不由自主的望向了南方，那里是龙魇伯爵世袭的领地，还有来自原来宗主国的敌人。既然龙魇伯爵已经完全倒向了瓦萨北部的狗头人，那原本的宗主国，还有原先的盟友精灵族，他们的反应会怎样？

　　此刻，海德斯堡中，卡斯木伯爵面色平静的坐在他的椅子上，听着那个名叫拉尔娜的精灵少女的答复。

　　“这么说来，你们并没有杀死波利斯伯爵么？”卡斯木伯爵的脸色显得十分平静，但是语气却又十分冰冷。

　　拉尔娜有些漫不经心的说道：“不能这么说，我们只是暂时失败了一次而已，我想下次就能将他杀死了。”

　　卡斯木伯爵冷笑了一下，说道：“那是你以为。我们人类的寿命只有一百年不到，也许你下次就能杀死他，但是也许你的下次，是我等不起的时间。而且这一次刺杀没有成功，立刻就会给波利斯伯爵反击的借口。没想到我居然高看你了，你真是个成事不足败事有余的废物。”

　　拉尔娜哪里是受气的人？更不要说精灵族更不是看人类脸色的种族，拉尔娜当时就扬起下巴来，说道：“我怎么做事用不着你指手画脚！愿意等就等，不愿意等，我还懒得伺候你呢！”

　　卡斯木伯爵眉毛一挑，说道：“很好，既然你这么想，那么我们的合作就到此为止，请你们离开吧，我会为你们提供这段时间以来的酬劳，以表达我们对你们的感谢！”

　　拉尔娜有些难以置信的说道：“什么？你要赶我们走？！凭什么？”

　　卡斯木伯爵平静的说道：“因为你们没用又傲慢，可笑又愚蠢。”

　　卡斯木伯爵感觉到空气一冷，接着便感觉到自己的脖子上一麻，等到他反应过来的时候，已经感觉到一把锋利的匕首压在了自己的左侧颈部大动脉上了。

　　“卑贱的人类，你信不信我碾死你就像碾死一只蚂蚁一样简单？”拉尔娜咬着牙说道。

　　卡斯木伯爵满不在乎的扬起眉毛，像是完全鄙视拉尔娜一样的说道：“杀，你尽管杀就是了。这样一来，你们精灵族无能又喜欢迁怒别人，甚至还谋杀自己盟友的名声就起来了，哦，为什么这个名声听起来那么像是黑暗精灵呢？拉尔娜女士，莫非你信仰的其实是蛛后？真是失敬啊。”

　　卡斯木伯爵不但没有求饶，反而尖酸刻薄的嘲讽起来。似乎他当真认为眼前的精灵真的是一个无能的弱者。

　　因为卡斯木伯爵知道，对于精灵族这种思维和人类迥异的种族来说，求饶肯定不是最好的方法，不一定能够得到善待，而且还会被对方深深的鄙视，在以后的相互关系中形成不对等的对待。想要对付他们，最好的方法只有一个，那就是反过来鄙视他们，这样一来，他们就会为了挽回他们的尊严，做出更多让人不可思议的事情。

　　果然，拉尔娜手中的匕首狠狠的抖了两下，还是收了回来，她咬着牙说道：“不就是一个该死的背叛者么？看我怎么杀给你看！到时候你要为你的失礼付出惨重的代价！”

　　说完，头也不回的消失在城堡的向外的通道里。

　　卡斯木伯爵淡定的用两只手狠狠的捋了一下自己的头发，看的出来，他的双手还是有些颤抖的，刚才的镇定，更多还是他强自表演出来的。

　　“这次能够杀死波利斯那个混蛋了吧？大概……”卡斯木伯爵站在城堡的窗户上，悠然的想着。

　　但是事实却完全不以他们的意志为转移，拉尔娜这个级别虽然很高，但是明显没有受过挫折的精灵少女，却屡次遭受了令人发指的尴尬。

　　第三天，拉尔娜作为人质，被谷瓜以高价卖给了精灵族。一个星期后，拉尔娜又被精灵族赎了回去，这次精灵族用的是双倍的赎金，这笔赎金基本上已经足够龙迹城的人民什么都不用做过一个月的日子了。谷瓜的牧师很好心的告诉精灵族的使者，下次如果再抓住这个女孩，精灵族想要赎走，就要在赎金上再翻上一番。这个梦想并没有让谷瓜等太久，终于，第三次在一个月后，拉尔娜又落在了谷瓜的手上。

　　“可怜的孩子，你的行为令你的族人感到羞辱，他们不愿意再赎买你了。”谷瓜关掉了魔法通讯，转过头来静静的对着那个被封在寒冰之中的精灵少女说道。听起来，谷瓜还是蛮遗憾的。

　　拉尔娜亲耳听到了谷瓜同精灵族的交流，她完全没有想到，她的族人居然会为了那些根本没什么价值的金银会舍弃她。

　　“不可能！你在欺骗我！”拉尔娜大声的怒吼着，她两只眼睛死死的盯着眼前这只长着翅膀和六只角的怪异狗头人，为什么她居然会三次被一只狗头人抓住？这不可能！这一定是神对自己的考验！自己绝对不能放弃自己的尊严，一定要和狡猾的敌人斗争到底！

　　谷瓜说道：“我没有欺骗你，而且，我也给你的族人保留了十天的时间，这已经是非常仁慈的决定了。我想，你的族人肯定还没有彻底放弃你，一定还心存着某种幻想，想用其他的方法将你挽救回去，所以，现在你还不到需要崩溃绝望的时候。”

　　拉尔娜看着谷瓜平静的说这些话，感觉到眼前的这个家伙不是个疯子就是个可怕的恶魔，她从来没有想过，自己居然会落得如此的下场。她似乎还准备用威逼利诱，让这个愚蠢的狗头人将她放回去，但是还没等她开口的时候，谷瓜手指一弹，拉尔娜便随着封住她身体的巨大冰块消失在了法师塔的某处，被传送到了一个安静而黑暗的地方。

　　混蛋！这个该死的混蛋！居然连开口说话的机会都不给她！这些粗鄙的狗头人当真是一点都不知道该如何尊重人！尤其还是她这样高贵的精灵族！她愤怒的不停试图鼓起自己的斗气，将这块该死的坚冰给撑爆，然后恢复自由自己逃回去，却发现不管她怎么努力，那块坚冰都牢牢的封在她身上，没有一丝动摇的可能。

　　接着她又发现自己的头上有一个钢铁的王冠正沉着的向自己的头颅上降了下来，自己却完全没有办法抵挡。

　　紧接着，那顶王冠伸出了十六只钢铁做成的尖锐刺角，狠狠的扎进了拉尔娜的头颅里，剧烈的疼痛将她的脑子也撑破了，几乎有种要吞噬她灵魂的错觉！

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”尖利的尖叫声不由自主的响起，甚至要把周围的茶杯也要震破，但是随着一只指头的神术，拉尔娜的嘴巴非常突兀的被闭合在一起，尖叫声变成了闷闷的哭喊声。

　　“既然你的族人已经不要你了，那么我就废物利用吧，为了我们这一族的未来，只好把你也利用起来了。”那个狗头人神祇的声音不紧不慢的传来，大脑被刺穿的拉尔娜感觉到自己似乎是连灵魂都被刺穿了，整个人像是在冰冷的水中被完全浸泡着，身体软软的，刺骨的寒冷一遍遍的如同潮水一般充斥着她的灵魂，泪水不要钱的从她洁白如玉的脸上滑落下来，却只能在寒冰的作用下，变成一颗颗晶莹的冰珠子。

　　最终，她在绝望和疲惫之下昏睡了过去，等她再次醒来的时候，似乎有很多很多的东西在往脑子里钻，似乎在她昏迷的过程中，已经钻进来了不少的东西。为什么这些东西都像是龙族的常识？居然还有金属龙的行为规范？甚至还有狗头人的社会构成情况，这究竟是怎么回事？她抬起头来，发现到处都是黑暗，她试图伸出手来，却发现自己的身体也全都不见了！

　　在她身体的周围，也都是浓稠而又滚烫的液体，紧紧的缠绕着她，让她感觉到一阵阵的疲惫，在魔法的作用下，又昏睡了过去。在昏睡过去的同时，那些来自金属龙和狗头人的知识，又不受阻止的灌注到她的脑子里去了。

　　拉尔娜被狗头人抓住了三次的消息很快就传回了海德斯堡，让卡斯木伯爵听个清清楚楚。听到这消息他顿时大怒起来。

　　“该死的！那个女精灵又去找波利斯的麻烦去了？她分明是在找我们的麻烦！”卡斯木伯爵愤怒的在大厅里走来走去，继续吼道：“那些精灵族都是蠢货么？难道他们不知道人类不是地精，想杀就杀的么？！而且我这里还没有反应，她就又去了两遍！还被精灵族赎回来两遍！最让人难以容忍的是，第三遍她又被抓住了！！！真是一群蠢货！实在是让人难以忍受的愚蠢！！！”

　　卡斯木伯爵的副官恭恭敬敬的站在下首，等待着卡斯木伯爵的怒气散发完，再爆下一个猛料。


第三百五十章 傀儡，不需要人格

　　拉尔娜被狗头人抓住了三次的消息很快就传回了海德斯堡，让卡斯木伯爵听个清清楚楚。听到这消息他顿时大怒起来。

　　“该死的！那个女精灵又去找波利斯的麻烦去了？她分明是在找我们的麻烦！”卡斯木伯爵愤怒的在大厅里走来走去，继续吼道：“那些精灵族都是蠢货么？难道他们不知道人类不是地精，想杀就杀的么？！而且我这里还没有反应，她就又去了两遍！还被精灵族赎回来两遍！最让人难以容忍的是，第三遍她又被抓住了！！！真是一群蠢货！实在是让人难以忍受的愚蠢！！！”

　　卡斯木伯爵的副官恭恭敬敬的站在下首，等待着卡斯木伯爵的怒气散发完，再爆下一个猛料。

　　卡斯木伯爵显然是等不到这个时候了，他大声吼道：“还有什么该死的消息，你一块都告诉我就行了！”

　　副官艰难的吞咽了一口口水，说道：“呃，现在在贵族中已经散布出了新的谣言，也不知道是从哪里流传出来的，但是有鼻子有眼的，也已经完全在贵族圈里传开了，说是为了达到王国某些高等贵族的不可告人的秘密，伯爵您派遣刺客刺杀了三次波利斯伯爵，结果都被波利斯伯爵重伤逃过一劫，而您再次刺杀失败，正准备另外找一个强硬派的贵族下手，现在贵族们都人心惶惶，要么就纷纷把自己藏起来，要么就雇佣了更强大的冒险者作为自己的护卫，而且奇怪的是，现在已经有很多精灵族的强者应征了，以防被人刺杀。

　　精灵族应征做贵族的侍卫报表，这在达玛拉王国还是首次，真是稀奇啊，啧啧啧。”

　　卡斯木伯爵狠狠的摔掉手中的玩物，然后发了疯似的将桌子上所有的东西全都砸到了地上，乒乒乓乓的响做一团，就像是开了一场热闹非凡的狂暴音乐会一般。他完全失控的大声的吼道：“滚！都给我滚！都是一群脑子长在裤裆里的蠢货！你们这群狗娘养的蠢货！难道就不会乖乖的等我去收拾你们么！都他么的瞎起什么哄！！！”

　　副官将消息已将全都报告给了卡斯木伯爵，他的任务已经结束了，但是对于自己的职责，他又问了一句：“尊敬的元帅大人，我们下一步该怎么办？”

　　卡斯木伯爵瞪着血红的眼睛怒吼道：“还能怎么办？！那群混蛋估计都在看我的笑话呢吧！我现在估计连一个贵族都指挥不动了！要是我召开会议或者宴会的话，他们估计都会以为我是要把他们诱骗过来全都铲除掉的吧！我他妈的还能怎么办？！！给我滚！”

　　副官擦了擦汗，恭敬的鞠了一躬，慢慢的向后退去。

　　正在他退下去半截，不过十来步，准备转身离开的时候，突然卡斯木伯爵狂躁的声音停了下来。

　　副官有些诧异的向上砍去，只见到卡斯木伯爵就像是一只被掐住脖子的蛤蟆一般大张着嘴，他的脸色瞬间惨白下去，冷汗从他的额头流了下来。

　　“等等！路易斯副官，你停在那里，不要走。”卡斯木伯爵有些慌忙的说道。

　　副官立刻停下了脚步，说道：“谨遵您的旨意。”然后又向卡斯木伯爵的方向走去，卡斯木伯爵惊恐的喊道：“不用过来，停在那里听我说就行！”

　　副官疑惑的停下脚步，诧异的望了上去，除了卡斯木伯爵的影子有些乱以外，并没有其他任何事情发生。没等副官搞清楚怎么回事，卡斯木伯爵断断续续的继续吩咐起来，好像是在凝神思考一般，他说道：“你去，将所有的贵族，都召集起来，让他们带着，军队前来，我们去，攻打波利斯伯爵，的营地。等到波利斯伯爵被打败，我们的条件，他全都答应之后，我的土地，还有波利斯伯爵的，土地全都分给他们作为酬劳。”

　　副官惊讶的大喊道：“元帅大人！这！这怎么可以？！”是啊，一项对土地有着难以置信的卡斯木伯爵居然做出这样的决定？！怎么可能？那些贵族一听到这样的消息，首先想的肯定是，这他妈的真是一个最最拙劣的陷阱，就像是邪恶的黑龙突然慷慨的跟你说，带上你的五枚金币，他准备用他上万枚金币的财富跟你一起平均分配一样可笑！

　　卡斯木伯爵好像很冷的样子，又像是气急了，他哆哆嗦嗦的怒吼道：“滚去发布命令！难道没听明白我在说什么么？快去！”副官听到卡斯木伯爵已经失态成了这个样子，心中也以为是卡斯木伯爵被波利斯伯爵和那个应该是真的谣言气昏了头，这才给出这么离谱的悬赏。但是命令就是命令，副官一刻也不停留的去按照卡斯木伯爵的命令，立刻撰写了命令，并飞快派遣出信使，前去通知各位贵族去了。

　　当大厅里一个人都没有了之后，整个大厅里就只剩了卡斯木伯爵粗重的呼吸声和蜡烛噼啪的烛火声。

　　过了许久，一直僵硬的站着的卡斯木伯爵艰难的吞咽了一口自己的唾液，涩声问道：“高贵的精灵族大人，这样可以了么？只要救回了你们的那位小姐，哦不女士，是不是我们之间的账就一笔勾销了？”但是没有人回应他，卡斯木伯爵忍不住侧了一下头，试探的问道：“精灵族大人？”仍旧没人回应，整个大厅里似乎只有他一个人在演独角戏，荒谬而又阴森恐怖。

　　卡斯木伯爵艰难的转过头来，发现周围一个人都没有，他伸手摸了一下腰间，抬手一看，一点猩红色的鲜血，那是那个诡异的精灵族的匕首在自己腰间留下的。也正是从这里，卡斯木伯爵相信自己原来对付拉尔娜的那一套根本不管用，这才真正的服软下去。

　　“该死的精灵族！面对敌人的时候这么软弱无力，面对我们这些盟友的时候居然这么火爆无情！真是该死！”卡斯木伯爵大声的咒骂起来。

　　“啊！”卡斯木伯爵突然跳了起来，再次捂住了自己的腰间，痛苦的弯下腰。

　　从他的影子里突然走出一个穿着黑色斗篷的精灵族来，他的双耳是尖尖的精灵长耳，却是青黑色的皮肤，显然不是至高森林里的那些日精灵，如果有人看见他的话，自然知道，他是一个黑暗精灵。

　　这个精灵手上还拿着一把沾着血迹的匕首，不过因为站在卡斯木伯爵的身后，因此卡斯木伯爵看不到他。这个精灵态度悠然的说道：“尊敬的卡斯木伯爵，我们这么尊重你，你为什么这么侮辱我们呢？您这样的表现令我非常的失望。看来达玛拉王国需要一个新的卡斯木伯爵了，也许你那不成器的侄子会比较支持我们。我们会义务而且免费的搞死你儿子，让你那个贪财贪色又软弱无能，能够像个小孩子一样哭泣着答应我们所有条件的侄子继承爵位成为新一代的卡斯木伯爵？记住，我无时不刻不在你身边，只要你有什么特别的举动，或者想要向周围的侍卫示警，那么第一个死的就是你。明白么？千万别做傻事，这是来自你的朋友真诚的忠告。”

　　卡斯木伯爵紧张的点点头，再也不敢说一些奇怪的话了，豆大的汗水很快就浸湿了他那珍贵的白丝内衣，接着自己腰间一凉，伤口就这么愈合了。他再也不敢违背自己身后的影子的意见，安静下去。

　　第二天卡斯木伯爵乖乖的召集了那些肯来的贵族军队，并且将这些贵族的军队重新整合在了一起，他现在终于深刻的明白，在这个世界里，只有真正的力量才是绝对的凭仗，所谓的权势，在这种神不知鬼不觉的刺杀面前，当真是脆弱的跟纸糊的一样。

　　在这种情况下，卡斯木伯爵还有些羡慕起波利斯伯爵来，波利斯伯爵的武技高超，更拥有着獒首神使的变身，面对这种刺杀还有一搏之力，而自己却只能像是一个待宰的羔羊一般蜷伏在敌人的脚下。

　　这种感觉实在是太不爽了。

　　想要解除这种情况，只能在不引起精灵族注意的情况下，到有绝对强者的地方去，然后在合适的时间里呼救，这才能够将这如影随形的精灵族给除去。

　　想到这里，卡斯木伯爵长长的出了一口气，但是这附近哪里有足够强的强者祛除这个可怕的精灵族刺客呢？想来想去，除了达玛拉王国的首都之外，也只有瓦萨北地的那些龙族了。

　　卡斯木伯爵苦笑了一下，沉闷的坐在了自己的椅子上。

　　精灵族什么时候也用起这种阴谋诡计了？要知道这本是黑暗精灵的秉性啊！难道他的乌鸦嘴真的说对了，精灵族们都开始信仰蛛后萝丝了么？想到这里，他不禁有些后悔，开始痛恨自己嘴贱起来。

　　卡斯木伯爵却不知道，站在他影子里的那个刺客，的确是一个来自地下的黑暗精灵，但是精灵族怎么和黑暗精灵勾结起来，他却永远都不会知道了。

　　瓦萨大地上，北地的军队和牧师团队们，迅速的通过铁路赶到了血石小径的关卡处，然后又迅速的充实到了波利斯伯爵的营地里，依靠着每个战士都有的生产技能，他们很快就将铁路线一直延伸到了前线的营地里。

　　在接下来，他们又将这个前线营地很快建设成了一个石质的堡垒，彻底的将整个谷地都给堵死了。

　　龙魇伯爵的军队在波利斯伯爵的手信和杰瑞法师的通知下，重新和盘踞在山区的匪军以及北地的军队完全整编了一次，至此，整个瓦萨的军队都已经统帅在了一起，在西罕的指挥下，建立起了一道坚固的防线。

　　同时，向卡斯木伯爵兴师问罪的使者也派了出去，这个使者将就精灵族刺杀波利斯伯爵的事情对卡斯木伯爵兴师问罪，要求绝对不是一个小数目的赔偿，以及对罪魁祸首的责任追究。

　　但是卡斯木伯爵的态度很强硬，回答龙魇伯爵军队的，是放在银盘子里的这个使者的头颅，还有王国军对波利斯伯爵私通匪军，意图谋反的罪名。

　　战争一触即发。

　　不知道那躲在影子里的黑暗精灵有没有站在其他的贵族的背后操纵他们的意见，又或者那些应征成为贵族侍卫的那些精灵族们本身就是奔着这个目的前来的，也从某个侧面再次加强了卡斯木伯爵的威信。总之，这次在卡斯木伯爵的召唤下下，这些贵族还是比较整齐的出现在了海德思堡下，基本上实力强劲的贵族都来了，重新汇聚成为一支王国军，缓缓的向波利斯伯爵的要塞推进过去。

　　在这个过程当中，卡斯木伯爵惊讶的发现自己对整只王国军的控制力越来越强了，甚至能够将整只军队重新整编了一遍，将原先分属于各个贵族的军队重新理顺，组成了一支更加能够顺畅指挥的整体，逐渐形成了更强的战斗力。卡斯木伯爵甚至还忍不住YY了一番，觉得自己越来越像是一个真正的大元帅了。

　　对于这个现象，卡斯木伯爵有种难以说明的感受。一方面他终于能够顺畅的指挥所有的贵族军队了，那种三军统帅的感觉特别的爽。但是另外一方面，他很清楚这样的顺畅指挥是在精灵族暗地里的控制下形成的，这支王国军已经完全变成了精灵族手中的利剑，完全不由自主了。这支军队不但不能为他谋利，甚至不可能为达玛拉国王谋利，而只是成为了精灵族用于操纵局势的巨大棋子，这种感觉又让他感到心急如焚，不知道该怎么办好。

　　现在的整只王国军，就像是一只不断协调不断整合的巨大木偶，正准备冲向自己的敌人，不计损耗的将敌人全部杀死，为此，即使是奉献上自己的所有力量乃至生命都无所谓。

　　当然这个无所谓，显然是背后的精灵族无所谓，而不是这些前去送死的人类无所谓。这支军队已经彻底的成为了精灵族手中的炮灰了。

　　看来，在经历了操纵波利斯伯爵不成之后，精灵族已经撕下了彬彬有礼的假象，而是直接露出了他们的匕首与长箭，开始用更加血腥和暴力的手段来操控人类了。

　　不过人类可真是贱，居然在客客气气的商量下不听劝告，非要各自去抢占地盘，现在有一把匕首顶在后腰之后，他们居然反而能够团结一心，将力量重新拧成了一股绳，甚至比最早出发的时候做的还好。

　　卡斯木伯爵无奈的长叹一口气，无语的望向天空。自己是不是也是这些贱货中的一员呢？自己那么无力的侮辱精灵族，最后当精灵族不要脸的时候，自己就成为了别人手中的木偶。真是自作孽，不可活啊！

　　当不断整编调整的王国军到达谷地堡垒的时候，龙魇伯爵的军队已经在那里等待他们多时了，就连堡垒也在魔法铁路线的支撑下，迅速的建造好了，使用的还基本上都是北地上那非常结实的条石和其他石料。

　　王国军在卡斯木伯爵的指挥下，对波利斯伯爵的军队进行了几次试探，他们发现这些家伙已经做好了万全的准备了，而且军队里大多是从北方才来的生力军，活力和战斗意志都非常高昂，使得王国军完全找不到下口的地方。

　　相比较而言，王国军则在长期的战斗中消耗了大量的力量，而且又在各自占领土地的过程中消耗了大量的斗志，此刻能够站在这里已经是十分难得的了，不管是在士气方面，还是在战斗力方面所能保留的有效部分都十分可疑。此消彼长之下，王国军方面很难一鼓作气攻下这个新建起来的堡垒，将敌人彻底的打败。

　　不得已之下，卡斯木伯爵又向王国内部发去了请求援军的信件，尤其是希望达玛拉王国再多派一些法师过来，用法术轰开那道刚刚建好的，用料精良的，极富有矮人风格的堡垒来。

　　与此同时，王国军也完全截断了血石小径向外的主要商路，也和龙魇伯爵的军队来来回回的彼此试探过许多次，终于在一个月后，王国派来的法师部队和其他的援军赶到了战场上。

　　一个月的时间里，卡斯木伯爵显然消瘦了很多，他的眼神终于开始有些回复他年轻时的那种锐利而阴沉的感觉，这种心态，正是他当年能够在众多贵族中脱颖而出，成为国王最倚重的重臣的重要素质。

　　等到这会儿了，卡斯木伯爵才觉得自己当真是退步的太厉害了，如果这次能够化险为夷的话，他一定要掌握一支真正属于自己的力量，这样一来就不会被这些不懂权势的异种族给胁迫了。

　　可是他还有这个机会反将一军么？卡斯木伯爵甚至还有些希望波利斯伯爵的军队能够争气一些，能够和王国军好好僵持一下，等待着事情的转机。


第三百五十一章 决战派劳威尔河畔（一）

　　怀着异样的心情，卡斯木伯爵站在自己营地中的瞭望台上，远远的望着前方敌人严整的营盘默默的沉思着。

　　距离波利斯伯爵被刺杀已经过去了四个月了，距离那个愚昧的精灵刺客被抓也已经将近三个月了，双方的军队正在一条战线上彼此对峙着，双方之间的互相试探已经足够多了，小队之间的彼此攻杀各有战绩，除了彼此练兵之外并没有太多的效果，对于敌人派出了许多的狗头人盗贼，在战线上到处刺探消息，还以狗头人特有的猥琐劲头，在整个战场上都设下了小型的只能针对十几个人队伍的陷阱，并借此还又将派劳威尔河挖的到处都是缺口，在战场旁边形成了一块坑坑洼洼的沼泽地。

　　从这片沼泽地上，时不时的会冒起一些类似与雾霭一样水汽来，让卡斯木伯爵的军队们心底充满了疑虑。

　　因为他们知道在之前的一系列战斗中，匪军们每次都会在派劳威尔河附近选择和他们作战，而在战斗打起之后，便会有莫名其妙的雾气会笼罩整个战场，然而在雾气升起之后，匪军们就会大声呼喊某个神祇的名字，从而获得了极大的战斗能力，好像一下子就变的更加凶猛了，更像是能够在这浓厚的雾气之中看到东西，场面便一边倒的变成了匪军的主场，接下来，就是匪军追着王国军满地跑了。

　　这其中最主要的原因，还是来自瓦萨的蛮子们拥有自己的牧师么，达玛拉王国也有自己信奉的神祇，他们信奉的是军事与战争之神坦帕斯。虽然坦帕斯是出了名的不靠谱，但是在战争之神的教会里，会对军事将领进行详细而又深入的培训，基本上所有的军官都接受过战争之神的培训，并且也是他的信徒。而且即使战争之神坦帕斯不靠谱，但是他赐予牧师的神术却没有任何的问题，他所青睐的更是实力与谋略的拼搏，是决心与意志的厮杀。

　　通常在战争之中，战争的双方基本上都会向战争之神坦帕斯祷告，这样一来他通常不会偏袒任何一方，双方更多的需要依靠真实实力来决出胜负。但是在面对其他神祇的教徒的时候，战争之神坦帕斯的青睐则会给他的信徒们带来很多的优势。

　　面对西部的纳菲尔王国和时不时的穿过无尽荒原奔涌而来的兽人，达玛拉王国东部的军队实力就要相对来说强盛许多，这次卡斯木伯爵依靠着自己的权势为赌注请来的援军，就是达玛拉王国驻守在东部防范兽人的精锐边防部队。其中还有大量的随军战争之神的牧师，卡斯木伯爵心想，有了精灵族的帮助，还有王国精锐部队的投入，一定能够将对面的那群混蛋杀个屁滚尿流。

　　还有那个名叫谷瓜·通天的陌生神祇，卡斯木伯爵也通过牧师测定过，这个所谓的谷瓜·通天乃是新窜起的一个地方守护神祇，并且还是一个从来没有听说过的魔法机械与铁路运输的职业神祇。

　　地方守护神是一种属于旧时代的落后神职，这种神职离开他的保护地之后，最多也就是个传奇而已，而那些从来没有听说过的冷僻职业，更是获得不了多少有效的神力，所以这个家伙仍旧停留在半神偏上的水平，还没有被主位面踢出去。

　　并且这个神祇也并没有什么邪恶的举动，比如说要求自己的手下和信徒献祭生命和灵魂，更没有通过其他的方式骗取过信徒的信仰之力。

　　总的来说，这个陌生的神祇并不是一个没有神格的邪神，也不是来自地狱或者深渊的魔鬼或恶魔领主，不过更和强大神祇考不上边。

　　不过据说这个神祇是在冰霜女神欧吕尔吸收冰川之神乌楼提鲁的神性的时候偶然冒出来的，这也成为中高级冒险者们前往北部大冰川的重要动力。更重要的是，这个新生的神祇据说是一个天资卓越的狗头人封神成功的。

　　狗头人都能封神？这个世道真有些荒谬了。不是狗头人在和侏儒神系的斗争中完全失败了么？现在连种族都快被侏儒族卖的差不多了，怎么这是回光返照，临死挣扎么？

　　卡斯木伯爵默默的想着，右手简单的放在瞭望台的垛口上，无意识的敲打着。

　　如果战争赢了，那对他来说，究竟是好事，还是坏事？卡斯木伯爵很久没有尝到这种纠结而荒谬的感觉了，但是此刻却像是一根用来SM的皮鞭，让他感受到些许勾心斗角的快乐。

　　让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　一个阴雨的早晨，卡斯木伯爵的帐篷被一个传令兵掀开了，他恭敬的行了一个礼之后，简短的汇报道：“卡斯木元帅阁下，援军已经到离您的军营三十英里的距离了，预计今天下午就能够抵达！”

　　卡斯木伯爵平淡的点了点头，说道：“不错，是个好消息，卫兵，赏给他5个金币。”传令兵幸喜的拿到了5个金币的赏金，开心的下去了。

　　带兵前来的是威廉子爵，一个年少轻狂的高级将领，同时也是战争之神坦帕斯的中级牧师，他以他年轻无知的灵魂狂热的热爱着一切暴力和血腥的事情，尤其是指挥着钢铁雄师扫平敌人的军阵，杀戮他们的妇孺，屠灭他们的种族。

　　不得不说，这种性格放到哪里都是灾难，除了他现在服役的东部预防兽人入侵的边防军。这种性格和对异种族的战争当中，最是合适不过。

　　似乎对面的阵营里也做好了决战的准备。卡斯木伯爵不知道为什么，居然有了这样的错觉，也许是因为自己发出的决战的书信被对方爽快的答应了？不管怎么样，最终的决战已经定了下来，就在第二天一早。

　　第二天，一大早，天气放晴了，空气中还有着前一天阴雨天气的潮湿感。

　　敌人的军队也齐齐整整的，与卡斯木伯爵的王国军势均力敌，剩下的事情已经不是用小型的军事行动来削弱对方的事情了，而是一场真正的大会战。

　　卡斯木伯爵的贵族联军堂堂正正的列阵于选定好的战场前，在他们的军队里，也多了一些来自坦帕斯神殿的牧师们，他们在例行战前的准备，大规模的对士兵们施展着来自战争之神坦帕斯的祝福，因为他们马上就要为他们所信仰的神祇奉献上一场用生命和勇敢上演的精彩表演。各种神圣的光辉闪耀着，附着在他们的身上，使他们拥有着更加强大的战斗力。

　　王国军正式的列阵好了之后，却发现那些从达玛拉西部来的援军则并没有和他们安排在一起，也不知道他们被安排到哪里了。可见卡斯木伯爵已经抛开了私心，准备用自己掌握的军队当做炮灰吸引敌人的注意力，而使用援军作为最后一击，作为取胜的保证了。

　　再看波利斯伯爵的军队，也如同是一样的排兵布阵，看不出来有太多的差别，看得出来，他们似乎也是准备以堂堂正正的方法，来迎接自己的敌人。

　　在波利斯伯爵的军队里，也有军官骑着马，来回小跑着，做着战争前的动员。

　　随着他们的宣扬，整个军阵响起来一阵阵的欢呼声，高声的呼喊着“谷瓜·通天”的神名。与此同时，同样有着大量的神术光辉附着在这些士兵的身上，使得他们身上的神术光辉也闪烁起来。

　　不过可以明显看的出来，波利斯伯爵这边的神术水平，要比起王国军这边的神术水平低很多，不管从质量还是从数量上讲，都是十分弱小的。

　　不过这也算是十分正常，毕竟谷瓜只是一个不过一阶神格的微弱神祇，还将自己的神力大量无私的分配给了自己的牧师和巡河夜叉，即使他此刻将神力和神职都收了回来，却也依然无法赐予他的牧师五级以上的神术。

　　而战争之神则不同，他是一个十八阶神格的强大神力，即使他此刻无法像谷瓜一样的全神贯注到这场战争当中来，但是他却能够赋予他的牧师达到10级以上的神术，甚至还有许多专属于战争领域的高级神术，更是更加适合这个特定的场合。

　　从这个层面上看来，波利斯伯爵的军队就要弱一些，而且可以看出来，虽然波利斯伯爵的军队里有着一支穿戴着玄铁装备的精兵，但是仍旧有三分之二的部队拿的是普通的武器装备，而且看起来仍旧是乌合之众的样子。

　　同时，在波利斯伯爵的军队里，似乎空出来一大块地方，不知道是干什么用的。

　　双方很快就已经做好了站前准备，开始准备擂鼓向前前进了。

　　就在这时，很巧的，从旁边的沼泽地上升腾起白色的雾气来，迅速的笼罩在整个战场上。卡斯木伯爵冷笑了一声，一挥手，来自战争之神神殿的牧师们立刻施展出了一个大规模神术，战神之眼，拥有了这个神术之后，便可以在一个小时的时间里，使得受术者克服一切光线上的不足，能够获得更好的视力。这个神术对弓箭手和魔射手是属于必备的神术之一。

　　现在这种情况就是如此，只要施展了这个战神之眼的神术，那么即使无法看的比平时远，但也足以看穿这片类似于战争迷雾一样的浓重雾气，这样一来，便可以轻松的抵消掉敌人的优势。

　　双方的阵营迅速的接近当中，并且在接近的过程中，都爆发出猛烈的呐喊来。就在王国军的法师们已经准备好了火球术和连锁闪电的时候，这时候波利斯伯爵的军队前锋迅速向两边撤开，从裂开的阵线上突然出现了三排长相极为狰狞的魔法战车，总共有三十四辆，形成了一个钢铁的锋利梯形，狠狠的向王国军的战线突击而来。魔法战车上面有着非常狰狞的钢刺，就像是一群疯狂奔跑铁刺猬一般。在两阵就将接触的一刹那，突然间变阵，使得王国军的那些法师完全无法及时应对，而且法术已经形成了，如果不发射掉的话，立刻就会遭受到严重的反噬！

　　反正那些跑的坑坑巴巴的魔法战车显然也是敌人的武器一起炸掉就算了！

　　想到这里，他们立刻将火球术和闪电术纷纷的放了出去，同时还有一大片的箭雨也发射了出来，叮叮当当的砸在了这些魔法战车上，并没有造成什么有效杀伤。同时那些法师也发现闪电术狠狠的命中了对手，猛烈的摇晃两下之后，大量的电力直接就从钢铁的战车上导到大地上去了，并没有什么严重的损伤，而那些火球术则纷纷没入到魔法战车上的魔法回路上，居然就这么眼睁睁的被吸收了进去！再下一个刹那，那些火球术便重新从魔法战车中飞了出来，炸向了王国军的阵线。

　　“该死的！这是怎么回事？”王国军的法师们纷纷惊讶的破口大骂起来，他们那里会知道，这些魔法战车里面都有着火元素精灵作为动力源！用火球术炸他们，那不就是用水来救洪水么？

　　于是这些法师立刻换法术，冰锥术的效果也不大，甚至还有些失灵，只有少数法师使用出了酸液溅射之类的酸性法术，才看到那些狂奔的魔法战车们受到了一定的损伤。只是战场上的变化瞬息万变，这些魔法战车根本不会站在那里任由这些法师们一个一个的换魔法使用。就在这些法师还没来得及施展下一个法术的时候，这些魔法战车已经以强大的态势，狠狠的刺进了王国军的阵营，以他们极高的速度瞬间撞透了十三四层的阵线，并分散到了王国军的整个阵营当中，当他们的速度被身上的尸体挂满了，再也无法向前前进一步以后，王国军的士兵们纷纷围了上来，准备痛打落水狗，将这些已经失去前进速度的魔法战车都拆掉。

　　却没有想到，当这些士兵爬到了魔法战车附近，围成一团的时候，这些魔法战车迅速的被烧的通红，然后立刻猛烈的爆炸起来。

　　这些深陷在敌人身后的玄铁战车们迅速的化成了三十四个巨大的火球术，而且魔法战车上那些尖锐的金属尖刺也随着爆炸变成了无数的小碎片，猛烈的四处横飞起来，迅速的划过了几百米的距离，不仅将刚才准备痛打落水狗的王国士兵炸成了飞灰，还又杀死了一圈的敌人。

　　接着，便有三十四个火精灵迅速的从这些魔法战车上逃离开来，飞回了波利斯伯爵军队的后方。

　　什么时候火元素精灵大量的在主位面生存了？这是怎么回事？那些法师懊恼的发现自己遇到了完全不常规的敌人，不由得纷纷懊恼起来。

　　但是现在完全不是懊恼的时候，因为在这三十四辆魔法战车的骚扰下，王国军的阵线已经被撕开了一个巨大的口子，而且在第一轮的打击中，王国军居然在拥有这么多法师的情况下仍旧在一照面的情况下就被敌人打了一个措手不及，让王国军的全体上下都觉得有些懊恼，整体士气也低落了许多。

　　这还不算完，这时候，又从波利斯伯爵的军队阵线中，射出了无数只箭矢，散落着狠狠的砸在了王国军的阵营之中。

　　要知道王国军的阵营之中，几乎所有的士兵都穿着非常结实的铠甲，还有很多法师施展的规模防护箭矢的魔法护罩，这些箭矢如果没有在特别的射手射出，或者箭头是特殊制成的破魔破甲箭头的话，基本上是无法破坏对王国军进行有效杀伤的。

　　但是瓦萨那群穷鬼们，哪里会那么有钱，会培养这么多的魔射手，会制造那么多的破魔破甲箭头啊？

　　但是谁都没有想到，这些箭矢上的箭头并不是普通的钢铁箭头或者其他的高级箭头，而是一颗颗非常不规则的果实，落在了王国军的魔法护罩和铠甲之上，全都噼噼啪啪的砸碎了，落出里面的内容来。

　　这些箭矢的箭头，居然都是一颗颗实实在在的冰寒果！

　　顿时这些冰寒果破碎之后，立刻爆发出了寒冷的冰潮，就像是紧紧的下了一波冰雹一般！

　　原本就是瞬息之间发生的事情，在这简单的变化之间，这两支军队就像是两支钢铁洪流一样，已经狠狠的冲撞在了一起！生死似乎变成了极为简单的事情，也许就是一个呼吸的时间，生死就已经注定了。

　　这些青壮年的强悍战士和英勇的军官们，他们生存了二三十年，从母亲的怀抱里呆了六七年年，要父母一把屎一把尿的养大，又在村子里度过了无忧无虑的少年时代，也许还暗恋过村子里的某个小姑娘，等到长到二十多岁的时候，为了出人头地的梦想，参加了军队，接受了军事训练，也许上一周刚受过教官的夸奖，也许才和同袍打赌赢了一个月的酒，可是在此时此刻，仅仅在几个呼吸的时间里，钢铁的剑刃便刺穿了他们的心肺，割开了他们的肚囊，划断了他们的脖子，将他们的大好青春永远的留在了这片土地上。


第三百五十二章 决战派劳威尔河畔（二）

　　刚才波利斯伯爵的军队才一出现，便借着各种奇怪的招数似乎找到了一丝先机，但是在两只军队冲撞到一起之后，却因为波利斯伯爵的军队的普遍素质比起王国军的军队低很多，再加上法师部队的存在，虽然对付魔法战车不得劲，但是对付起普通士兵来，却是无往不利，导致在这种情况下，战争的局势反而再次持平了。

　　波利斯伯爵的军队又射了几次冰寒果的羽箭之后，将整个战场弄的跟冰川上一般，战斗打到了这个地步，王国军的军官们已经顾不得之前在波利斯伯爵部队里的那个巨大的空地了。

　　在这片空地上，派劳威尔河的河水从中间的人工渠道流过，有机的构成了一个复杂的魔法回路，满场的雾气忽的一收，猛的笼罩在了这片空地上，紧接着雾气几乎浓重的形成了一片雨云，在雨云的上方，形成了一个长着翅膀的狗头人的虚影。看到了这个虚影，波利斯伯爵军队的士兵们都欢呼起来，反观王国军的军队们，则显得有些惊恐了。

　　这还没完，旁边派劳威尔河的河水也如同龙吸水一般携带着大量的河水一股脑的卷进了那巨大的雨云之中，接着雷光闪过，七八十枚中等魔力结晶布设到了魔法回路之中，而在谷瓜巨大的雨云虚影之中，又出现了三十条如同极光一般的光带，可见是谷瓜立身的根本，那三十条灵脉也充分的调动起来，大量的魔力在这个魔法回路中来回肆虐着，很快，这个魔法回路的真正作用就暴露了出来。

　　这居然是一个传送魔法回路！而且还是那种最为简单，最不讲究的传送物品的魔法回路！这种魔法回路只能用来传送没有生命的货物，却根本不能传送有生命的活物，根本不可能使用这种魔法传送回路来传送援兵啊！

　　王国军的法师奇怪的望着那么大的规模的魔法回路，心里十分忐忑，这究竟是个什么样的魔法回路？波利斯伯爵的军队究竟在谋划着什么？

　　还没等他们想明白，那魔法回路已经开始运作起来，正如同一个巨大的魔法旋风一般，冰冷的冻雨掺和着破碎的冰寒果将这一大片的空地变成了一个极冷的空间，魔法闪烁过去，从魔法回路中凭空出现了许多星星点点的魔法核心，紧接着便在这极冷的魔法空间之中，直接由冻雨一点一点的迅速的构成了许多站立起来的人形冰雕。

　　有几个法师给自己加持了鹰眼术，一下便看出来了，那些人形的冰雕，居然就是北地赫赫有名的魔法兵种，冰爪！

　　卡斯木伯爵手下的几个幕僚彼此对视了一眼，又望了望卡斯木伯爵，卡斯木伯爵坚定而缓慢的摇了摇头。

　　等这个魔法启动之后，波利斯伯爵的部队立刻退了回去，似乎有了撤离战场的想法，王国军哪里会肯？立刻再次粘了上来。

　　还没等王国军的士兵们反应过来的时候，这时候敌人的战线又发生了新的变化，从波利斯伯爵的战线里突然奔出十八只巨大的百足巨虫，上面还极为罕见的骑着十八个狗头人骑士来，这十八只巨大的百足巨虫身上或者是闪烁着斗气的光泽，或者是承担着魔法的护罩，如同十八条更加强大的魔法战车一般，狠狠的冲进了王国军的阵营当中。

　　这十八条百足巨虫已经完全长大了，长成了十几米长，两三米高的成年百足巨虫本身就拥有着强大的杀伤力，它的每一条长足都像是一条屠杀生命的镰刀，坚硬的几丁质甲壳更是刀枪不入，再加上百足巨虫骑士带给它们的斗气和魔力加成，更使得他们的每一击都带上了魔力或者斗气，威力十足，一冲进到王国军之中，就如同猛虎扑到了羊群中一般，一下阻住了王国军追击波利斯伯爵军队的步伐。

　　有了这十八个百足巨虫骑士的阻拦，立刻给冰爪大军和波利斯伯爵的军队留出来了足够的反应时间，顿时波利斯伯爵的军队潮水一般的涌了下去，领走时还不忘着射出冰寒果羽箭，甚至便直接将冰寒果砸碎在脚下，弥漫出大量的冰系魔力来。

　　这时王国军的法师们这才明白，原来这些冰寒果是为了给这些冰爪提供一个可以登场的魔力环境！该死！这些法师原本还以为这些愚蠢的家伙要靠着冰寒果那微不足道的寒冷来杀伤敌人呢，没想到他们居然是为了召唤冰爪，给它们的出现提供一个良好的魔法环境！

　　如果现在再不掀开底牌，那就永远没有机会再掀开底牌了！

　　卡斯木伯爵狠狠的咬了咬牙，用力的一挥手，他身后的一个法师立刻向天空射了一枚摇曳光球，在天空中形成了独特的魔法记号。

　　这枚摇曳光球在发射的时候形成了一道灿烂的光线，紧接着便在半空中炸响了，辽远的响声响彻云霄，几十英里外的人都能够听到，自然更能够看到了。如果是在平时的节日庆典的话，这个魔法光球肯定是可以得到最佳魔法烟花奖的，但是只可惜，这个魔法被用到了杀戮的战场上。

　　紧接着，在波利斯伯爵军队的背后，突然响起了隆隆的雷声，虽然是大白天，却因为还没有散去的自然雾气，使得雷声响起的地方让众人并没有办法看透。

　　这时候，冰爪大军已经和百足巨虫骑士已经开始一边倒的屠杀起王国军来，眼看着王国军已经开始接近崩溃的边缘了。

　　再看波利斯伯爵军队的背后，雷声响起的地方，透过雾气，突然出现了一些法术的灵光，再过了片刻，便从雾气中冲出来一支全重甲的魔法重骑兵！他们骑着是产自无尽草原的一种独特坐骑，犀马，它们拥有着坚韧的皮革，非常重的身躯，还有这强大的加速度，所以在犀马魔法重骑兵出现的时候，会出现隆隆的雷声！而它们身上的骑士，则穿着闪烁着魔法灵光的铠甲，更是为犀马和骑士加持了许多非常强大的魔法力量！

　　波利斯伯爵的军队立刻惊慌起来，这样强大的犀马重甲魔法骑兵部队几乎可以一个瞬间踏平刚从战场上撤退下来的他们！还没等到冰爪和十八个百足巨虫骑士杀退王国军，这些魔力重甲犀马骑兵就能够将他们全部杀完！

　　这支犀马部队就是来自达玛拉王国的西部的边防部队，正是他们的存在，使得无尽荒原里强大的兽人无法有效的入侵到人类世界来，也只有他们这么强大的实力，才能够打败那些天生为战斗和杀戮而存在的兽人大军！

　　一只光辉而荣耀的军队！一只无往不胜的军队！一只将军刀挥向自己族人的贵族军队！

　　突然之间，雾气再次浓厚了起来，拦在了这支魔法重甲部队的面前。就在这时，波利斯伯爵的军队已经开始崩溃了！他们开始不顾一切的想要逃走了！

　　马上就要崩溃的王国军一看到这个场景，他们立刻再次振奋起来，只要那些魔法重甲骑兵部队冲击完了崩溃的波利斯伯爵军队，就能一下冲过来，将这些冰爪部队全部都再次碾成碎渣，彻底将胜局锁定在他们这边！

　　这只军队很快就冲进了原本是召唤冰爪大军的魔法传送回路里面，这时冰爪的魔法传送已经结束了，这里再次笼罩住了一大团的雾气。

　　所有人都没有注意到，一个小个子的小狗头人默默的走进了那团雾气，紧接着，那雾气便好像活了起来。

　　等等！为什么那些魔法重甲犀马骑兵部队冲进了雾气之后就再没出来了？！

　　顿时整个战场都安静了下来，所有人的伸长了脖子望向了那团雾气，想要知道在那团雾气中究竟发生了什么事情。

　　但是可惜的是，没有任何人知道在那团雾气中究竟发生了什么事情，只是见到无数的蓝色光芒闪烁起来，而且那上面的雾气也越来越少。等到整只魔法重甲骑兵部队都冲进去之后，那雾气终于消失了，而从那里再次出现了一个小小的狗头人，理了理自己贵族小孩的领子，安静的走开了。

　　这怎么可能！！！！！！！

　　卡斯木伯爵站在高高的瞭望塔上，身体前倾的就好像他马上就要选择跳下去一样！这怎么可能！！！为什么这么强大的一支队伍，就这么莫名其妙的消失了！！！

　　“这……这不可能！这是什么戏法！为什么会发生这样的事情！谁能告诉我！谁能告诉我，这究竟是怎么回事！！！”卡斯木伯爵失控的大喊大叫起来，突然他身后伸出一只手来，按在他的后心上，让他立刻安静了下来。

　　“我感觉到这里突然出现了一道时空缝隙，似乎和其他的某处连接在一起，将你的部队暂时传送出了这个战场，具体传送到了哪里，我也不是很清楚。”

　　卡斯木伯爵就像是一个快要溺死的人，满头大汗，虚脱的扶在瞭望台的垛口上，大口的喘着气，两只眼睛绝望的望向战场，但是他的双眼完全没有焦距，到究竟再看什么。

　　“带着你的军队走，我们回达玛拉。”背后的声音再次响起。

　　“回去？我们还能回去干什么？”卡斯木伯爵就像是要哭出来一般的，此刻的他就像是一个输的倾家荡产的赌徒，已经输掉了他最后一条内裤了。

　　“回去，去做国王。”背后的声音淡定的说道。

　　卡斯木伯爵的心里如同响起一万个惊雷，他无法想象到居然会有这样的发展，他惊讶的转过头来，看到一张影藏在兜帽里的黑影。

　　“当国王？！你疯了么！？这怎么可能！！！”卡斯木伯爵几乎是咆哮着说道。

　　而那个兜帽里的黑影则淡淡的说道：“除了当国王，你还能输掉什么么？”

　　说完这句话，那黑兜帽立刻消失在了空气中，留下了一道空气的波澜。

　　卡斯木伯爵惨笑了几声，看了看周围那几具已经死掉的法师的尸体，疯狂的哈哈哈大笑起来。

　　他立刻指挥着这支军队带回了海德斯伯爵堡，然后又搜刮了所有的财富，气势汹汹的回到了达玛拉王国首都。

　　而在战场上，冰爪和那十八只百足巨虫骑士也没有再继续追击王国军，而是配合着波利斯伯爵的军队迅速赶往各处，将海德思伯爵领里的每一寸土地都占领了下来。

　　在那个雾气笼罩的魔法传送回路旁边的小狗头人，仍旧静静的望着那已经变成空白的土地，一个看起来十分苍老，十分疲惫的长着翅膀的狗头人站在他旁边，问道：“西朗，你确定你已经把他们全都送去寒冰地狱了么？”

　　西朗淡淡的说道：“使得，我只是将这里简单的和魔法塔地下二层连接在一起，然后正好那里的寒冰地狱的缝隙又松动了一些，有了这些强悍的魔法犀马重骑兵冲进去之后，这道寒冰地狱的缝隙就可以再次稳固几十年了。”

　　只见在寒冰地狱的某处，年轻凶悍的威廉子爵正绝望的挥舞着自己高等魔法强化佩剑，用力的砍杀着周围不断狞笑着围上来的寒冰魔鬼，大声绝望的怒号道：“这是为什么！为什么！！！”

　　而与此同时，达玛拉王国因为东部驻守边防部队莫名其妙的消失了，导致东部的兽人大量的涌入到了达玛拉王国之中，引起了极大的骚乱，正在此时，率领军队回国的卡斯木伯爵一下便控制住了局势，一时间声誉狂涨，在达玛拉王国的权势无人可以比拟。

　　五个月之后，波利斯从蛋壳中醒了过来，他走出了蛋壳，所有的蛋壳在他的手中形成了一部全新的法典。

　　半龙人波利斯宣布脱离达玛拉王国，建立起自己的王国，这个王国名叫，通天王国。

　　在外层位面的某处，这里是属于精灵族神系的主神神国的某个殿堂，华美的装饰，明媚的阳光，使得这里充满了精灵族高尚的审美。

　　“加尔·闪金，你不是告诉过我，你已经将库尔库尔克图玛解决掉了么？”在主神殿里一个宏大的声音威严的响了起来。

　　一个矮小的人站在大殿里，就像是一个犯错被罚的小学生一般，拮据的捏着自己的软顶帽。谁能知道这样一个家伙，居然是侏儒神系的主神，一个强大神力，加尔·闪金呢？

　　“不错，我的确已经在圣者浩劫的时候，偷走了库尔库尔克图玛赖以封神的命运石板，并且把它弄碎了，这样一来库尔库尔克图玛就失去了神格，然后我就命令巴瑞凡·影披风刺杀了他，那个臭烘烘的蠢货。而且各地的狗头人也在我的子民的安排下，已经死的差不多了，再给我五十年，我就能将狗头人这个可笑的种族从主位面上抹去！”

　　“可是，为什么在瓦萨北地居然建立起了一个狗头人的国度？！”那威严的声音大声的质问道！

　　“啊！这怎么可能？”加尔·闪金惊慌的喊道，“狗头人的数量甚至都不允许他们现在再靠自然崇拜封神了，他们也不可能得到库尔库尔克图玛的命运石板，而且就算得到了库尔库尔克图玛的命运石板也没有用，因为那已经破碎成渣滓了！”加尔·闪金辩解起来。

　　“住嘴！我不想听你解释，我只想知道，你负责的工作，这些该死的狗头人必须要消失，我不想在我施展我的计划的时候，又被那些愚蠢的爬虫干扰。我已经竭尽全力拖住了那条白金龙和那条五色龙，如果连狗头人你都处理不好的话，我不介意先将你们侏儒神系全都抹杀掉。”

　　加尔·闪金脸上出现豆大的汗水来，他急忙说道：“伟大的头，亲爱的头，请您千万息怒！我这就布下陷阱，一定要将这个狗头人神祇全都干掉！”

　　沉默了片刻之后，令加尔·闪金绝望的安静终于消失了。

　　“好吧，我再相信你一次。去吧，加尔·闪金我的老兄弟，不要再让我失望了。”那精灵主神的声音再次响起。

　　加尔·闪金如同是被大赦了一般，急忙道谢着，倒退离开了精灵主神的神殿，消失在他的神国上。

　　“该死的狗头人！居然又害的我被老大臭骂了一顿！我绝对饶不了你们！”加尔·闪金无声的咆哮着。

　　在最早狗头人被绿龙斯塞琳捷克创造出来之后，当斯塞琳捷克命令狗头人挖掘贵重金属时，库尔克图玛发明了镐。当斯塞琳捷克命令狗头人用黄金铺满她的巢穴时，库尔克图玛铸造了第一个龙型硬币。当斯塞琳捷克命令狗头人开采宝石时，库尔克图玛自学了魔法并学会了怎样占卜矿石的所在。当斯塞琳捷克那满载白金，充满黄金和闪烁的宝石的巢穴最终完成时，她成为了世上最富有的真龙。不再需要凡人的奴仆，她解除了狗头人的束缚让他们拥抱自己的命运。仿效他以前的女主人，库尔克图玛马上开始挖掘自己的巢穴。尽管他从未要求帮助，但是他还是受到了在过去的几十年内和他一起工作的每个狗头人的援助。库尔克图玛发现了一个地点，那里有接近无限的金属矿石和宝石等待开采。一旦适当地发掘，如此巨大的发现足够维持狗头人几千年并成为他们社会的基石。在库尔克图玛指挥下，那里马上就成为世上所知的结构最合理，设计最机智的矿场。库尔克图玛将它称为达拉斯崔凡龙族的要塞。没有什么能与之匹敌。加尔闪金不高兴了。他注视着达拉斯崔凡，库尔克图玛和他的随从建造的奇迹，超越了同期任何他子民的成就。当侏儒们在玩无用的游戏时，狗头人们在繁忙地工作并逐渐成为了世界上的优势物种之一。因此，随意地挥了挥手，加尔弄塌了库尔克图玛的矿场，压死了里面所有的狗头人。

　　众神为之胆寒，要求加尔给出解释，他只能支吾说他这么做只是想开一个玩笑，好像那就能成为他那残酷的大屠杀的借口似的。加尔这么做只是想泄恨，更为可耻的是，侏儒之神的嫉妒超越凡人。然而，尽管所有的同级神祗都对加尔的行为做出了指责与批评，却没有一位愿意恢复一切损失，并让加尔逍遥法外了。于是神上神站在了库尔克图玛的一边。他将库尔克图玛从废墟中拯救了出来，并赐予了他狗头人的神格。

　　现在在库尔克图玛死后，一个新的狗头人神祇崛起了，狗头人的未来，是否会从绝望的低谷中走出来？


第三卷  神的命运


第三百五十三章 法爷我是雷迪洛·血色流云！

　　谷瓜汗颜了一下，原来自己是这么的不懂行情啊。于是改口道：“那也好，那就开放传奇以下的书籍给我就行了！”

　　那个人大喊一声：“我呸！！！！”

　　谷瓜直接用实际行动回答了他，他的指甲又往下狠狠的拉了一个巨大的伤口，哈特痛的又冷哼了一声，直接陷入到了昏迷状态。

　　那个声音立刻求饶道：“住手！！！这个事情还有解决方式！！！”

　　谷瓜冷冷的骂道：“你他妈的给我痛快点，我的耐心可是非常有限的！”

　　那个声音想了一下，说道：“办法只有一个，那就是我本人过去，利用我的权限去看那些书籍，你需要什么，我就调出来给你看。”

　　谷瓜疑问道：“你本人过来？”

　　那个声音确定的回答道：“不错，我本人过来。”

　　谷瓜问道：“你贵姓？”

　　那个声音似乎有点适应不了这样的转折，有些愣住的说道：“我叫雷迪洛·血色流云，是一名强大的人类法师，现在等级可是已经高达16级了！”

　　谷瓜裂开嘴，无声的笑了起来，说道：“雷迪洛·血色流云法师，北地欢迎您！

　　好了，第一个条件谈妥了，那么下一个条件。我需要大量的魔法材料和关于魔法植物的资料。”

　　那个声音迟疑了一下，问道：“你究竟是狗头人还是地精？”

　　回答他的是哈特的一声痛哼。雷迪洛·血色流云立刻软了下来，同谷瓜开始讨价还价起来。

　　相对来说，谷瓜要的东西大都是资料和知识之类的东西，而那些真正有物质价值的东西他要的比较少。

　　因为他知道，只要魔力结晶足够，他想换什么东西都可以，而且他更可以用血石从胡克·杜垩登那里换取廉价的地底魔法材料。他现在最缺的是各种知识和资料，尤其是属于魔法师的那些关于奥数和神秘的知识，他是从任何普通的渠道里所找不到的。

　　而且这种东西，可以随意复制，所以想必在还没有版权意识的这个地方，法师协会相对来说会比较放松一些。

　　所以谷瓜就主要咬着知识和资料这些方面，用各种方法跟那个雷迪洛·血色流云反复讨价还价，最终达成了协议，雷迪洛·血色流云会带着谷瓜所需要的魔法材料和魔法知识从南方来，而谷瓜则必须保留哈特的地位和身上的魔纹，与此同时，还要聘请雷迪洛·血色流云做学院的客座教授，并接收人类的学生。

　　和法师协会的法师协调好了之后，谷瓜再一次面对着冰川堡的人类们。一记震慑之后，所有的人类都醒了过来，刚才的魔法威势已经深深的印刻到他们的心理，从此，狗头人不好惹的道理，他们会深深的记在自己的脑子里。

　　哈特也从昏迷中醒了过来，刚才发生了什么事情，他非常清楚。但是他此刻的实力根本不够，所以也不敢说些什么。更因为他的头上戴着一个已经长到肉里的玄铁王冠，他的性命此刻都掌握在别人手里，所以他也只能将这些话存在肚子里，什么也不敢说出来。

　　谷瓜从台上走了下来，准备将他带来的这些粮食送给哈特，作为他执政的基础。

　　不过还没等他下去，台下就有人类开始叫嚣道：“下贱的狗头人，你们将粮食留下来！”他这么一喊，其他的人类也跟着他一起喊了起来。

　　谷瓜听了这句话，感到特别可笑和难以接受。

　　他转头对哈特说：“哈特男爵，看来你要对你的人民进行更深入和认真的教育了，你应该让他们知道，支撑了他们半年时间的粮食供给的人，究竟是谁。”

　　哈特感到十分尴尬，他看了一眼那叫嚣的人，那人分明是知道这些粮食是赠送给他的，却这么叫嚣，显然是想在普通人类的眼里落得一个好名声，为自己以后的野心做准备。

　　要知道，在普通人类的眼中，哈特还是太软弱，居然被可耻的狗头人欺负。

　　哈特想要袒护这个人，甚至想将眼前这个狗头人的嘴脸打回去，但是他知道他没有这个实力，也无法承担这样做的结果，现在的他，也完全无法做到。

　　于是他还是低声说道：“这个人我不认识，请大长老随意处置。”

　　谷瓜冷笑的看了他一眼，说道：“很好，非常好。”

　　说完便瞪了那人一眼，胸前的六色花轮缓缓的旋转着，同样用了之前在学院里使用的那一招，但是这次显得更加残忍了。

　　叫嚣的最大声的，为首的那个人突然痛苦的喊叫起来，那声音又恐怖又疼痛，旁边的人还没反应过来的时候，那人从头以下全身上的神经都从身体里奋力剥离出来，然后又绞着他身上的肉，一片一片的活生生的勒下来。

　　看到这么恐怖的场景，周围的人都尖叫着向外跑去，很快就留着这人一个人，孤零零的站在那里。

　　不过是两分钟的时间，这个人身上的肌肉已经完全剥干净了，接下来又是各种内脏。

　　神经也不是什么特别结实的东西，硬生生的勒断人类的肌肉还是有些难做。不过勒起内脏来就显得轻松的多了。

　　惨叫声还在继续，但是已经没有人敢于再喊：“下贱的狗头人，将粮食留下。”之类的屁话了。

　　过了片刻，那人终于死去了，软哒哒的摔倒在那里，地上的肉片和肝尖都可以直接煮火锅了。

　　谷瓜重新站到了台子上，他大声的说道：“这些粮食，本来是要送给哈特伯爵，作为你们春天的粮食和播种的种子，却没有想到你们是这样对待你们的盟友的。所以我准备这些粮食不再送给你们了，我要……”

　　说道这里，谷瓜感觉到自己的腰被人动了两下，他转头一看，发现福斯特正一脸祈求的看着自己。

　　谷瓜明白福斯特是有话想说，于是他也不管福斯特想说什么，直接将位置让给了他。

　　福斯特感激的向谷瓜点了点头，他知道这是谷瓜大长老放手培养他的方式。于是他站在高台上，同样施展一个幻音术，继续说道：“我们将用这些粮食来购买奴隶！”


第三百五十四章 逃亡之路

　　通天王国成立十年之后。

　　在人类王国深处的某个深林里，有一个狗头人正如同丧家之犬一般仓皇的躲在一垛树丛之中。

　　尖牙小心的观察了一下周围的情况，现在已经是深夜了，就算是最灵敏的猎犬也累的动弹不得了，虽然他已经非常疲惫了，但是为了逃命，他已经完全无法再顾忌这些疲惫了，如果现在不快点跑的话，他很有可能再也没有机会逃跑了。他拉开了周围的荆棘，趁着夜色，快速的窜了出去。

　　现在部落里只剩下他一个狗头人了，他的脖子上一串骨殖项链，这串骨殖项链乃是他全部落的族人被杀之后，他抢到的尸体中取到的骨头，自己在躲避的时候，将他们最坚硬的颅骨全都磨成了珠子，缠在了自己的脖子上，自己也相当于是带着全部落去追寻新希望。

　　狗头人的神祇早在三百年前就已经消失在这个位面上，而从那时起，狗头人的灵魂就成了孤魂野鬼，再也无法安息在神的国度里。

　　尖牙带着这串骨殖项链的目的，就是为了能够带着自己族人的灵魂，能够在自己侥幸成功的情况下，也能够将他们也带入到那传说中的新神国去。

　　等到到了稍微安全一点的地方之后，尖牙忍不住开始回想起这几年的往事来。

　　在几年前，周围的人类和精灵不断加大了对狗头人的搜捕力度，在原来，狗头人们还可以依靠着自己的小体型和挖洞的本领逃过一劫，而且还可以依靠着强盛的生殖力在几年的时间里来迅速的恢复实力，却没有想到同样小体型的侏儒族同样投入到了追杀之中，作为狗头人种族几千年来的死对头，侏儒族对追杀狗头人方面很有一套，甚至在追捕的时候，还有侏儒族的牧师一起去搜捕狗头人，使得周围十里八乡的狗头人基本上都被捕杀绝了，根本不会给狗头人缓上几年的时间让他们繁殖生育。

　　现在他们铁骨部落已经死绝了，只剩下了尖牙一个人，但是尖牙绝对不会放弃，他要带着他整个部落的骨殖和灵魂，一起去到狗头人的新天堂，北部的通天王国去，去寻找新的希望。这也是他们最后的希望了，尖牙狠狠地咬着牙，就连鲜血咬出来了也不愿意停下自己的脚步。他不能死，绝对不能死。

　　至少此刻，他绝对不能死在这里。

　　不过第一步，他要突破层层阻隔，赶到附近小城里的铁匠铺里，他已经在草丛里偷听过往的新人，已经听清楚了，这个铁匠铺的主人乃是来自矮人帝国的矮人，也是通天王国工匠协会的会员，这个协会和北方的狗头人天堂有着千丝万缕的关系，更因为产品质量过硬，价格公道，能够快速的供上货物，所以深受周围的军队和农夫欢迎。也因为给各地的贵族带来了极大的利益，而得到各地贵族的各种支持。

　　与此同时，这个工匠协会的矮人似乎也拥有着其他的使命，那就是收购活着的狗头人，并将他们送到北方的通天王国里。

　　所以只要逃到了这家铁匠铺，那么就有了希望。

　　尖牙作为部落里最有天赋最聪明，最有希望觉醒血脉成为术士的年轻狗头人，他一点都不傻，他之所以能够突破重重围追堵截，并活到最后一刻，就是因为他够谨慎，够聪明。这些本应该不会被他听说的消息能够让他听到，必然是因为侏儒族和其他人类故意放出这个风来，吸引狗头人们前去投靠那些铁匠铺，这样一来，他们就能够围绕着工匠协会会员的铁匠铺设下埋伏，将前来投靠他们的狗头人们都一网打尽。

　　面对这种情况，铁匠铺的矮人们也主动出击，主动驾起大篷车，带着他们的产品，深入到乡间地头，去出售他们的武器和生产工具，收购一些废弃的金属物品，回来重新冶炼打造为新的起居。同时他们也突破侏儒族和人类的围追堵截，去找到那些散落在野外的狗头人们，将他们通过自己的商路带回到通天王国。

　　但是唯一的问题是，为了保证不会被绞杀狗头人联盟把握住规律，这些矮人在出去销售工具的时候，从来不会有固定的路线，他们总是随时改变行进路线，不仅给绞杀狗头人联盟们带来困惑，同时也给那些想要投靠他们的狗头人们也带来了许多的困难。

　　尖牙经过三昼夜的潜行，终于到了这家铁匠铺所在的城镇处，大概打探了一番之后，他忍着饥饿的常委，躲在了城镇的外面，依靠着半夜去翻城镇的垃圾堆，捡一些别人吃剩下的垃圾吃来勉强度日。为了生存，这也是没有办法的事情了，毕竟比起尊严来说，生命更显得珍贵。

　　他坚韧的躲在附近的小树丛中，警惕的防范着周围可能会出现的敌人，也在等待着工匠协会的大篷车会从这边开出来。

　　铁胡子·铜球是这座小城里的铁匠铺的大师傅，他在很早的时候就接受了来自瓦萨西山矮人王国的商人的建议，加入了所谓的工匠协会，并获得了那些廉价的，有些浮华和千篇一律但是的确精美的银质餐具的销售权。

　　他基本上是第一批接受工匠协会的招揽，算是第一批的工匠协会会员。

　　石头在上，不得不说，那群完全不懂冶炼美的人类居然很吃着一套，他们非常喜欢这些精美的银质餐具，甚至有些家庭会成十几套的购买，他们根本用不完这么多的餐具。

　　真是脑子坏了的家伙，不过说实话，铁胡子·铜球很喜欢这样的顾客。

　　同时，他还可以每个月参加一次工匠协会在伯爵堡的大铁匠铺里举办的学术会议，每到那个时候，全伯爵领有名有姓的铁匠们会就各种冶炼、采矿和合金方面的问题进行探讨，甚至他听说，非常高级的会员，还能够得到一种非常高效神速的生产方式，那是一种源自北方通天王国的铁堡部落的技术，一种神奇的制造工具。

　　该死，那些铁堡的家伙真是令人可耻的聪明！他们究竟是如何做到的？！他们是如何迅速的制造出那么多的产品的？虽然这里面的艺术含量实在是已经低到了一个绝对值了，但是这种对于重复制造的天才创举，还是令每一个喜欢创作的矮人感到惊讶。

　　听说愿意加入铁堡部落的矮人，还可以直接成为铁堡部落的一员，并且真正接触到那种神奇的加工方法，而且这个铁堡矮人似乎和新兴起的魔法机械和铁路运输之神有着非常紧密的联系。铁胡子·铜球对这一点有些不满意，所以他一只没有下定决心要加入到铁堡部落去。要知道，铁胡子·铜球虽然在人类的城镇中生活，但是他还是很热爱自己的宗族的，作为一名固执的矮人，他现在并没有兴趣背叛他的种族，去投靠一个陌生的神祇。就算那工艺再神奇一百倍一千倍一万倍他都……嗯……大概也许不会。

　　嗯，应该是这样吧。

　　所以对于工匠协会，铁胡子·铜球还是很欢迎的，但是那条拯救狗头人这个任务的时候，却没有这么开心了。

　　他认为狗头人当真是一种肮脏又没有情调的种族，虽然他们也很喜欢挖矿，但是他们的爱好仅仅是到此为止而已，他们对冶炼和锻造方面就没有那么多的天分了。而且最主要的是，他们挖洞的时候，似乎仅仅是热爱挖洞而已，对于矿洞的设计是那么的不精细，这太令人气愤了。

　　但是问题在于，在自己晋升成为少数的几个中级会员之后，工匠协会为了给自己传递一些更多的材料，居然给自己派来了一个罕见的狗头人圣武士，同时他也是一个非常棒的铁匠，这让铁胡子感到非常的惊讶，也逐渐在改变自己对狗头人的意见。

　　这一点，这个名叫钢轮·铁匠的狗头人已经在之前的技术交流中向他证明了，现在，铁胡子·铜球不得不在钢轮·铁匠的要求下出去巡视，去搜救剩余的狗头人。

　　而且，如果想要晋升成为高级会员的话，就必须要救够100个狗头人才行，那些钢轮带来的技术资料已经让他的生产效率高了两倍不止，如果他能够成为高级会员的话，那么那些更加神奇的技术资料就可以落到他的手里，以解开他对更新奇技术的好奇，所以他不得不按照工匠协会的要求，努力去搜救狗头人。

　　这是通过不加入铁堡部落而获得那种高级制造工艺的唯一方法。

　　说实话，铁胡子不是没有想跟那些绞杀狗头人的家伙们达成协议，他愿意出两倍的价钱购买这些狗头人。起初是有些效果，他从人类贩子那里买了十几个狗头人，并通过钢轮送回了所谓的通天王国。但是好景不长，那几个将狗头人出售给他的人类被那些该死的滑头侏儒们给告发了，他自己也受到了敌人不良的斥责。

　　真是一群王八蛋！他们究竟想要干什么？！难道狗头人已经让他们这么难以忍受了么？为什么他们不去绞杀那种连挖洞都不懂的愚蠢绿皮地精！为什么要跟自己为难？！真是一群没屁事干的废物！

　　不管怎么样，废铁也是要收的，该死的狗头人也要收的，总之碰上一件收一件吧。

　　今天出门的程序也是先投骰子，决定出门的方向，骰子在红松木的桌面上轻巧的滚了几圈，然后轻巧的停了下来。嗯，这次是东面，于是铁胡子便带上钢轮和自己的伙计们架起了大篷车，带上了一些结实耐用的铁质工具和磨石，然后施施然的向东面走去。

　　他们刚出门，便有一个小流浪儿冲了出去，向那些绞杀狗头人联盟去报信去了。剩下还有三四个小流浪儿跟在他们的大篷车后面，紧紧的跟着这架大篷车，看来是不想让他们跑丢了。

　　铁胡子完全不在意，周围的狗头人已经被那些绞杀狗头人联盟杀的差不多了，他已经对收取狗头人不抱有任何希望了，对此，那些绞杀联盟的家伙们也心知肚明，彼此心照不宣了。

　　所以这些小流浪儿估计也收不到多久的报讯费了。

　　他漫不经心的驾着马车，时不时的惬意的灌上两口爽口的麦酒，开心的哼着他们家乡的歌谣，摇摇晃晃的向东边的方向走去。

　　尖牙躲在垃圾堆的角落里，他已经等了五天了，他的灵魂和意志正在一点点的被消磨着，他跪在阴影里，几乎是用最后的一丝生命在祈祷。

　　“伟大的通天之神，请您一定要拯救我们部落，就算是不能够拯救我的生命，也请您一定要将我们的灵魂一起收到您的神国中去……”

　　正在无精打采的和铁胡子一起赶车的钢轮，此刻正穿着一身黑色轻铠，脸上蒙着面巾的钢轮·铁匠，就像是来自沙漠里的沙盗一般。他是一个来自通天王国的圣武士，是圣武士老师西朗的平凡弟子之一。

　　只是因为他的信仰非常坚定，毅力也远超同辈的小狗头人，但是他并不是在龙堡诞生的狗头人，他的智力是一个绝对硬伤，没有办法成为他最向往的术士或者法师，就连神学院的伊利克斯老师都无奈的对他摇了摇头，只有教授圣武士学业的西朗老师不管学生的血统和智力如何，只要你有毅力有意愿学习圣武士的技能，愿意遵循圣武士之道，他就会不厌其烦的教导你。

　　所以很多没有天分的狗头人，大多数都选择战士职业，或者是圣武士职业，这也使得狗头人之中的三脚猫圣武士数量远超牧师、法师和术士的数量。而达到了一定高度，已经到了职业瓶颈的狗头人们，都会带着相关的生产技术，以各地积极的工匠协会为据点，展开活动。

　　钢轮就是一个铁匠学的挺不错的一个圣武士，他的武艺和圣武士等级已经卡在了4级很久了，心中也燃烧着对谷瓜·通天的强烈信仰，为了去拯救那些更多的族人，他毅然接受了这个任务，来到了这个小城镇当中。

　　经过钢轮和铁胡子的合作，他们已经拯救了几十名的狗头人了，但是最近附近最后一个狗头人部落已经被剿灭了，这也让他心情十分低落。

　　就在尖牙胡乱祷告的时候，钢轮立刻就感受到了这种灵魂上的共鸣，他立刻对铁胡子说道：“快！往南边去！”铁胡子有些惊讶的说道：“怎么？你想耍一下那群胆小的蠢货么？”钢轮没工夫跟他闲聊，一把抢过了大篷车的缰绳，调转拉车的牛头方向，向南方赶去。

　　没多久，他们就赶到了小城镇南边的生活垃圾堆附近，铁胡子难过的捂住自己的鼻子，厌恶的问道：“喂，钢轮，你不会连我也想耍吧？”钢轮完全没有理会他，到了大篷车完全没有办法前进的时候，他飞快的跳下了大篷车，迅速的向垃圾堆里跑了过去。

　　“这个狗头人每天都洗澡啊，比我都爱干净，怎么这会发了什么疯，居然会往垃圾堆里跑？”铁胡子有些疑惑的想到。

　　没多久，他的疑惑就解除了，钢轮从一个垃圾堆中翻出来一个人形的东西来，这个人形的东西显然是一个凶悍的狗头人，只见他被找出来的那一刹那，他手中的一支锋利的单刃匕首狠狠的削向了钢轮！

　　好在钢轮虽然激动，却并没有被激动冲昏了头脑，再加上他是一个4级的圣武士，还算是比较厉害的职业者，他踉跄躲过了尖牙的这致命一击，然后一把抓住了尖牙瘦削的手臂，一手拉下了自己的面罩，激动的说道：“住手！我们是自己人！”

　　已经奔逃了这么久，身心都已经疲惫到了极点的尖牙立刻放松了精神，一下软倒在了钢轮的怀里。

　　钢轮左右看了一眼，迅速将自己的面罩拉了上来，然后扛着尖牙迅速的跑了回来。

　　“铁胡子！太好了！我又找到了一位族人！”钢轮兴奋的大喊道。

　　铁胡子也有些高兴的捋了一下自己的胡子，虽然这个狗头人是钢轮找到的，但是在钢轮和他的账上，都会记上一笔。虽然短时间内他无法满足拯救一百个狗头人的成绩，这也让他多少感觉到有些成就感。

　　接下来，钢轮几个跳跃，将已经瘦成干了的尖牙放在了大篷车上，对铁胡子说道：“快回城里！咱们明天再出来！今天损失的钱，我请你喝酒！”铁胡子豪爽的笑了起来，说道：“这算个啥啊！没关系，只要请我喝铜锣酒馆的陈年麦酒就可以了，哈哈哈哈！”

　　回到城里，那些绞杀狗头人联盟的人才懒洋洋的从城里出发，看到矮人的大篷车这么快就回来了，自然知道他们已经失去了捕捉狗头人的最好时机，一肚子邪火没出撒，全都变成了鞭子狠狠的抽到了那些通风报信的流浪儿身上。


第三百五十五章 欢迎回家

　　运气不错，顺利的找到了一个狗头人残渣，并得意洋洋的将那群总给自己添眼药的混蛋们狠狠的戏耍了一番，这令他非常愉快。

　　矮人铁胡子得意的捋着自己的胡子，高声的唱着矮人战胜凯旋的歌谣，大摇大摆的从那些绞杀狗头人联盟的面前走了过去。

　　回到了铁匠铺里，钢轮立刻给他救回来的狗头人彻底洗干净了身上的污垢，又处理好了他身上的伤口，利用圣武士的【初级移除疾病】，将这个狼狈的狗头人身上的简单疾病都移除了，基本上恢复了他的健康，还用热水合着草药好好的将他泡了一泡。

　　狗头人圣武士钢轮辛酸的发现，这个新获救的狗头人已经瘦得皮包骨头，体重不足一个正常狗头人的三分之一，就像是几百年根本没有正常吃过一顿饱饭一般，那种感觉就像是刚吃过一盘红烧肉一盘扣肉和二十串烤羊肉的中国人看到非洲灾民中的可怜儿童的感觉一样。

　　尖牙醒过来的时候，先惊慌的摸了一下自己脖子上的那串骨殖项链，发现骨殖项链都在之后，这才松了一口气，有些警惕的看着眼前的这个穿着黑衣黑帽的狗头人。

　　“你醒了。来，喝了这个。”钢轮说道，同时端起一碗白色的面粥，面粥里显然还有一些药物，是帮助尖牙排出身体里的脏东西的。

　　尖牙已经好久没有正常吃过东西了，立刻将这碗白粥疯狂的喝了进去，焦急的问道：“还有么？求你了，再给我一碗！”

　　钢轮拿过那只碗，放在了一边，说道：“你现在只能吃这么多东西，等到晚上的时候就可以多喝一碗，这样等当三五天之后，你的脾胃恢复过来了，才能够放开吃东西，否则，你会撑爆了肚子的。”这种可怕的饥饿感钢轮在没有逃到通天王国的时候，也曾经有过，他深知现在如果放开了吃的话，很有可能会吃的撑破了肚子，导致乐极生悲的惨剧发生，因此他立刻制止了这个狗头人再吃一碗的要求。

　　等到尖牙情绪稳定之后，真正的谈话开始了。“你叫什么名字？”钢轮问道。

　　“我叫尖牙，尖牙·铁骨！我是铁骨部落最后的一个幸存者了，你是天国来接我的么？”尖牙焦急的问道，说实话他很害怕这只是一个幻觉，或者是他临死前的一个美梦而已，所以颇有些焦急的问着眼前的这个看起来精神气都十分充沛的狗头人来。

　　钢轮很理解的笑了一下，说道：“我叫钢轮，是来自通天王国的特派员，是来接你们回去的。”

　　尖牙听到这句话，又狠狠的掐了自己几把，将血都掐出来了，这才抱着头，呜呜的痛哭起来。

　　接下来钢轮就带着尖牙先是好好的休息了一段时间，等到身体养的差不多了，同时他们等的来自工匠协会的商队也来了，钢轮就将尖牙托付给了工匠协会的矮人商队，拜托他们将尖牙带回通天王国去。

　　尖牙·铁骨也穿上了钢轮一样的服饰，将自己的狗头人特征全都遮掩住了，小心谨慎的跟在了矮人的队伍后面，从来不暴漏自己的身份。毕竟狗头人在整个大陆上的名声还不算太好，又到处都有绞杀狗头人的联盟，因此他需要将自己好好的保护起来。

　　其实他的担心稍微有些多余，要知道这支商队，在没有重大利益的情况下，是不会有强大的势力打他的主意的，而那些弱小的流寇，又根本不会放在他们的眼里。

　　矮人是个什么脾气？哪个贵族不需要从矮人那里购买武器装备？所以不是必须的情况下，贵族们绝对不会去招惹那些脾气又臭，又不会主动惹是生非，算是混乱善良阵营的矮人。而那些弱小的流寇，则都不长眼的死在了矮人那饥渴的大斧下了。

　　所以尖牙·铁骨一路上绝不惹是生非，低调的就像是一箱货物一般，从来不引人注意。也不知道过了多久，尖牙·铁骨终于到了这支商队的终点站。莱瑟斯森林堡垒。

　　他们将在这里将从各地收购来的各种金属原料、货币和数量巨大的订单放在这里，然后将各种成品商品装在他们的商队马车上，再次运送到他们有固定网点的地方去。

　　莱瑟斯森林堡垒是通天王国在他们的领土之外设置的一个重要据点。

　　实际上，按道理说这片森林应该是纳菲尔王国的领地，但实际上纳菲尔王国长时间处于诸侯征战的状态，没有一个领袖级的人物出现，因此人类的力量根本无法拧成一团。又有无尽荒原的兽人不停的透过纳菲尔王国的领地直接入侵到达玛拉王国，纳菲尔王国的贵族们应对每年一次的兽人侵袭就已经很费劲了，根本没有闲心去管理这片混乱的森林。

　　附近的领主，一个曾经因银矿而发家的男爵也在之前一段时间的内斗中，输给了附近几家邻居的联手绞杀，彻底投靠给了通天王国，反而成为了莱瑟斯森林堡垒的附庸，只是因为在莱瑟斯森林的深处，有一条脑子不太好使的蓝龙，而这条蓝龙，居然是莱瑟斯森林堡垒狗头人的打手！有了这条蓝龙的撑腰，这个男爵再次又成为了附近贵族中的强者！

　　总之这座堡垒在这里拥有着极为超然的地位，能够很好的保护自己的安全，也是通天王国势力的有效辐射区。

　　这座堡垒依照着森林的原貌进行修建，使用了大量的矮人工艺，在林间以巧妙的石材搭配，一点都不妨碍森林的生长。如同翡翠一般的苔藓和绿宝石一样的藤蔓有机的将石材和周围的树木连成一气，使得整座森林的中心都成为了一个有机的整体。似乎这个可以容纳上万人的巨大堡垒，是一个活生生的巨大植物一般。

　　在建造堡垒的石材上，还隐约的掩映着一些矮人的符文，这些符文散发着各种淡淡的魔力波动，显然是威力不弱的防御体系。在这个堡垒之中有着很多各种族的身影，不仅有着数量众多的狗头人和矮人，甚至还有很多人类、兽人、食人魔法师和地精，基本上所有的智慧种族都可以在这个堡垒中看到，而且最主要的是，这个堡垒里拥有众多的狗头人护卫队，所有初入这座堡垒的人都只能在外围行动，只有在记录良好，不会轻易触犯莱瑟斯森林堡垒法律的人，才会得到进入到堡垒内部的权利。

　　当然，从各地拯救回来的狗头人不在此列。

　　尖牙·铁骨听着那个矮人商队的员工给他指路：“前面就是通天大神的神殿，看到没有，就是那颗最高的树的旁边的那栋宏伟建筑，米波长老就在里面。要知道米波长老可是通天王国顺位第三的长老大人呢！不过他的事情也很多，估计你也见不到他。

　　嗯，然后呢，在神殿的左边，是魔法机械与铁路运输的神殿，也就是所谓的魔法火车站咯，你最终还是要坐上那里的火车，去你们的圣地龙堡的。

　　在神殿的右边，那个看起来很丑的高塔呢，是堡垒守护者蓝龙大人海生的住所，说实话，他的实力虽然一流，但是他的审美水平实在是太低下了，仅仅高于那些可耻的地精而已。当然，这句话就当做我没说过。嗯，好了，你这个幸运的可怜虫，赶快去吧。”豪爽的矮人开心的拍了拍他的肩膀，差点就一巴掌就把他拍进地板上了，天知道矮人下手到底有没有轻重。

　　尖牙·铁骨还是非常不熟练的向这个热情的矮人点头道谢，用激动地心情，几乎是踉跄的向通天大神的神殿跑去。这么多年来逃避追杀的场景一一的在他的脑海里一阵阵的浮现，他的每一个被人残忍杀害的族人的面容或清晰或模糊的闪现在他的眼前，他的脖子上挂着自己七十八个族人的颅骨，如同是七十八个滚烫而沉重的烧红铁球一般，滚烫的烙到了他的心里。

　　马上就要解放了！马上就要找到天堂了！爸爸妈妈！兄弟姐妹们！你们听到我的声音了么？你们能够感觉到么？你们能够看到么？我们马上就要到真神的怀抱了啊！

　　尖牙·铁骨如同是疯子一般的嚎哭着向神殿奔去，他似乎是将自己的所有的压抑与苦难全都释放了出来，似乎所有的痛苦与恐惧，所有的欣喜与狂热，全都渗透到他的灵魂深处，在这里全都散发了出来，在神殿的启发下，全都释放了出来。

　　似乎周围人对此都见怪不怪了，他们轻笑着指指点点，随即又散开去做自己的事情了。

　　那短短的距离似乎每一步都显得太远了，尖牙·铁骨恨不得一步就跨到神殿之中，去寻找自己的真神。

　　再远的距离也有到达的时刻，尖牙·铁骨终于到了神殿之中，这个神殿从总体上来说，和其他的神殿没有太大区别，仍旧是宽旷高大的神庭，里面可以容纳很多信徒同时在里面祷告。

　　两边的窗户散出柔和而明亮的自然光，将这间巨大的神庭照射的柔和而自然，使得每一个进入到这个环境之中的人都能够非常自然的放松自己的心情。

　　在大殿前部的最中间，摆着一个高达五六米的塑像，这个塑像是一个长着一双龙的翅膀，头上长着六只角的巨大狗头人。他的嘴上有着六根流光溢彩的胡须，全身的鳞片都闪烁着神秘的金属光泽，可以看出来，这一身鳞片都是用最坚韧的玄铁钢片。

　　雕像的身上还有着一层似乎是透明的胶装物体，在他的右肩上形成了一个隐隐约约的小女孩的形象。仔细看来，这个胶状的小女孩完全是用水晶雕刻而成的，这个小女孩就是传说中真神的魔宠咕叽，一个传奇般的强大灰胶怪。

　　每一个狗头人都梦想着成为一个术士，而每个术士都会有一个跟自己性命相关魔宠，而这个魔宠也是每个术士最值得炫耀宝物。

　　许多英雄传说里，最牛逼的狗头人术士肯定是拥有着巨龙魔宠的，再次点的也是找了什么凤凰啊，九头蛇啊之类的彪悍生物做魔宠，哪里会有真神居然只有一只最低等的灰胶怪的魔宠的？

　　但是真神就是真神，谁知道最低级的一个灰胶怪的魔宠，居然都已经成为了一个传奇等级的高级大怪了！这才是最牛逼的术士，原先那些传奇故事里靠着狗头人术士真是全都逊毙了！

　　尖牙·铁骨喘着粗气，喉咙嘶哑着冲了进去，他一进到这个神殿之中，便觉得自己一直以来支撑着自己的那口气全都消失了，攒了这几年的疲劳原本以为会随着自己的死亡而全部彻底的放下，却没有想到此刻却活着将这份全身心的疲惫全都带到了这里。

　　这一刻，他几乎觉得自己就要累死了，而且神殿上的神像的双眼闪烁着奥妙的神光，照射到尖牙的双眼中，让他感觉到目眩神迷，但是即使如此，他也觉得自己是在微笑中死去的。

　　眼前一黑，尖牙·铁骨便如同是一截烂木头一般倒在了神殿那干净的地板上，狠狠的昏睡了过去。

　　一个独眼断了一条腿的狗头人牧师正在大殿里慢腾腾的用干净的拖布正一点一点的认真的擦洗着整洁的地砖，很快，他就看到了昏倒在地上的那只瘦削的狗头人，当下笑了笑，轻轻的将双手架在尖牙·铁骨的双肋下穿过，又慢腾腾的，一步一步的，向神殿后面的休息场所走去。

　　尖牙这一睡就是一个星期，整整睡了七天半，这才慢悠悠的从昏睡中醒来。

　　他一醒，便是一惊，当下一动不动，先是用两只眼睛四处瞟了一眼，确定自己是安全的，而且是置身于一个陌生的环境之中之后，这才先微微动了动手脚，确定自己没有被绑住。他一把摸到自己的脖子上，确定自己的脖子上的骨殖项链并没有丢失。这才舒了一口气，有功夫观察期周围的情况起来。

　　在自己的身子底下，是一张虽然并不华丽，但是非常结实舒服的床，房顶的天花板也完全不是山洞的摸样，这才慢慢回忆起来，自己已经脱离了危险，而是已经到了安全的地方，到了通天大神的神殿里。

　　直到他确定自己非常安全之后，他才感觉到自己真的是非常饿了，这时候他慢慢的站起来，慢慢的摸下床，鬼鬼祟祟的打量了一下周围的情况，习惯性的想要找个地方找点吃的。

　　这时候他惊讶的发现在一边的桌子上有一碗非常稠的肉粥，正冒着丝丝的热气和令人吞舌头的香气，要不是确定这里是神殿的话，尖牙可真不敢喝这碗粥，生怕这碗粥里有什么可怕的毒药，令他生不如死。就算是这样，他仍旧抱着这碗粥，忍住满嘴的口水，使劲的嗅着肉粥的味道，似乎一定要嗅出一点不对的地方才满意。

　　这时候，一个狗头人的声音突然响起：“孩子，放心喝吧，这是通天大神的恩赐。”尖牙被这突然出来的声音给吓得差点要将这碗肉粥给扔了，他一手端着碗，一只手摸到腰间，将自己的骨殖匕首抽了出来，迅速的转了过来。

　　接着，他便看到了那个独眼断腿的老年狗头人，看到对方脸上戏谑的微笑的时候，他才猛的喘了几口粗气，看了看那个老狗头人，又看了看自己手中的肉粥，咬了咬牙，一口气便将那一大碗的肉粥全都喝了下去。

　　喝完之后，狠狠的将那个碗给舔的干干净净的之后，尖牙才将自己右手上骨殖匕首放藏到了自己的腰带里。

　　“孩子，辛苦你了。既然你已经醒了，那就赶快准备一下，赶明天的魔法火车回圣地吧。”那个老年狗头人和蔼的说道。

　　尖牙吞咽了一下自己的喉咙，点了点头。

　　“粥，还有么？”

　　魔法火车当真是一种神奇事物，他坐在魔法火车的光滑的木板座椅上，便感觉到魔法火车不断的加速，并且以一个非常高的速度一直向前奔去，而且魔法火车在前进的时候，还发出哐当哐当的有节奏的声音来。

　　看着魔法火车一个劲不停的往前平稳的奔跑着，他心中不禁开始疑惑，这魔法火车怎么不停下来休息一下？难道是他们在半路上非常高速的换了挽马而自己没感觉到？这也太神奇了吧！

　　窗户外两边的树木和风景都飞快的向后退着，就像是尖牙那一幕幕难以回首的往事一般，刷刷刷的随着快速的火车消失的无影无踪了。

　　充满了矮人风格的大散关，这是通天王国防御达玛拉王国的主要关口。接着是繁荣昌盛的海德斯伯爵堡，现在这里已经成为了一个重要的金融中心，由信仰沃金女神的各路商人们掌控着这座城市，他们只需要交纳大笔税金就可以，这里可以说是商人和经济冒险者的天堂。


第三百五十六章 新任务

　　接下来，是带着浓厚的狰狞气息的大捷堡垒。据魔法火车上炫耀见识的乘客说，这是当年还是龙魇伯爵的波利斯伯爵的军队，在通天大神的神启之下，就是在这里用三个月的时间里建立起来的一个巨大军事堡垒，并且就是在这个堡垒前神奇的打败了敌人，并且占据了敌人的土地，这才真正的宣布脱离达玛拉王国，新建立了通天王国。已经皈依了通天大神，并且通过一年的魔法仪式成为半龙人的波利斯伯爵顺理成章的成为了通天王国的新任国王，将一切荣耀都归于伟大的通天大神。

　　哦，一个半龙人，听起来好像很稀奇的样子，究竟是怎样的一种情况呢？真想看一看。尖牙默默的想到。

　　接下来是血石小径关卡，这两个关卡也被建设成为了坚实的矮人风格，矮人的魔法符文和拥有着神奇的规律的魔法植物充满了这个地方，这里驻守了三个军营，至少有两千人守卫在这里，保证这个咽喉要道不会被敌人偷袭得手。

　　终于进了瓦萨的境内，这是狗头人重新复兴的地方，那些传奇故事尖牙已经听的耳朵都起茧子了，这些传奇的故事都被尖牙当做是精神支柱般的一遍一遍的重复着这些传奇故事以支撑自己继续挺下去。当然在这个过程中，经过了无数人的无数艺术加工，已经完全无法再体现真实历史的原貌了，但是这并不重要。

　　关键不在于它本是什么，而在于尖牙认为它是什么。

　　所以当他看到这些名胜的时候，他当真是抱着一种朝圣的心情沉浸在了传奇与现实的交融之中，已经完全成为精神支柱的城市和关卡就在眼前，无限的激发了他身体里的热血，让他充满了各种遐想。才刚刚能够吃饱不被饿死的他，已经幻想着如果他在十年前是通天大神手下的一个兵的话，他会建立起怎样的丰功伟绩了。又在不停的感触着，即使他现在死去，他也会怀着甜美的微笑欣然升上通天大神的神国的，这一生已经完全不算是虚度了。

　　血石城堡，龙迹城，随着魔法火车迅速的前进，狗头人的数量越来越多。而且这些狗头人也看起来跟外界的狗头人完全不一样，他们穿着合体的衣服，用着高效而精准的语气交谈，听起来像是金属巨龙那边的龙语方言，并且他们的精神状态都显得十分不错，都显得彬彬有礼，看起来更像是实干的矮人和文明的精灵的混合体，而不像是低劣粗暴的狗头人了。

　　如此大的差异，也令尖牙心里不知不觉的提升了压力等级，他也很担心自己能不能顺利的融进到这么高贵华美的狗头人社会当中去。

　　随着离龙堡越来越近，尖牙的心情也越来越激动了。他马上就要成为一个通天王国的狗头人了，他再次跪在了地上，虔诚的流出了滚烫的眼泪，他只想永远都留在这里，永远都不离开了。

　　与此同时，一个年轻的狗头人却恨不得马上就离开这里。

　　他的名字叫鱼生·水手。

　　他长的跟别的狗头人都不一样，他的嘴没有那么长，而且在颌骨两侧有着腮的存在。他的尖爪和手指脚趾之间，都有着滑腻腻的蹼，使得他在陆地上行走和握武器的时候都很不对劲，他的鳞片很少是干燥亮泽的，而常常是湿湿的滑滑的，无法抵御寒风和干燥的沙尘，但是却能够在水里如鱼得水。这一切的生理特征都说明了他并不是一个普通的狗头人，无法在大陆上真正的找到自己的定位，所以他顺理成章的成为了一个水手。

　　“该死，我不是杂种！我更不是一个懦夫。”鱼生·水手有些愤愤的想到。“幸亏通天大神给了我机会，让我成为一个水手，只要我招募出一支舰队来，那么我就能成为通天王国第一支海军的统帅，到时候大家就必须要尊称我为舰长了！啊哈哈哈！”

　　根据教会传来的命令，在南方的莱瑟斯森林堡垒，发生了一起离奇的鱼人绑架米波长老未遂的离奇事件，通天大神指定由自己组成一支特别行动小组，迅速顺着水路赶往莱瑟斯森林堡垒，一来是迅速了解派劳威尔河的通航情况，为展开航运做准备，另外一方面则是建立海上势力，调查清楚为什么那些鱼人居然胆敢劫持排位通天王国教会第三米波长老。

　　现在时间紧迫，据说船只和水手都已经招募好了，只等他去报到就能出发了。在出发之前，鱼生还是要向他的信仰祈祷一下。

　　“伟大的通天大神，感谢您的庇护，请您一定要保佑我顺利的完成任务，完满的控制住东方海湾和附近的航路，并将您的荣耀带给他们……”

　　鱼生跪在龙堡的神殿之中，虔诚的向谷瓜·通天祈祷到。

　　现在整个龙堡已经发展成了一个巨大的神权城市，在最中间仍旧是那屹立了几百年的传奇法师塔，他们的神谷瓜·通天大长老就和他的魔宠咕叽生活在这个法师塔中，这个传奇的法师塔也成为了谷瓜大长老统治的象征。

　　谷瓜就依靠着这个法师塔里的魔力支持，便可以随时随地的出现在需要他的信徒面前，为他们解决难题。总的来说，只要是虔诚的祈祷，都会得到有效的回应，这令其他的宗教的信徒们又羡慕又鄙视，也只有弱小的神祇才会这么小心翼翼的回应自己信徒的祈祷。他们永远不知道，谷瓜需要不停的消耗自己的神力来保证自己不会被主位面踹出去。

　　在原本的派勒斯堡的城墙里，都是铺设了非常结实的厚重青石板，最多可以容纳5000名信徒同时在这里祈祷。在多少年信徒的摩擦之下，这些石板就像是玉石一般光滑润泽。而这些石板和内城的城墙，更受到了通天大神的祝福，只要大神不陨落，这些设施就都会处于神力的保护之下，永远不会再磨损了。

　　在其他的教会信徒的眼中，这又是一件多么奢侈的败家子行为啊！

　　在神圣的内城之外，就是非常结实辉煌的神殿群。经过十年的时间，这里的功能也全都齐全起来，最大的占地最广的是信徒们做宗教仪式的传教厅和从信徒中挑选种子，培养成为牧师的神学院，这里装饰着许多美好的饰物，采用的都是矮人那结实而充满力学美的结构，令人心生崇敬。其他的审判厅、圣武士厅等也全都熙熙攘攘的，这些年来很是涌现出了不少的杰出英才。

　　现在这一切，都有一个名叫伊利克斯的女性狗头人主持。虽然只是一个十岁的少年狗头人，但是她似乎已经做了很多年的教宗，对宗教传播和维持管理方面很有心得，最主要的是，她对于培养底层牧师有着非常强大的能力。自从通天王国成立以来的所有牧师，基本上都是她的学生。

　　这个伊利克斯似乎已经和一个名叫深喉的狗头人法师，一个名叫西朗的狗头人术士及圣武士在一起，被称为龙堡三杰了，乃是在福斯特二长老之后最为杰出的狗头人新秀，更是和铁堡部落大长老索罗斯，行政院元老哈特伯爵，魔法师杰瑞法师一起，形成了整个龙堡的最高统治阶级。

　　在神殿的外圈，则是玲琅满目的各种学院。占地面积最大的是战士学院，最豪华神秘的是术士学院，最气派绚丽的，则是法师学院。

　　现在在法师学院和术士学院交接的地方，修建了九座法师塔，最中间的那一座也就是最老的那一座已经修建完成，有了十层的高度，这座法师塔使用的是最普通的标准大法师塔。其他的八座法师塔则各有各的特色，甚至还有些法师塔因为资料不足，只建设了一两层，有的资料比较充足，或者是加入了什么新的设计，所以犹犹豫豫的修建了四五层。

　　十年的时间里，这九座法师塔仍旧没有修建好，但是可以看到许多的法师甚至兼了石匠或者铁匠的生活职业，就在一个名叫深喉的狗头人带领下，设计建造着这些风格迥异的法师塔。通过修建这些法师塔，在魔法学院里学习的法师们不仅掌握了许多单体魔法，更掌握了许多建造魔法建筑的能力。相信当这九座法师塔全部都建立好之后，肯定能够再次产生一个完全不同的气象。

　　与此同时，毕业于通天王国的法师们将会在这片大陆上散发出绝对不一样的神奇光辉。

　　在各种学院的外侧，是各种生活区。包括东部的生活区，西部的军营和南部的市场以及北部的农田。值得一提的是，从南方逃难而来的尖牙·铁骨，也在回到龙堡的第一时间里被编入到了军营之中，成为了一名光荣的新兵，开始在军营中熟悉通天王国的一切，包括纪律、法律、战斗技巧、文字和最正宗的宗教信仰。

　　所有的这一切都是在龙堡无处不在的绿色魔法植物之中形成的。每天这些魔法植物都会蒸腾出一些蓝绿色的雾气，然后这些雾气会汇集到神殿的一口巨大池塘中，再由完备的自来水管道输送到每一个家庭和用水的地方，作为食用水，更引进了派劳威尔河的河水作为清洁和其他生活用水。

　　在龙堡外面，有着一层隐形的防护罩，可以看得出来，这个防护罩甚至还像是一件活物一般，还在不停地吸收着周围的魔力，仍旧在成长着，为龙堡提供着越来越强，越来越广的魔法保护。

　　鱼生是跪在自己的小船上祈祷的，身为一个2级的圣武士，他虔诚的祷告声穿越了这些遥远的距离，直直的传达到了龙堡深处的传奇法师塔之中。没想到鱼生的祈祷立刻就得到了通天大神的回应，他感觉到自己眼前一花，便消失在了自己的小船上，出现在了一个陌生的地方。

　　这个宽广的大厅的最中间，摆放着一个巨大的水晶球，上面闪烁着强大的魔法光辉，还有许多宝石的光辉。在水晶球上面还浮雕着三个长的非常奇怪的狗头人，他们看起来更像是拥有着巨蛇的身体的巨龙，而且在他们的嘴上，也有着和谷瓜·通天大长老一样的胡须，宛如活物一般的飘动着。

　　在这个大厅几十米的外缘，是数不清的魔法书架，上面闪烁的也是各种神奇的魔法书籍，传说中只要将这些魔法书籍全都学会了，那是肯定能够成为一个绝顶的大法师的！可惜这些书籍没有任何一个家伙能够读完的。

　　鱼生还没有反应过来的时候，一股柔和的神力便包裹在了他的身上，让他感觉到一种无形的温暖感觉笼罩住了自己的全身，就好像是沉浸在温暖的羊水中一般。

　　“孩子，我已经注意你很久了，自从你出生以来，我就一直在关注着你的成长，希望你能够成长到足够强大，能够承担起属于你的宿命来。”通天大神的声音缓缓的灌注到鱼生的心底，听到了自己信仰的神的声音，鱼生的灵魂都兴奋的颤栗起来。

　　这个鱼生就是十年前，给鱼人送饭的狗头人少女和鱼人结合诞生下来的新个体。这十年来谷瓜一直都十分关注这个孩子的成长，甚至专门将自己变化成为一个中年的狗头人，扮成这个孩子的导师，对他进行全面的观察和教导。

　　十年过去了，现在谷瓜的派劳威尔河神职已经到达了莱瑟斯森林堡垒的下方，这也为他对莱瑟斯森林堡垒附近的统治提供了很大的帮助。而在莱瑟斯森林外面，就是连接坠星海的东方海湾，这里是一个海上交通的重要节点，在未来的某一天，谷瓜肯定会将这里的海港都掌握在自己的手上的。

　　半个多月前，一伙1000多人的鱼人袭击了东方海湾上那个名叫尼斯的港口，抢走了数十艘大小商船，并杀死了不少的水手和商人。这是这最近这十几年来海洋上动荡之中的一个小插曲，如果仅仅是那个与谷瓜半毛钱关系都没有的港口被打砸烧抢了的话，谷瓜根本一点都不在意这件事情。

　　但是鬼知道为什么还有一队鱼人非常嚣张的来到莱瑟斯森林堡垒，准备劫持走米波长老，如果不是因为谷瓜的河神神职已经到了此处的话，恐怕一个大意之下，米波可能真的会被他们掠走也说不定！

　　想起十年前那被自己抓住的鱼人小队，谷瓜明显的感觉到鱼人有着一个不可告人的秘密在蕴藏着，但是现在谷瓜没有办法有效的将自己的实力延伸到海洋中去，因此他只能明地里派遣这只半鱼人狗头人去南方探险，调查米波长老遭遇劫持的真相，暗地里带上自己的特种部队，沿着派劳威尔河顺流而下，一直到东方海湾去寻找真相。

　　“现在，我正式任命你为海湾行动行动组小组长，全权负责调查南方莱瑟斯森林堡垒里，鱼人突然出现，并阴谋劫掠我们米波长老的事情。为此，我将为你配备十名鱼人，二十个人类水手和一艘100吨的快艇，这艘快艇上有一个火元素精灵，一定要保护好他，要不然火元素精灵是绝对不会再和我们合作的了，要知道他们最讨厌落水而死。”

　　鱼生坚定的点了点头，说道：“遵命！绝对完成使命！”

　　谷瓜沉默了一下，一枚闪烁着神力光芒的玄铁鳞片从深邃的远处飞过来，直直印在了鱼生的额头上。

　　“这是我赐予你的神力徽章，要善于体会其中的力量，它会给你的任务带来很多的便利。”谷瓜的声音再次传来，鱼生闭着眼睛感受着那枚鳞片带给他的感觉，似乎这枚鳞片只是一个窗口，一个水龙头，而在鳞片的另外一边，则有着一条长河，一片大海，无穷的水元素魔力透过这小小的孔洞慢慢的散逸而来，这种来自长河大海的气息，令鱼生陶醉不已，等到他回过神来的时候，他发现自己已经来到了派劳威尔河河畔，站在靠近魔法快艇的尾部的位置上。

　　在他的面前是一艘用纯钢铁打造的魔法快艇，此刻他正站在魔法快艇的尾部上，这里是魔法快艇的动力源。

　　同样的，在快艇的尾部有着一个实诚的魔法蒸汽机，这台魔法蒸汽机看得出来是一台特别研制的新款全面防水蒸汽机，就连润滑油都是用的冰泉枣的油，一次灌注，至少可以使用十年时间！

　　在火元素精灵所在的动力舱里，火元素精灵开心的玩弄着一枚硕大的高等火元素魔力结晶，这显然是他安心在水面上服役的重要保证，当然也是在他服役期间的能源上的主要供应源。要知道这么一枚高等火元素魔力结晶，也完全够这艘魔法钢铁快艇全速跑上5年的时间的。


第三百五十七章 暴血的更新

　　魔法传送的感觉非常敏感，火元素精灵很快就感觉到有人传送过来了，于是就停下来玩弄自己手上的高级魔力元素结晶，而是转过头来。

　　当这个火元素精灵意识到鱼生出现的时候，开心的对鱼生说道：“嘿！你就是新船长？我已经在这里等你很久了，哟，长的很有创意么！好吧，我不跟你开玩笑了，不要生气。

　　嗯，不过不管你是谁，我只管负责开船就是了，哈哈~好大的高等火元素魔力结晶啊！要不是你们的大长老这么慷慨的话，我才不会来这艘船上当蒸汽机动力源呢！万一出了个什么危险的话，老子可是要死无全尸哦！只能回到火元素位面了，那可真没意思。

　　哦，忘了说，我给自己取了一个新名字，绝对是酷到爆啊！我的新名字叫做爆破浆手，怎么样怎么样？够炫吧！我们火元素精灵可从来没有叫这名字的！啊哈哈哈！”这个火元素精灵开心的大笑了起来。

　　鱼生有些吃惊的透过魔法水晶窗户看着这个话唠火元素精灵，真是没有办法接上话，当它开始哈哈大笑的时候，这才好不容易插上话，颇有些不太适应的说道：“嗯，我叫鱼生，是一个2级的圣武士，而且我的生活职业也主修的是魔法机械，已经达到了中等二级的水准，一定能够保证魔法蒸汽机的正常运行。我将是这艘船的船长，希望我们能够合作愉快。”

　　火元素精灵又跟他说了一些废话，鱼生听了几句没营养的闲扯之后，便说了一声抱歉，终止了这次谈话，他已经按捺不住心中的好奇，准备好好看一下这艘船的具体情况了。

　　接着鱼生转身就走，来到了主控制室。

　　除了舵轮和降锚和升帆降帆的装置，最主要的就是前面那几扇魔法石英玻璃了，这些魔法石英玻璃也是铁堡部落的新技术和新产品，这是用随处都有的石英沙子通过特殊的工艺冶炼而成的，并且还加入了很多的魔法材料，使得这种魔法石英玻璃拥有了很好的魔法承载能力。

　　当鱼生一进入到主控室的时候，一道蓝光扫描过了他的额头，顿时他感觉到脑门上一凉，蓝色的光芒全都聚集到了通天大神赐予他的那枚鳞片上，他能够感觉到那片鳞片上的水元素魔力顺着那道蓝光直接连接到了这艘船上。

　　顿时似乎这艘船上闪烁起层层的水元素魔力光波，原本完全没有注意到的一些地方纷纷闪烁起蓝色的光芒来，这蓝色的光芒从主控制室不断向外蔓延，一直蔓延到了整个船体上，尤其是在船体的两侧，更是有两排水浪波纹一般的魔法回路，当这些魔法回路亮起来之后，鱼生非常清晰的感觉到自己好像和这艘船连接成了一体，同时这艘船又有一条死船，变成了一条活生生的鸭子或者是鱼。

　　顿时这艘船和水的关系变得极为亲密，几乎就要交融成为一体了。感受到这种感觉，鱼生顿时激动的眼泪都流下来了，这种感觉太奇妙了！

　　就在这时，他的船员都走了过来。

　　二十个健壮的人类水手，一个壮年的独眼大副，看得出来他们都是海上格斗的好手。一个随时穿着大号救生衣的矮人技师和一个雌性的狗头人牧师，这是技术层面的人物。另外，在船帮下面，浮起十个鱼人的头颅来，这十个鱼人看起来好像长期在北方的冰水里待着，而且也接受了非常好的训练，并且接受了严密的宗教信仰的教育，他们已经完全成为通天大神的狂信徒了。

　　“船长好！”所有的人都向鱼生行礼道。

　　鱼生挺起了胸膛，骄傲而又坦然的接受了这一礼，他没有什么不好意思的，因为这个职位是谷瓜大长老赐予他的，这不是在尊重他，而是尊重谷瓜大长老做出的决定。

　　“亲爱的兄弟们，从今以后，我们就是一条船上的人了，希望我们能够竭诚合作，一定要完成通天大神给予我们的任务！通天大神万岁！”

　　他手下的这些水手们，包括矮人技师和那十个鱼人纷纷都激动的举起右手来，跟着他一起狂热的喊道：“通天大神万岁！”

　　接着，鱼生就和这些水手一一认识了一番，又由矮人技师螺丝带着他们参观这整艘传奇一般的快艇了。

　　这艘船总共长27米，宽7米，显得十分狭长，极富有流线型，看起来十分美好流畅。船头是一枚来自铁堡最高技艺的玄铁秘银撞角，上面还加持着来自谷瓜大长老亲自祝福的【尖锐术】和【整体坚固】，使得这艘船除了是用钢铁打造的之外，更得到了魔法的保护。在船上两侧拥有二十个自动跳板，能够靠魔法自动弹出和收起，迅速开展接舷战，同时还各有二十个魔法猎鲸弩，就是二十把能够射穿普通鲸鱼的身体，并依靠着后面的魔法角轮将鲸鱼拉回来的魔法弩枪。

　　当然，这些弩枪也可以换成是可以爆炸或者拥有其他功能的魔法弩箭，不过那就贵了，而且是用一支少一支的。整艘船上也只是有100枚的冰裂箭和爆裂箭而已。

　　在船头上还有一个巨大的铁管，这根铁管上也同样浮着一些魔法符文，是和船体后面的魔法蒸汽机连接在一起，必要的时候可以突然发射出去弹丸，并伴随着1000度以上的高温射线，瞬间将被击中的物体点燃，烧成飞灰。这显然应该是主炮之类的东西。

　　在船体上，是三面由百足巨虫吐的丝织成的大帆，可以承受十二级的台风而不会被吹烂，甚至还可以如同降落伞一般的将这艘船整个的托起来。

　　在船体两侧，还有一些可以用来伸出滑轮浆的地方，如果船上的蒸汽机、水魔力系统和风帆全都失灵了，那么还可以依靠着水手们操作这种滑轮浆来作为动力系统。

　　鱼生越看越开心，越看越满意，有了这么一艘船，别说是东方海湾了，就是无尽海洋也去得！他兴奋的搓了搓手，立刻指挥着水手们将物资装上船，然后便驾驶着船向下游开去，同时也在不停的熟悉着这艘船的各项属性。

　　鱼生完全不知道，就在他的船体的下方，有一个巨大的阴影顺着河流，与他同步的向下的游去。


第三百五十八章 寻找新神国

　　鱼生越看越开心，越看越满意，有了这么一艘船，别说是东方海湾了，就是无尽海洋也去得！他兴奋的搓了搓手，立刻指挥着水手们将物资装上船，然后便驾驶着船向下游开去，同时也在不停的熟悉着这艘船的各项属性。

　　鱼生完全不知道，就在他的船体的下方，有一个巨大的阴影顺着河流，与他同步的向下的游去。

　　这个巨大的阴影实际上是一艘颜色和河床底部颜色一模一样的潜水艇，这艘潜水艇看起来非常扁平，甚至十分柔软，还在像海蛇一般的在缓慢而迅速的向前游动着。

　　这艘潜水艇里面有着宽敞的空间，装载了很多特殊的魔法物资，可以支持这艘奇异的潜水艇能够在河底至少运行一年时间，而不用再到岸上去寻找物资。在这个潜水艇的各处，更拥有着无数整齐的魔法回路，显得神秘非常，实际上有了这些魔法回路，在魔力足够的情况下，这潜水艇中甚至可以自己造出淡水和简单的食物来，使得续航能力更强了。

　　这艘潜水艇甚至还行有余力的做着其他的工作，它的身上还伸出许多的触手来，不停的将海枣种子插入到河床下面的泥土里，并注入一点点神力，帮助这些海枣种子迅速萌发。

　　这艘透明的潜水艇实际上就是谷瓜的魔宠咕叽，这十年来，她的身体已经大到几十吨的程度，整个龙堡里也就是法师塔里的无限空间里能够容纳的下她，除非使用魔法缩小自己的体积，否则的话咕叽已经没有办法变成小女孩的样子，在龙堡城里正常的活动了。

　　所以近几年来，咕叽便一直潜行在派劳威尔河河底，停留在由那十个鱼人挖好的巨大池塘里，更是化成了一个巨大的圆形水下房间，成了谷瓜的另外一个实验场所。

　　现在更是化成了一个长条形的潜水艇，无色无味的潜行在派劳威尔河河底，就像是一条无形的鳗鱼在河底蜿蜒的向前潜行，就在那艘领先这个时代上百年的钢铁快艇“天堂圣歌”号下面，随着鱼生他们一行人向南行去。

　　在这潜水艇里面的队员中，有着谷瓜·通天，龙神首席卫士威尔斯，福斯特·通天、深喉和西罕五个人。当然还有谷瓜的魔宠咕叽，也就是这艘潜水艇本身，还有福斯特·通天的魔宠，一个冰霜巨人的天赋之子，冰凌花。

　　十年的时间让冰凌花已经成长为一个亭亭玉立的英武少女，她的背上背着两轮索罗斯专门为她打造的玄铁巨斧，拥有着+3的恒定魔法锐利，可以切开一些普通武器根本切不开的敌人，甚至都可以将普通的兵器直接切成两半。两轮巨斧上还篆刻着其他一些矮人族的符文，使得这两柄战斧更是可以通过吸收金属的方式缓慢自我修复，还能够分别一把散发出高热的斗气，一把散发出寒冷的斗气，使得冰凌花可以应对一切问题。

　　健美的身材，紧凑的肌肤，还有那因为极高的天赋和宽裕的成长环境，更让她的容颜十分俏丽可观。因为是来自冰川上的冰霜巨人，非常的怕热，因此身上只有少量的百足巨虫的丝织成的衣服，仅仅是遮住少部分的重点而已，更重要的是这些丝质的衣服上还有着谷瓜为他加持的【寒风】神术，使得她的这两件丝质衣服上常年吹拂着寒冷的风，让所有靠近她的人都感觉到不由自主的寒冷。

　　而且身为一个冰霜女神的6级牧师，她身上也可以长期保持着一个【寒冷领域】，紧密的和她身上已经长得十分妖异美丽的天生魔纹作用在一起，也可以保持她的健康。不过冰凌花从来不曾向冰霜女神祈祷过，因此这些年来她一个神术也没有得到过，反而是转修了武技，成为了一名拥有斗气的高阶战士了。

　　现在，也只有少数几个人知道冰凌花的真正身份，这也是一个不传之秘。

　　这几个人是现在整个通天王国里还算是比较悠闲有时间的家伙，尤其是福斯特，在西朗和伊利克斯这些人重生成为狗头人之后，福斯特的具体工作都被分派给了他们，从而从事必躬亲的事务中解脱出来，再次被谷瓜带在身边，当做自己的接班人培养。

　　总有一天，谷瓜会被主位面踹出去，去建立自己的神国，到那时候，地面上的代言人必须可靠才行。福斯特就是他选定的代言人和继承人。

　　西罕是自己的武技侍卫，威尔斯和深喉则是自己的顾问，用来询问那些自己并不了解的各种秘辛，尤其是威尔斯，更是一条上古老龙，他知道的事情可不比法师协会少。

　　十年的时间里，北地的狗头人人口已经达到了十万之多，而且最重要的一件事情是，已经开始有谷瓜的信徒死去，按道理应当通过冥界来到他的神国里，成为他的祈并者，为他长期不断的提供信仰之力。

　　但是实际上谷瓜并没有建立自己的神国，所以当那些信徒的灵魂再次出现在谷瓜面前的时候，他发现自己无计可施。只有将这些灵魂都收到了水晶球里，并通过每年诞生的新狗头人蛋进行转生，将这些信徒的灵魂再次塑造成为了新的狗头人，让他们一生下来，就成为了谷瓜的虔诚信徒。

　　再加上不断纯化提高的狗头人血脉，使得他们的天赋越来越高，越来越强，灵魂也越来越强大，更加容易成为一名牧师，这样一来，也让许多信徒直接成为了新的牧师，也使得谷瓜的教会越来越庞大起来。也使得越来越多的优秀的狗头人，成为了通天王国的栋梁之才。

　　但这并不是长久之计，随着这些信徒越来越多，谷瓜估计在五十年后，自己的教会发展到一定程度，信徒自然死亡的速度超过狗头人繁殖的速度的时候，那些信徒的灵魂将无处安置，因此他必须在五十年之内的时间里，做好建立神国，离开主位面的准备。

　　此刻他从通天王国里出来，去干涉东方海湾的事情的一个重要目的，也是想着该如何寻找一个合适的位面，建造出一个合适的神国。这也是谷瓜带上威尔斯和深喉出来的一个重要目的。


第三百五十九章 阴影魔网

　　谷瓜坐在自己的隔间里，盘着腿感受着咕叽传来的各种意念。

　　现在的咕叽更像是一个几人套间的小旅馆，将谷瓜和他的随从们分割在几个独立的房间里，彼此通过咕叽身体里的一种神力通道来传递信息。

　　早在十年前谷瓜就在研究他该如何通过赐予神术的方式，形成能够大规模传播信息的方式。这样一来，他可以和任何一个角落里的信徒进行交流，而不必局限于自己的教会有没有铺展的这么远。

　　这十年来他一直在研究这个问题，现在已经有了初步的成效，甚至都已经有了初步的模型，但是这个模型无法有效的铺展到整个主位面里，现在也不过只是在咕叽的身体里。

　　在咕叽的身体里，已经形成了一条类似于无线局域网的神力关系，在这个神力局域网之中，他可以和福斯特之间轻松的传递大量的信息，只要福斯特的灵魂可以承受就行。进过这十年的修炼，福斯特的灵魂也已经得到了极大的提升，他的《鱼龙变》心法已经修炼到了筋境界，同样也成为了一名绝对的强者。因此，福斯特也可以传输给谷瓜大量的信息，他们两人彼此玩的不亦乐乎。

　　但是这并不足够，完全不足够，这是在咕叽的身体里所以才能这样，如果到了外界，这仍旧是无法达到无限传输信息的目的，谷瓜也只能在咕叽的身体里实现这种功能，但是咕叽又无法有效的覆盖到整个主位面上去。

　　虽然模型已经做出来了，但是却无法推广，也就相当于这个技术离真正实用还远的厉害，这令谷瓜非常苦恼。

　　就算是先能够通过各地的教会来传播神的信息，同时又用教会作为信徒信息的交换站也可以，但是这个技术也完全没有办法实现，这个世界的基本物理原理和谷瓜上一世的物理原理不尽相同，许多东西根本无法照搬，再加上这个世界里神力和魔力的特殊性，也让谷瓜摸到了另外一种实现的可能性，但是却始终无法摸到那真正的门道。

　　谷瓜翻了翻他的资料库，这个资料库是来自法师协会大法师雷迪洛·血色流云的传奇以下的法师图书。作为真正奉行“知识就是力量”的群体，法师们热衷于收集一切知识，因此来自法师协会的图书基本上记载了这个世界上一切易于获得的知识，乃是学习常识的重要宝库。

　　在这些涵盖了这个世界各个层面的图书之中，谷瓜非常敏感的摸索到一个词，魔网，魔网就是一个令人无论在哪里，都能够和魔网女神进行信息交流的一个神奇的存在。法师们通过研究魔网，将自己的精神力和各种珍贵的材料贡献给魔网女神，同时通过交换，从魔网上生成全新的魔法，供法师们使用。

　　魔网的出现，极大的改善了人类的处境，使得那些血脉平庸的普通人，只要他们智力足够，便一样能够施展魔法，从而极大的提升了精灵族—人类附庸联军的作战能力，许多本来只是炮灰的人类士兵，在紧急培训之后，掌握了一两道普通的魔法，逐渐的遏制住了颓势，更在几代人之后，培养出了卓有战力的大魔法师，甚至还逐渐扭转了战局，将兽人再次赶入了无尽荒原之中。

　　再到后来，完全成长起来的魔网更成为人类脱离精灵族的控制，独立起来的一个重要凭借。在一支冒险队伍挖掘到了耐瑟古卷之后，便凭借着这跟精灵魔法完全不同的魔法体系，在荒原中建立起了强大的耐瑟帝国，更建立起了一个强大的耐瑟神系，使得人类成为了这片大陆实际上的主宰。

　　在这个过程当中，魔网所起到了至关重要的作用。而依靠着魔网成长起来的法师协会，更成为这个世界上举足轻重的一支力量。在这重重保护之下，谷瓜这个术士，是很难对其进行破解和研究的。

　　魔网这个东西谷瓜怕是摸不清楚了，他很清楚的知道，在魔网大灾变，耐瑟帝国陨落之后，魔网女神密斯拉便对魔网进行了层层加密，任何想要破解魔网的家伙都会受到严厉的监控和惩罚。

　　面对着长着刺的魔网，谷瓜是完全无能为力了，而且虽然已经失去祖国，仍旧十分强大的法师协会，也不是谷瓜所能对付的了的。因此，谷瓜又将目光投向了相对弱小，但基本原理非常相似的阴影魔网。

　　这是一个阴影女神沙尔为了代替魔法女神密斯拉所建立的另外一个魔网，区别于正常的魔网，阴影魔网的成长程度还不是很高。要知道正统魔网是在月亮女神苏伦，精灵诸神柯瑞隆，阴影女神沙尔和当时的弱小神力魔网女神密斯拉三位强大神力和一位弱小神力一起构建起来庞大的基础，然后又依靠着不断获取法师们的精神力，经过上万年的努力，不断构建而成的成熟体系。

　　而阴影魔网则仅仅凭借着阴影女神沙尔的神力独自建设起来的，建成的时间也不过三千多年而已。而且还因为阴影女神藏着掖着的爱好，使得阴影魔网的使用者十分稀少，因此便显得十分的发育不良，所能施展的法术也很低级，借助这种魔网目前为止最高只能施展5级以下的法术，并且使用的人数非常少，只有少数的一些区域内有人使用这种魔网。

　　低下的法术能力，隐秘的传承，也让阴影魔网的推广进入了死循环，完全无法顺利的推广出来。

　　除此之外，谷瓜还发现在传奇以下的书籍资料里，根本没有对这种阴影魔网的详细描述，只有如何辨别敌人是否在使用阴影魔网，如何利用阴影魔网的各种缺陷，去打败那些使用阴影魔网的家伙。

　　阴影魔网能够加强死灵系和负能量系的法术，但是在光明系和塑能系的法术上，则显出了令人难以忍受的缺陷。

　　从这些资料中谷瓜得知，到目前为止，整个阴影魔网仍旧只有幽暗地域的某些阴影法师使用，在地面世界上，基本上没有什么使用者。


第三百六十章 咨询

　　既然这种阴影魔网仅在幽暗地域的范围里使用，那么想要找到阴影魔网的技术资料，自然是从幽暗地域的位面商人那里购买比较方便一点。

　　而关于幽暗地域的世界，谷瓜的所有了解也只限于法师协会的资料库，他所拥有的资料非常有限，基本上属于两眼一抹黑的概念。另外他也只是知道，那个阴险的术士之神胡克·杜垩登也是逃到了幽暗地域中去，并且似乎还占据了很大的一块领土，成为了黑暗精灵蛛后罗斯的从神。

　　而蛛后罗斯似乎和阴影女神沙尔有着说不清楚的联系，至少在幽暗地域里，使用阴影魔网的大部分都是一些黑暗精灵的法师。

　　向法师协会购买阴影魔网的资料肯定不现实，要知道阴影魔网乃是魔网的最大的敌人，就算法师协会已经完全掌握了阴影魔网的所有技术秘密，他们也不可能将这些东西传授给别人，因为这种行为完全是在跟自己树立敌人，完全是蠢货所为。甚至向法师协会购买阴影魔网的技术秘密的话，还会引起法师协会的注意，成为被防范被敌视的目标也说不定。

　　向已经逃窜到幽暗地域的胡克·杜垩登购买？他也许会有，也许没有，如果他手上真有的话，也正说明了阴影女神的确很想推广阴影魔网，已经算不上是什么机密内容了。但是如果跟他做交易，很有可能比和恶魔做交易还要危险，这是个绝对能够把人吞了的交易伙伴。对于封神之战的内幕谷瓜非常清楚，胡克·杜垩登在他的心目中永远是一个危险的对手。

　　而且，谷瓜也分明感觉得到，一股阴谋正在他的身边如同旋风一般的卷起，而且还在加速之中，在未来的某一刻，这股现在只能吹动几片树叶的旋风肯定会变成为一个摧毁一切的狂飙，形成无物不摧的强大龙卷风，然后将自己绞死在其中。而这个阴谋肯定与胡克·杜垩登有关。

　　与虎谋皮？谷瓜还没有做好完全的心理准备。

　　还是先咨询一下对魔网有着不错造诣的深喉吧，毕竟他曾经是一个依赖魔网而生存的魔法寄生虫费林魔葵。

　　谷瓜通过咕叽身体里的信息传播系统直接在与他通行的深喉的房间里形成了一个远程的【传音术】：“深喉，到我的房间来。”深喉先是一惊，接着便反应了过来，立刻便回应了谷瓜的召唤。

　　原本是实在的墙体的咕叽的隔层，此刻迅速的在他的面前向两边退去，很快的消失了，非常自然出现了一条通道，这条通道还在不断的扭动之中，就像是火车在拐弯时的感觉一般，显然是在不停的扭动着前进。

　　深喉踩在通道的地板上，每到他落下脚步的时候，他脚面下面的通道部分就会变硬，以承载他的重量，就像是已经安排好的程序一般。而其他的地方仍旧保持着柔软，以方便咕叽不停的向前游动。

　　路程非常近，只有几步路的距离，深喉只不过几步的距离，就到了谷瓜的房间里。

　　到了谷瓜的房间里之后，深喉再一次的看到了这位身怀着一个巨大秘密的神祇。这位神祇拥有着强大的能力，他掌控着一个新兴的王国，这个王国里的臣民们普遍都是他的信徒，就连国王也是他的虔诚信徒。

　　这位神秘的神祇在十年之前悄悄的窜起，现在拥有着至少能够支撑他成为3阶神格神祇的信仰之力，但是都被他慷慨的用到了自己的教会之中，竭诚全力的为他们的信徒服务，这也使得他的教会扩展的非常快，信徒增加的速度也非比寻常，在他掌控的国度里，人民过着幸福的生活，为此，他消耗再多的神力也在所不惜。而深喉却知道，其他的神祇恨不得将每一分神力都紧紧的掌控在自己的手里，有的时候还恨不得冲出去抢夺其他神祇的神力，来填补自己的不足。

　　这位神祇不断消耗自己神力的做法，就让人实在是难以理解了。

　　为此谷瓜大长老始终将他的神格限制在1阶以下，略微高于半神，却始终低于正式神祇，让自己能够不触发主物质位面的排斥力，使得自己的本体也能够停留在主物质位面。

　　虽然主物质位面上不可能存在强大的神祇，但是其他的各种强者也不少，如果真有人注意到他了的话，他的处境实际上也是十分危险的。对于没有神国的神祇来讲，一旦被人夺去了生命和神格，那就意味着彻底的死亡，而没有神国的保护，他们也无法有效的发挥出神祇的能力，抵挡其他强者的侵袭。

　　他为什么这么做？深喉已经不去猜测了，以他的智商和境界，他相信自己是肯定猜不出来的。他只管跟着这个神秘的家伙走下去就知道了，要知道费林魔葵的终极怪生目标就是毁灭世界，但是他们对魔法的研究更是他们在最终目标没有完成前的重要兴趣，所以他现在在没有办法反抗之前，他也只能够屈服于这个神祇的神威了。

　　深喉虔诚的鞠躬道：“伟大的真神，您召唤我有什么事么？”

　　谷瓜也不啰嗦，直接问道：“深喉，你了解阴影魔网么？你知道阴影魔网是怎样建立起来的么？”

　　深喉没有想到谷瓜会问这个问题，先是回忆了一下，说道：“呃，阴影魔网……嗯，我了解一些，但对阴影魔网如何建立的并不是十分了解。

　　要知道现实中现在那些法师们使用的正统魔网，是直接从这个世界的本源汲取力量，然后通过魔网成型，再由接触魔网的法师施展出来的。也就是说，魔网是一个模子，能够将人们无法直接使用的世界本源中汲取力量，再塑造成为法师们能够使用的方式，交换给法师们，在这个过程中，法师们只需要支付出他们相应的精神力，各种法术材料和他们的聪明智慧而已。


第三百六十一章 购买

　　魔网的出现，使得施法不再是一件充满了神秘和祖先恩赐的稀少事情，普通的人类也可以通过魔网来学习研究和施展魔法了，可以说，魔网是改变了整个世界的一种强大的发明创造。

　　所以同样是施法者，术士需要绝高的天分和血脉力量，如果你没有强大的施法者血脉，你就无法凭空接触到魔法的力量。

　　而法师则不同，他们不需要特定的血脉，他们只需要一个前提，那就是脑子要够好使，只需要认真的学习和强大的领悟能力和操纵能力，就可以通过魔网获得施展法术的能力。当然，一般太愚笨的家伙，是很难能够领悟到魔网的知识，也就很难成为一个高级的法师的。

　　即使是这样，也使得法术不再成为世袭术士贵族的专有，而成为所有智力够高的种族的强者之道。这样一来也彻底的改变了整个世界的格局。

　　至于阴影魔网，则是跟正统魔网基本上是一样的原理，不过它所抽取的力量不是来自于世界的本源，而是来自于无处不在的阴影，这种来自阴影位面中的力量，同样是一种无处不在的，介于正能量和负能量之间的一种能量，因此也可以给无处不在的施法者们带来足够的支持，而不会导致有些地方可以施展魔法，而另外一些地方则无法施展出来阴影魔法。

　　耐瑟帝国的残余，阴魂城的魔法师们，就是在魔网灾变的时候做实验穿越到了无处不在的阴影位面中去了，从而躲过了魔网大劫，艰难的存活了下来。

　　嘿嘿，那群阴魂城的法师们，恐怕也跟那个阴影女士有着不干不净的关系，他们恐怕才是魔网最大的敌人！不过没有想到，现在耐瑟帝国整个陨落之后，他们反而没有了呼风唤雨的能力了，这可真真可笑啊！哈哈哈！

　　不过现在从各个方面的消息看来，阴影魔网的技术并不是非常难以得到，因为阴影魔网虽然是一种很高级的超自然神力，却因为普及度不广，迟迟无法达到阴影女士推翻魔网女神的目的，这种尴尬的结果令阴影女士感觉到非常不爽，所以在阴影魔网的推广一事上，阴影女士近来一改原来遮遮掩掩的行事方式，对这个技术不再特别的保密，而是开始有意无意的去推广这种技术，希望别的野心家也能够帮助她们来推广这种非常规魔网的使用。”

　　深喉得意洋洋的将他所知的有关阴影魔网的知识全都说了出来，说完这些之后，他还满足的长叹了一口气。不过又想到最后说的所谓的“野心家”的说法，顿时有些不安，有些小心的看着谷瓜。

　　谷瓜显然不想介意这种细节，而且他也非常满意这个答案，他又问道：“那么你知道可以从哪里买到这种技术么？”深喉再也不敢乱说了，于是便仔细思考了一下，说道：“这个么，蛛后那里应该能够买到。据我所知，似乎阴影女士在创造新的阴影魔网的时候，蛛后也参与其中，要知道蛛后对网状的结构最有研究的，所以也参与了阴影魔网的架构。如果谁有这些技术的话，那么肯定是蛛后了。嗯，我的意思是，幽暗地域的那些高阶的黑暗精灵们，或多或少应该是知道一些的。”

　　谷瓜听到了这个说法之后，心里有些不爽。谷瓜根本不认识其他的黑暗精灵，对于蛛后方面的人，也只是认识胡克·杜垩登一人而已。看来的确是要从胡克·杜垩登那里购买这种技术了。

　　“很好，谢谢你的信息，你去吧。”谷瓜淡淡的说道。

　　深喉也不知道自己提供的信息自己的主子究竟满意不满意，他只是将自己知道的事情都说出来而已。听到谷瓜让他离开，自然就又鞠了一躬，恭敬的退出了谷瓜的房间。

　　深喉退出了谷瓜的房间之后，谷瓜拧着眉毛再次陷入了深思之中。

　　阴影位面，阴影魔网，还有阴魂城和盘桓在幽暗地域的黑暗精灵，这些东西似乎在谷瓜的脑海里隐隐约约的编织成了一张充满了阴谋的网，但是谷瓜却无法真正的理清楚其中的脉络。

　　这张巨大的阴谋的网络正在这个世界上慢慢浮现出来，甚至这十年来，谷瓜甚至能够感觉到周围的局势变得越来越乱，人类各国的纷争和战乱此起彼伏，只有投靠了精灵族的国家才有可能获得短暂的安宁，但随即便又在精灵族的支持下，去帮助其他倒向精灵族的正在罹患站战难的国家，显得动荡不安。

　　目前这些战乱主要发生在那些原本就是邪恶神祇国度里，连续的篡权之后，后来的执掌政权的新统治阶级们，立刻掀起了侵略别的国家的战争，在战争的过程中，很显然的，地下的黑暗精灵也参与到了其中，并起到了很重要的作用。

　　在一开始的时候，也只是一些小的公国和贵族领地里发生了这些混乱的事件，而在幽暗地域的黑暗精灵的支持下，某些富有天分，能力出众的篡位者们很快就掌控住了自己的权力，并开始了向外的侵略战争。

　　他们现在主要进攻的，居然也是那些信仰暴政和强权的国度！反而对于那些善良阵营的国度秋毫无犯，这也使得善良阵营的国度们都保持着观望的态度，远远的看着这群邪恶的家伙狗咬狗！

　　在谷瓜看来，这分明是远交近攻的策略，先将那些没有什么盟友的邪恶国家攻占掉，再借助着这些力量，接着再同混乱善良阵营开战，最终当计划顺利实施到最后一步的时候，将不会有人有能力去阻止他们了。

　　谷瓜很不确定自己将在第几波攻势中被敌人盯上，但是他知道此刻正是他浑水摸鱼的好机会。

　　如果现在不趁乱发展的话，当大网真正收起的时候，自己肯定会成为渔网中的大鱼的。

　　嗯，虽然对和胡克·杜垩登交易还是心有余悸，但是已经到了不得不去找他交易的时候了。

　　谷瓜很快就分神到法师塔上，他现在可以轻松的通过水晶球操纵着整个法师塔，当然也包括法师塔的第四层，交易和工作间。谷瓜用魔法将这一层的位面商人的联络金星全都挨个拉下来一遍，询问了一下阴影魔网技术的售价。


第三百六十二章 积极的卖家

　　当谷瓜联通了法师塔四楼的各个位面商人，准备购买一套关于阴影魔网的资料的时候，他遭遇到了各种各样不同的反应。

　　“天呢！你怎么居然想要那种该死的东西的资料？你难道是想要颠覆这个世界么？那种可怕而混乱的东西最好不要乱碰！否则的话，你很有可能输的连灵魂都不剩！”这是守序阵营的家伙。

　　“哦，其实呢，虽然暗夜女士鼓励大家使用阴影魔网，不过说实话这种莫名其妙的魔网的主要控制权永远是在哪个疯女人手里，性价比实在是不怎么样。啧啧，你小心别以为自己是吃蜜的蝴蝶，最后成了身后那只蜘蛛，暗夜女士的网中餐了！”这是混乱善良阵营的家伙。

　　“三件高等神器，没有免谈。”这是中立阵营的家伙。

　　“喂，买什么阴影魔网的材料啊，我这里有其他的强大群体魔法的资料，极端强大，极端血腥！更加实用，而且价格还更加便宜！只要你同意将你杀死的那群家伙的灵魂分我一半就可以，不如你看看？！过了这村可就没了这店了！”这是混乱邪恶的家伙。

　　看来这群位面商人们要么就是没有这么高级的货，根本就没有阴影魔网的建设资料，要么就要价太高，是谷瓜所无法承受的，他可根本没有所谓的三件高等神器！看来只能去找胡克·杜垩登了。这真是讽刺，最不想做的事情，却成了最后必须要做的事情。

　　当最后拉下胡克·杜垩登的联络金星的时候，谷瓜还犹豫了半天，最终还是拉了下来。

　　“阴影魔网的建设技术材料？”胡克·杜垩登听到了谷瓜要的东西之后显然是有些吃惊，很难想象这个阴沉的术士之神也会被对手的交易要求给惊到。他沉默了一会儿，似乎是在考虑这件事情背后的道道究竟是怎么回事。

　　“阴影魔网的建设材料我的确是有，但是我不是很相信你的操守，我担心被你欺骗。”想了想之后，胡克·杜垩登显然冷静下来了，他淡淡的回复道。

　　“我们可以一手交钱，一手交货。”谷瓜淡定的说道。“我知道你想要血石，我这里说实话，血石也没有太大用处，除了卖给你之外，也没有别人能够真正了解血石的用处，也给不了那么大的价钱，所以血石卖给你才是最划算的。而且，你也十分需要，不是么？”

　　胡克·杜垩登低声的笑了起来，说道：“很好，很好，你能够这么想，我也就省了很多事了。对于阴影魔网的技术，我只掌握到5级奥术的程度，而且要知道阴影魔网的构架是十分奇妙的，即使是0级戏法的施展，都必须要建立起一个整套的阴影魔网才行，否则的话，那些魔法是无法凭空存在的。想要成套的材料，第一次就必须要掏出总价的三分之二才可以。”

　　“六十万吨纯度在百分之九十五以上的血石精炼矿石。这样你就可以得到一整套直到5级奥术的阴影魔网，如果你利用好了这套资料，封神成为和密斯拉一样强大的魔网之神也不是不可能的啊！哈哈哈哈！”

　　谷瓜听到这个报价，立刻冷冷说道：“价格很好，再见。”说着就要挂掉联络金星，那边胡克·杜垩登立刻说道：“别挂！有话好好说，有话好好说，怎么，你嫌这个价格高的话，我们好商量！”

　　胡克·杜垩登现在急需要大量的血石，可以说，现在多一块血石，他就多了一份计划成功的把握，而阴影魔网的建造资料，却无法帮助他半点，只要他的计划成功了，位面金星联络器背后的那个可恶狗头人，自己想要折磨他都可以！

　　但是如果自己的计划失败了的话，自己可就要陷入到万劫不复的深渊之中，永远无法再翻身了！所以胡克·杜垩登就算是露了自己的底牌也无所谓，必须要将血石交换到自己的手里。喊得那六十万吨的精练血石矿石，也是为了后面砍价方便而已。

　　谷瓜自然知道，在这件事情上，肯定是胡克·杜垩登着急。因为那来自苦难之地的魔法生物费林魔葵还告诉过他，那个所谓的阴影魔网正是因为完全掌握在阴影女神沙尔的手中没有达到预期的效果，使得她有些恼羞成怒，所以其实她十分愿意别人帮助她推广这种魔网。

　　而且，根据在法师协会查到的内容看到，在使用阴影魔网的时候，会不断的削弱这些施法者使用正规魔网的能力，甚至某些私自研究阴影魔网的法师，甚至还会永久性的被阴影女士取走2点的智力，这也使得阴影女士十分愿意推广这套阴影魔网的使用和架构。

　　也许是因为正统魔网的覆盖面太广，扎根太过扎实，使得现在阴影魔网现在受众很少，目前为止，大概只有几千人的施法者会偶然的接触一下阴影魔网，真正依赖魔网的法师，恐怕不超过五千人。

　　阴影女神沙尔是为了和她的死敌苏伦的好帮手密斯拉做一个生死决斗，要用釜底抽薪的方法，来彻底将魔网女神密斯拉干成废物。

　　原本她还将阴影魔网藏着掖着，这种喜欢阴谋的作风，是阴影女士一直以来的习惯。只有那些法师在研究魔法时偶然会碰到阴影魔网，并对其进行一些试探。

　　级别低的魔法师是无法研究到这种阴影魔网的，而那些级别够高的法师，又不可能舍弃自己对正常魔网的使用能力，去彻底倒向阴影魔网，因此除了少部分施法者之外，阴影魔网的推广非常不给力。

　　这让低调到无声无息的失败阴谋，令阴影女士十分不满，但是阴影魔网已经引起了密斯拉和她的法师们的注意，还没有等这张被当做王牌的底牌掀出来的时候，就已经变成了一把臭牌，这怎么不让阴影女士感到恼怒非常呢？

　　因此也就有了一反原来神秘兮兮的作风，反而大张旗鼓的开始在各个隐秘的施法团体中推广阴影魔网的动作，只可惜现在被正统的魔法师们克制的很厉害，因此除了少数正统魔网的死魔网区域和狂暴魔网区域之外，推广的并不是很顺利，现在只是在幽暗地域的那些族群中稍微推广了一些，却始终无法突破地面的界限。


第三百六十三章 资料到手

　　谷瓜虽然不能肯定现在胡克·杜垩登的心态，但是对于他来说，即使从胡克·杜垩登这里买不到阴影魔网也无所谓，甚至也许还会为此感觉到有些轻松。

　　而对胡克·杜垩登来说，可能就没这么简单了。他能够获得来自阴影女士的核心技术，阴影女士肯定也是出于推广她的这项核心技术的目的。

　　现在好不容易有了一个地面上的国度甚至主动要求获得阴影魔网的资料，却因为胡克·杜垩登的私心而毁掉了这件事情的话，那么胡克·杜垩登甚至要面对阴影女士那恼羞成怒的怒火，到时候的结果可就不一定是他所能承受的了的。

　　要知道阴影女士擅长在一切阴影中窥探秘密，只要有阴影的地方，就是阴影女神的能力领域，胡克·杜垩登可不认为自己的这一切行为能够瞒的过她。而谷瓜又是一个数十万人民和十万狗头人国度的实际统治者，如果他能够在自己的国度里大力的推广阴影魔网的话，一定会对阴影魔网的推广起到一个极大的推动作用的，说不定就能一举扭转阴影魔网现在遭受的尴尬局面。面对这么重要的一个契机，如果现在胡克·杜垩登直接放弃的话，心眼极为狭隘的阴影女士绝对会迁怒到胡克·杜垩登的身上的。

　　因此当谷瓜直接了断的准备不再交易的时候，反而是胡克·杜垩登先着急了起来，他愤怒的说道：“我会喊价，你不会还钱么？动不动就不做交易了，你到底有没有诚心来买东西啊？”

　　谷瓜根本没有理会他的意思，直接将联络金星挂了，五分钟之后，他又打了过去，说道：“我每年只能给你提供一千公斤的含量在百分之五十的血石粗炼矿石，这是我们现在采矿的极限了。唯一可以讨价还价的余地只在于我要给你提供多少年而已。如果可以，那么我们就成交，如果不行的话，那么这生意就没法谈了，你把你的资料卖给别的对它感兴趣的人吧。”

　　胡克·杜垩登狠狠的咬了咬牙，虽然心中恼怒非常，却一点也不敢违背对方的意思，立刻回答道：“好的！我这就将契约传过去，我们签掉……”

　　谷瓜立刻打断了他的要求，说道：“我不会签什么契约的，你不要想了。交易要么做，要么就此终止，我没有多余的时间陪你废话。”

　　胡克·杜垩登又咬了咬牙齿，急速的将手中的资料修改了一番，设下了险恶的陷阱，这才心里舒服了一些，说道：“好吧，我算是怕了你了，既然你这么坚持，那我就随你的便就好了。这是阴影魔网的架构资料，拥有了这个架构资料，就可以自己在主位面沟通阴影位面，并且建立起属于自己的阴影魔网的。而且上面还附带着0级戏法的资料，这样你就可以试试，证明我有没有骗你了。至于那些血石矿石，我也不多要，只要五十年的分量就够了。”

　　说完，那本闪烁着灰色魔法光辉的书籍就从传送阵上传送了过来。

　　谷瓜操纵着水晶球对这本书施展了一个【侦测魔法】，完全没有任何特别的反应，但是谷瓜仍然不放心，于是将术士公会派来的那个探子米索提亚的灵魂灌注到一个冰爪之中，然后又施展了一个【异次元锚】，将这本魔法书籍固定在了工作台上，再命令冰爪翻开了那本魔法书籍，果然，一股强大的吸引力传来，立刻将冰爪中本来就不牢靠的米索提亚的灵魂吸进了魔法书籍之中，又蠢蠢欲动的想要飞走，却在异次元锚的作用下，根本没有办法飞走，过了片刻，魔法陷阱的力量才算消散完成。谷瓜又派遣了几个冰爪前去翻看，又控制着法师之眼摄录那本书上的资料，没有再发生任何事情，这才算是完了。

　　谷瓜这才指挥着水晶球，迅速的将这本魔法书籍上的所有资料全都转存到了水晶球中，这才开始通过水晶球来慢慢的阅读起来，至于那一千公斤的血石粗炼矿石，那根本就没必要现在给他，当然也不能够完全不给他，否则的话那胡克·杜垩登被逼急了，就不会再留给自己上下其手，耍他的机会了。所以一定要拖一拖，谷瓜会在一年后的今天交给对方，这样也正是一年一次了。

　　无欲无求的人才不会被骗，虽然谷瓜不认为自己是无欲无求的家伙，却知道自己对欲望的把控完全超出了敌人的水平，这并不是因为自己智商或者骗技更加高超，而是因为自己曾经是一个修道者，更是一个被正道修真者所排斥敌视防范的妖修，所以很明白自己的本分，根本不会对突然出现的任何好处心动，很有可能就是那些正道修真者们设下的圈套，要将脏水泼到自己身上，然后名正言顺的割去自己的金丹。如此一来，连名誉和生命，都会成为阴险的修真者的猎物，这样的事情谷瓜见的多了。

　　所以在这种情况下成长起来的谷瓜，虽然不能算是绝情绝欲，也完全能够做到不是自己的绝不要，完全不会被妄念动摇了自己的本心。

　　这个世界里，未知的东西太多，也让谷瓜感觉到似乎是步步惊心，如履薄冰。

　　但是上一世带来的心态，让他似乎能够很好的生存在自己的安全范围之内，这也让他感觉到有些畏惧和兴奋，也直接刺激到他，从自己的王国中走了出来，要在自己的根基稳固之后，主动求变，去寻找更多的强大契机。

　　当他需要阴影魔网的资料的时候如此困难才能到手，也代表着他对周围的世界，实际上还不是很了解。所以谷瓜决定在王国内部的事情都已经步入正轨之后，带着自己的幕僚队伍，主动向外面的世界走去。

　　坐在咕叽形成的潜水艇之中，谷瓜的精神力终于将胡克·杜垩登传送来的阴影魔网的资料掌握在了手中，然后便开始仔细的阅读着来自术士公会的阴影魔网的材料，一边等待着这次旅途的进展。


第三百六十四章 神力网络

　　这一套的资料内容及其丰富，几乎仅仅是一本书就已经顶上了法师协会传奇以下所有资料的三分之二的内容。不过谷瓜的阅读速度非常快，几乎赶上了前世里电脑读取优盘的速度了。

　　没多久，谷瓜就将这些资料里的内容全部都掌握了。读完了这些资料之后，他又仔细的来回琢磨了几遍。

　　现在对谷瓜来说，他还没有立刻建立起一个阴影魔网的想法，他从一开始就知道阴影魔网的种种弊端，在法师协会的资料里已经反复的强调了无数遍了。谷瓜现在只是想要了解一下阴影魔网的建立方法，借鉴一下其中的技术关键，建立起属于自己的神力网络起来。

　　魔网和阴影魔网之间的区别，这让谷瓜不由得想起来他在地球上做大学生那段时间里微软的WINDOWS系统和开源的LINUX之间的争斗。

　　如果你只是一个使用者，那么无疑已经完全封装好的系统是最好的选择，所以那些成熟的法师们都使用的是正统魔网。如果你是一个实验开发者，那么开源的系统将是你的最爱，地下的那些阴影法师们使用的都是阴影魔网。

　　现在，谷瓜将借鉴这套阴影魔网系统，依靠自己的神力系统建造起一套真正可以传输大量信息的网络。而不是真正的搭建起一套阴影魔网来，所以对他来说，阴影魔网的副作用根本不算是什么，那基本上是不会存在的事情。

　　随着阴影魔网建设的技术资料流入到谷瓜的心中，原本对于神力网络的研究和探索一下豁然而解，谷瓜已经明白了该如何合理有效的搭建起自己的神力网络了，只是他缺少类似阴影魔网一样的充斥在整个宇宙中的介质，他只能依靠着自己的信徒们建设这个网络了。

　　这样一来，就相当于他的每一个信徒都是他的信号基站，能够传递来自教会内部的信息，但是却因为等级太低，而无法达到高速传输信息的程度。

　　现在谷瓜的信徒的信仰素质看来，只相当于拨号上网一般网络时代早期的网络速度，而不能够到达光纤网络的那种高速。不过相信随着他的信徒水准不断提高，这条网络也会不停的成长，最后成为一个高速网络。

　　谷瓜闭上眼睛，双手如同是弹钢琴一般的舒展开来，原本仅仅局限于咕叽体内的神力信息网络一下便如同是煮沸了的开水一般开始滚动了起来，在谷瓜的操纵下，开始不停的变化着基本的形态。片刻之后，咕叽体内的神力信息网络便被谷瓜完全重新构架了起来，并开始向外蔓延开来。

　　蔓延开来的神力信息网络，就像是水母的其他的腕足，四处的向外寻找着新的节点。很快他们就找到了福斯特和深喉这两个信徒，尤其是在福斯特身上，更是连接起了一条尤其结实的网络节点，在谷瓜和福斯特之间，他们能够进行非常方便快捷的信息传递了。

　　在测试了这条神力网络的架构已经基本成熟，基本上达到了他的设计需要。于是他便继续不惜耗费自己的神力，开始搭建起自己的神力网络起来。

　　接下来，谷瓜先是将自己的神力顺着自己同龙堡内的法师塔的联系，将这条网络连接到了法师塔上，接着又顺着派劳威尔河的河水，将神力网络和血石城堡及莱瑟斯森林堡垒里的法师塔也连在了一起，又通过派劳威尔河的连接，再次将莱瑟斯森林堡垒的法师塔也连接到了咕叽的身上，简单的形成了一条四边形的神力连接。

　　现在这个四边形的神力连接还完全算不上是魔网，因为这仅仅是最简单的联系而已，甚至连一个零级戏法都没有刻画上去。

　　谷瓜身上剩下的神力都如同是滚雷一般在这四边形的网络上滚动着，不断的巩固着这个网络的连接，使得这条才建立起来的网络不要那么简单就断裂了。

　　在这粗大的网络形成之后，自然而然的就开始如同分叉的头发一般，在主网络上分出了许多细小的毛细血管般的分网络，纷纷蔓延到了其他的信徒的身上，然后又如同是病毒感染一般的，向下一个信徒身上连接了过去。

　　不过由于信徒的力量并不怎么强大，因此这些神力网络连接也不是多么的结实，看来需要较长的一段时间来巩固了。

　　这个过程中，不停的消耗着谷瓜的神力，使得谷瓜的神力一直维持在了一个较低的水平上。

　　就在神力网络的构建之中，谷瓜所在的咕叽号潜水艇，已经飞快的和【天堂圣歌】号快艇飞快的接近了此行的第一站，海辽佳普利斯城，也就是达玛拉王国的首都，达玛拉王国的政治经济文化，以及军事中心。

　　咕叽形成的潜水艇伸出了两只腕足来，如同潜望镜一般的露出水面，好奇的开始观察这座属于人类的大城市来。

　　这些年来来自无尽荒原的兽人大军不断的侵袭着属于人类的土地，仍旧给达玛拉王国带来着无尽的压力。甚至兽人们已经开始有计划的攻陷纳菲尔王国的一些贵族堡垒，并将他们的牲畜都赶进了人类农夫的农田里，将农业生产全都变成了牧业生产。

　　丰硕肥沃的土地，将他们从无尽荒原带来的牛羊都喂的肥肥的。而且，他们也完全没有了抢完一票就离开的想法。看样子是要改变一直以来的骚扰抢劫的战略，而是要准备稳扎稳打的逐步占领人类的土地了。

　　这是一场令人胆战心惊的变化，这证明了兽人们已经改变了自己的战略，他们已经不再满足于抢劫，而是想要占领和奴役了！

　　谁不知道兽人都是杀人不眨眼的疯子？他们不需要俘虏，不需要叛徒，甚至不需要人奸伪军来帮助他们统治地方，他们最多只需要一些没有战斗力的奴隶而已。

　　只要他们经过的地方，就不会有人能够保持着自己的尊严生存，人类在兽人的土地上，要么是奴隶，要么就是猎物，没有第三条道路。就算是贵族也不例外。甚至因为贵族连一点劳动能力都没有，如果被俘虏的贵族的家人没有按照兽人的要求支付大量的金币的话，这个贵族甚至还会被直接做成肉干，成为兽人的干粮。


第三百六十五章 泛滥的河流

　　面对兽人完全改变了的战略方针和彻底亡国的危险，纳菲尔王国的贵族们首次团结起来，开始将分歧放在一边，集中军力来共同抵抗兽人的军队，但是却因为他们讨论彼此利益的时间太长，导致他们反应的太迟钝，仍旧被兽人用迅速的进军而一一击破，最终导致纳菲尔王国的贵族们兵败如山倒，一退再退，只剩下几座险峻山谷里的要塞，已经快要到了覆灭的边缘了。

　　无奈之下，纳菲尔王国的国王和贵族们甚至还向一直以来不怎么和睦的达玛拉王国申请了援军，但是在某些原因之下，达玛拉王国的主政大臣卡斯木伯爵并没有派出援军，而是再次发出了征召令，将全国各地的青壮年和富商的财富都征召到了国都，并加强了达玛拉王国自身的防御建设。看起来他们并不准备现在就派援军进入到纳菲尔王国，而是准备在纳菲尔王国崩溃之后，独自面对那些凶残可怕的兽人大军。

　　在这种背景情况下，当谷瓜他们来到海辽佳普利斯城的时候，他们看到靠近河面的港口正有无数的运送粮食和武器装备，以及各地军队的调动，而运送粮食和蔬菜等日用品的船只反而不多，看起来有一种夸张的不正常的繁荣景象。

　　很多年轻人带着英姿勃发的喜悦和憧憬的笑容，以及成为英雄的梦想，乘着各种船只，穿着各种各样的服装，踩着各种欢快的脚步，从整个王国的各个角落汇聚在这里，看的出来，他们每一个人都希望在下一场的战争中手刃几个臭气熏天的兽人，从此一跃成名，获得公主的芳心和国王的赏赐，时刻准备着成为一名英雄。

　　在从四面八方赶过来的士兵之中，甚至还有十几岁的少年，穿着自己已经是一个农夫的父亲年轻时的装备，拿着明显是才打磨过的长剑和圆盾，甚至还有锈迹还没有完全打磨干净的痕迹，也纷纷参与到这场明明是绞肉机的战争中来。

　　这样看来的话，卡斯木伯爵的战争动员能力还不错，至少还能够让这些年轻人们满怀着英雄梦主动前来，而不是派遣士兵到乡下去强行拉壮丁。看到这么多的年轻人，深刻了解达玛拉王国实力的谷瓜指导，这已经是全面动员了，这一场战争结束之后，不管是赢是输，达玛拉王国的元气都会受到极大的损伤，没有几十年的时间，是无法恢复过来了。不过如果他们能够赢得这场战争的话，他们将可以反过来侵占纳菲尔王国的土地，甚至还可以继续向东，侵略无尽荒原，也许就此能够成为一个强大的帝国，但是这实在是说不清楚的事情。

　　不过这不是谷瓜所需要担心的，兽人大军从遥远的东部无尽荒原赶来，如同滚烫的铁流般的突破人类王国的防线，冲入到文明世界中来，距离他的领地还远，而且只要兽人的神祇不派出他们的化身，那么谷瓜也不会忌惮他们。

　　谷瓜还知道，这道杀戮的洪流有着更加重要的事情要做，有更重要的目标需要冲击。狗头人的王国绝对不是他们的主要攻击目标。黑暗精灵和术士公会如此处心积虑的诱导着兽人大军进入到人类世界，他们的目的肯定不是为了睚眦必报的报些小仇，他们绝对是为了更大的阴谋而来。他们的敌人很多，不能够给他们的敌人以反应过来的机会，因此，在整个大陆没有沦陷之前，瓦萨暂时是安全的。

　　谷瓜放心的观看着鱼生的动作，想要看看在这种情况下他会怎么做。

　　鱼生那艘造型独特，性能看起来很高强的快船很快就受到了达玛拉王国军方和贵族的注意，刚进港口的时候就北达玛拉王国军方围住，想要征用他们的快船，不过由于他们极快的速度，于是【天堂圣歌】号很快就逃过了他们追捕，在谷瓜派劳威尔河河神神职的帮助之下，就如同是离线的利箭一般乘风破浪，很快就突破了这个世界里普通船只所能达到的最高航速，迅速离开了这座充满了不安和躁动的城市，向莱瑟斯森林堡垒冲去。

　　莱瑟斯森林堡垒是谷瓜的河神神职所能达到的最远的距离，到了莱瑟斯森林堡垒的下方，谷瓜的河神神职也就无法再靠近了。因为再向下，便是派劳威尔河的终点，也就出了派劳威尔河的流域，已经达到东方海湾了。

　　莱瑟斯森林堡垒距离东方海湾的第一大良港尼斯港只不过三十公里不到的距离。

　　这十年的时间里，谷瓜很快控制住了整条派劳威尔河，成为了整条派劳威尔河的河神，并用自己的神力，在每年秋天秋收之后，下起狂暴的暴雨，并从河床中翻起凶猛的洪水，大肆的泛滥起来，将河底的淤泥全部都激扬起来，随着洪水覆盖在河岸周围的土地上。

　　这样一来，既能够将肥沃的淤泥布撒到周围贫瘠的土地上，肥沃周围的土壤，使得河流两岸的土地能够生长出更多的草木，更好的涵养水土，还可以有效扩展河流的宽度和深度，使得整条河流都在以每年一次的速度，迅速的“长大”着。

　　十年之前，整条派劳威尔河只有中下游才能行使船舶，而且也只是一些小型的船舶，基本上只能渡人，运送不了多少货物。在上游的地方，甚至只有一两米宽，根本连船只都无法有效通航，就连普通的马匹都能够轻松的一跃而过，与其说是河流，不如说是小溪更为合适一些。

　　现在经过谷瓜十年多的努力，终于将整条派劳威尔河都扩展开了十倍左右，即使是上游的位置，河流的宽度也达到了七八米，深度也达到了三四米，完全可以通航一些小型的客货运船舶，至于中下游更是已经完全成为了日益繁荣的商业的重要动脉，将通天王国的瓦萨部分和海德思伯爵领部分紧密的联系在了一起。


第三百六十六章 到达

　　在谷瓜每年翻起的泛滥期之后，无数绿色的植物便会爬满周围的土地，迅速的生长起来，将土壤中的水分和肥料都牢牢的固定在土地上，而不会让这些宝贵的财富随着大风和流水再次散失而去。等到来年的时候，这些草本植物又会为周围的土地添加更多的肥料和生命力。

　　如此一来，十年的时间在派劳威尔河两岸的几十里地的流域里，都从原来的荒漠变成了一片片丰茂的草原，更在每年的泛滥期之后变得更加丰美，吸引了来自通天王国的牧民们，在这里放牧着各种牲畜，其中当然也包括了龙堡商会从南方引进的产毛牲畜，毛毛兽。

　　拥有了大量的毛毛兽之后，通天王国的纺织行业这才真正的启动起来，在商会那些转生成为狗头人的商会骨干们的工作下，作为他们商业机密的制作毛绒呢子的制作工艺也被他们整理了出来，经过铁堡的工程师们设计之后，形成了工业化生产的工厂，开始大量的生产出来。

　　从此以后，除了银质餐具之外，通天王国又多了一种可以大量的赚取银币的商品了，这种呢子布料很快就顺着原来出售银质餐具的渠道迅速铺展开来，再次成为了畅销产品，使得更多的财富从大陆上的各个国家，不停的向通天王国涌去。

　　而莱瑟斯森林堡垒，就是这条商路上的一个最重要的节点，而且也是由派劳威尔河连接的，通天王国在外界的一个重要节点。

　　【天堂圣歌】号在顺风顺水的情况下，很快就停泊在了莱瑟斯森林堡垒的内部港口中，经过这么一段旅程的磨合之后，鱼生也基本上已经掌握了整个团队，对这艘快船的性能也有了更多的了解，到了目前为止，才勉强算是一个合格的船长。

　　“嘿，兄弟们，大家一起来！终于到了自己的地盘了，可以放心休息一下了！还是分成两班，A班先下船休息一下，3个小时，大家抓紧时间！”鱼生大声的吆喝了起来，也赢得了船员们的欢呼和笑声。

　　下了船之后，鱼生带着自己的几个得力的手下，来到了莱瑟斯森林堡垒的神殿中，去寻找这次任务的核心人物，整个通天王国狗头人体系中的三号人物，米波长老。

　　莱瑟斯森林和地处北部的通天王国气候完全不同，让坐快船而来的鱼生等人都有了一种来到另外一个世界的感觉。

　　如果说通天王国是寒带的话，那么莱瑟斯森林就是最标准的温带气候，这里的一年四季十分的分明，而且由于多条河流从这里流过，更令得森林中水汽充沛，植物生长的十分旺盛，各种动植物资源也十分丰富。

　　从龙堡来的时候就好像是初冬的气候，来到了莱瑟斯森林堡垒以后基本上就已经进入到夏天了。

　　在狗头人和那条蓝龙没有进入到莱瑟斯森林的时候，这片森林是由几个强大的魔兽统治着的。因为这里既不是什么交通要道，周围又没有什么令人十分眼红的资源，因此这些魔兽也能够相安无事的生存在这里。

　　但是自从狗头人和巨龙来到这里之后，瞬间便打破了这里的平衡，原本统治这片森林的几个超级魔兽也是死的死，逃的逃，只有一个名叫圣光巨象的强大魔兽，因为家族中的后辈太多，一旦迁徙就有可能会造成家族成员的大量死亡，而且莱瑟斯森林也是最适应它们一族生存的环境。

　　在和狗头人们接触了几次，并发现这群狗头人并不是原来那种猥琐贪婪的传统族群之后，那超级魔兽圣光巨象便带着它的家族投降给了新来的狗头人，互相签订了一系列互惠的契约以后，便安心的共同生存在这片森林里。

　　所以当鱼生下船的时候，很是发现有一些年轻的圣光巨象居然在莱瑟斯森林堡垒里承担一些拉车和运送重物的工作，以换取香蕉和芒果等来自其他城市的丰美水果食用。这当真是一种非常聪明的生物啊，居然知道通过劳动来获取自己想要的物资，要不是因为他们没有办法制造其他的工具的话，恐怕它们都能够自己发展出一个全新的文明来。不过现在，它们已经和莱瑟斯森林堡垒的其他种族融洽的生活在了一起，已经逐渐融入到了这个文明当中了。

　　鱼生好奇的向四处张望着，他发现在莱瑟斯森林堡垒中，还有泉水女神艾达斯的祭坛，看得出来，是有着信仰泉水女神的德鲁伊们在维护和滋养着这个祭坛，这是莱瑟斯森林堡垒里所能见到的唯一的其他神祇的祭坛。有许多泉水女神的德鲁伊们四处走动着，时不时的搭理一下堡垒里生长着的植物，让那些植物和堡垒中的墙壁和道路能够和谐的凑在一起，而不至于相互冲突，相得益彰。

　　原来长成一体的城墙和那些高大的树木，就是出自这些德鲁伊之手啊，鱼生怀着惊叹的心情，脚下一步不停的向神殿的方向走去。

　　很快，鱼生就从港口走到了神殿面前，这时候他便收起了四处乱飘的眼神，认真仔细的观察着眼前的这个宏伟的神殿了。

　　莱瑟斯森林堡垒的神殿是一种类似于印第安人玛雅金字塔的形状建设而成，在最上面是一个巨大的天窗，可以将自然光有效地引入到整个神殿之中，而且神殿阶梯向上的墙面上面同样攀爬着一些绿色植物和青苔，显得和周围的自然融洽的连接在了一起，看起来就像是神殿上长出了绿色的绒毛一般。

　　神殿的一楼便有5米多高，显得十分的宏伟壮丽。一进门便能够感觉到通天大神所带来的那种神圣而祥和的气息。自然光从最高处的天窗中投射下来，笼罩在巨大的通天大神的神像上，显示出神圣的光芒来。

　　鱼生低头在自己的心中默默的祈祷了一番，希望通天大神能够保佑他此行顺利之后，又带着自己的手下在那巨大的神像面前正式的祷告一番之后，这才开始寻找这个神殿中的牧师。


第三百六十七章 海贼王的序曲

　　这时在他的侧后方响起了一阵不紧不慢的脚步声，鱼生转了一下头，看到一个瘸了一条腿，瞎了一只眼的狗头人老者正端正的站在神殿一侧的门下，静静的看着他们。于是鱼生便恭敬的走了过去问道：“圣神与您同在！老人家，请问尊敬的米波长老在么？”

　　那老狗头人无声的咧嘴笑了起来，用沙哑但仍旧很温和的嗓音说道：“你们是从龙堡来，调查鱼人劫持事件的调查组吧？米波长老已经等你们很久了，请跟我来。”

　　说完，他便侧身做了一个请的姿势，然后就慢慢的走在前面，带着鱼生他们经过楼梯，向上走去。也许是因为这里有来自泉水女神教会的德鲁伊的帮助，整个神殿里充满了清新自然的生命力的感觉，让鱼生也感觉到非常的舒服。

　　神殿的功能看起来和龙堡核心内城中的法师塔有一定的相似之处，在神殿的二楼中，鱼生同样感受到了孵化时那种宏伟而深入心灵的温暖魔法力量，显然这里的二楼，也是一个用于每年孵化新生狗头人蛋的神圣地方。

　　鱼生并不清楚，实际上这个神殿是按照史白龙所带来的龙族法师塔的资料，参照龙堡核心法师塔的技术参数建设而成的，只不过最底层变成了一个朝拜谷瓜的巨大神殿，并安置着负有神恩的巨大雕像，用来巩固信徒们的信仰，其他的楼层则基本上都和龙堡的法师塔功能非常相似。

　　而在神殿上面的其他楼层，则分别是孵蛋室、魔法图书馆、奥术花园、魔法工间、龙脉元素魔力池和龙族传送阵。

　　这十年来，按道理说谷瓜的法师塔里，拥有着三十条灵脉和完备的魔鬼元素魔力池和龙脉元素魔力池，能够积攒非常多的高等魔力结晶，如此富有的谷瓜，在龙堡中建设的那些法师塔应该都能够建设完毕才对，但是龙堡的那九座法师塔只修建好了一座最基础最普通的法师塔，其他的拥有各种特色的法师塔却只建设了一点点，这些完全花费不了这十年积蓄的十分之一。

　　实际上谷瓜是竭尽全力，运用所有的高等魔力结晶通过位面商人们，交换来各种神奇的法术材料，先将莱瑟斯森林堡垒里的这栋龙族法师塔修建好了，才开始缓慢的兼顾其他方面，开始修建其他的法师塔。

　　在莱瑟斯森林堡垒拥有了这栋神殿兼法师塔之后，整个堡垒的防御才算是固若金汤，才算是真正的成为谷瓜的一片领地，否则的话，仅有一个脑袋瓜不太好使的蓝龙海生，这个营地是很难被真正的守住的。

　　谷瓜依旧牢牢的记得，他刚刚被西朗委托守护派勒斯堡的时候，就是依靠着那传奇等级的法师塔，挡住了几次非常凶险的攻击。如果仅仅是他们那三百个狗头人的小部落的话，恐怕早就被人屠杀了好几十遍了，那些可怕的战斗，他们是一场也顶不下去。

　　谷瓜在将自己的派劳威尔河河神神职延伸到了这里之后，便第一时间里开始建设起了这座法师塔，不计成本的硬生生在五年的时间里用大量的高等元素魔晶建立起了法师塔之后，这才开始建设莱瑟斯森林堡垒的周边建筑，并和新盟友，这片森林原本就隐藏着的泉水与树丛女神艾达斯的德鲁伊们共同建设起了这座新城市，成为莱瑟斯森林附近举足轻重的一股重要势力。再加上投诚过来的圣光巨象族群，倒使得这座堡垒城市充满了许多清新自然的气息，也引来了不少的吟游诗人。

　　鱼生并不太了解这些内容。他只是一味跟着眼前那个独眼断腿的狗头人老者，很快就到了神殿的第三层，也就是魔法图书馆所在的一层。

　　这一层和谷瓜的法师塔第二层不太一样，谷瓜的法师塔第二层的核心是一枚拥有着三个高等狗头人术士的水晶球，周围是密密麻麻的魔法书架，这是由传奇法师塔所遭遇的各种历史事件所构成的，不存在被模仿的必要。

　　而在神殿三层的魔法图书馆里，在最中间的是一个正六边形的魔法讲台，上面徐徐的悬浮着几块水晶板材，上面显示着一些浅显的神学知识。

　　在魔法讲台的周围，成六边形波纹般扩散出去的样子，是十几排座位，显然这里也兼了神学院的作用，用来给年轻信徒们讲授神学知识，并希望他们能够成为一名合格的牧师。

　　这个六边形的魔法讲台，原本只是具备着将本地的教学更清晰更明确的传递给本地的学生，但是在谷瓜的神力网络形成之后，他们很快就通过神力网络连接到了现在整个通天王国学术水平最高的地方，那就是龙堡的学院。

　　通过神力网络的传输，这六块水晶板材上能够接收到来自龙堡学院的信息，这些依然留在板材上的神学知识，就是从龙堡学院那里传输过来的。

　　实际上这里不仅仅是一个神学院那么简单，这里还是魔法学院和术士学院的远程教育中心，在派劳威尔河河水的传递下，来自龙堡的教学内容，在耗费大量的魔力储备的代价下，会从水晶板材上投射出来，用来教导那些想要学习这些方面知识的小狗头人们。

　　此刻那些水晶板材无意识的缓慢飘动着，上面的神学信息一直没有任何变动，显然这个教学点没有处在工作状态下。这间魔法学院里空荡荡的，只有一名穿着长袍子的壮年狗头人长者正在十几排桌椅外的魔法书架上翻看着书籍。

　　这些魔法书籍也是从龙堡法师塔的第二层的魔法书架上投射过来的。自从神力网络形成之后，米波长老除了处理一些重要的工作之外，都将时间花费在这巨大的魔法图书馆里，就像是饥渴的海绵一样吸收着这些来自法师协会的系统知识。

　　“米波长老，来自圣地龙堡的使者们来了，他们请求见您，我就把他们都带来了。”那独眼瘸腿的狗头人老者直接说道。

　　那壮年狗头人嗯了一声，将手中的书籍小心的收好，然后重新放回了书架上，转身走了过来。

　　看得出来，米波长老是一位雷厉风行的家伙，他的脚步速度非常快，很快就走到了魔法图书馆中间，见到了鱼生他们几人。

　　“米波长老好！”鱼生几人急忙问好道。

　　米波长老的脸上还有着几道狰狞的疤痕，让每一个见到他的人都知道，他能够成为第三位的长老绝对不是靠侥幸得来的。同时也告诉每一个人，不要忘记了莱瑟斯森林堡垒建立起来的艰辛和牺牲。

　　他微笑的向鱼生等人回了礼，说道：“你们也好啊。关于你们的来意，圣神在你们来之前就已经通知我了。本来这件事情由我出面解决是最合适的，但是莱瑟斯森林堡垒里的各项事情都离不开我，所以只能委托给你们来处理。希望你们能够不负圣神的嘱托，将这件事情查个水落石出。”

　　鱼生等人纷纷表示一定不会辜负圣神的嘱托和米波长老的关怀，都竖起了耳朵，听米波长老讲起当时的情况。

　　原来米波长老也有着替谷瓜大长老监察派劳威尔河在这一段流域的具体情况的任务，至于巡河夜叉这件事情，米波长老完全没有告诉他们。他只是说，近期有一段时间里，他发现这一段河流附近，尤其是东方海湾附近的鱼人显然增多了，他们几乎是疯狂的侵袭着周围的港口，疯狂的抢劫着这里的商船，几乎有毁灭了这几个海港城市商业的势头，却又完全没有将这些港口淹没成为他们领地的意思。

　　这样一来，曾经十分兴旺的东方海湾附近的商业便受到了极大的影响，时间一久，自然会有一些“正义”的冒险者应富有的海商的邀请，前来清剿周围的鱼人，还有一些海军和海贼们，也在丰厚的佣金的吸引下，前来想办法护卫商船，保护海上商路。

　　在人类做出了积极的反应之后，这些鱼人反而不再去骚扰商路，而是开始针对那些非常优秀的人类，开始掳走那些天资卓越的冒险者或者海军、海贼，并声称是要带着他们去接受海贼王的传承。

　　海贼王是一个什么东西？能吃么？所有人都没有听说过，一个虚名谁又会想要？但是据信仰海洋之神安博丽的牧师透漏，这可不是一个简单的虚名，而是一个纵横坠星海海域的区域神职！只要接受了海贼王的传承，就能够一下从凡人一跃成为一名神祇，从此获得不朽，并且还能够成为坠星海海域的主宰！

　　真有这么天大的好事？！当这个消息传出来之后，整个坠星海海域都沸腾了！既然是这样的好事，为什么这些鱼人会主动来掠去那些天资卓越的家伙，而不是这些人打破了脑袋前去争抢呢？许多海贼们纷纷表示不敢相信，甚至有许多没有被鱼人选上的海贼，甚至还悄悄的驾驶着船只向坠星海深处驶去，跟随着鱼人的踪迹，一直跟到了海盗群岛，他们发现鱼人所说的并不是谎言。


第三百六十八章 篡改神性

　　根据各方面返回来的消息看来，在海盗群岛上，的确已经开始了疯狂的混战。那些被鱼人们掳回来的天资卓越的家伙们，会被海洋女神赐予一道微弱的神性，算是进入到神战之中的凭证。

　　要知道他们是凭空便赐予了一道神性！根本不用他们自己辛苦的去奋斗，去冒险碰运气，而是只要天资够优秀，便能够得到海洋女神的赐予，据说为了收集这些天资卓越的家伙，那些鱼人们从十年前便开始辛苦的劳动起来了。

　　将这些人全都放到了海贼群岛上之后，便任由他们在海盗群岛上厮杀，当这些天资卓越的候选者杀死了同样拥有神性的对手之后，便能够获得对方身上的神性。如此一来，这些分散的神性便会不断的集中，最后集中到一个最最优秀的人身上。如此一来，最终便可以选出一位最优秀、最强大的候选者，并将所有的神性全都集中在一起，再经过海洋女神的祝福之后，便可以顺利的成为坠星海的主宰，一个全新的神祇，海贼王。

　　在这个消息被确认为真实的之后，整个东方海湾，不，整个坠星海，整个无尽海洋都沸腾起来了！那些海贼们不要命的抢劫其他的商船，甚至要和海军敌对，辛辛苦苦的是为了个啥？还不是为了能够出人头地，过上荣华富贵的生活么？在他们心目中，能够稳稳当当的过上贵族的生活，哪怕是最低级的拥有庄园的爵士生活都已经很不错了，哪里会想到慷慨的海洋女神安博丽居然会将坠星海海域的神职拿出来，从普通人当中征募一个强大而又幸运的从神！

　　普通人通过奇遇成为一名神祇的传奇早就有了，阴谋之神希瑞克，死亡之神克蓝沃，他们都是从一个凡人直接变成了强大的神祇，永远的存在在这个世界上，并享受着信徒们的顶礼膜拜，成为了众生之上的伟大存在。

　　可是这种奇遇千万年来也没有一次，更是幸运的不能再幸运的家伙才能够遇到的奇遇。早在北部冰川上传出冰霜女神欧吕尔的冰冠神殿泄露出神性，可供人凝聚神格成就神祇的谣言之后，这十年来便不停的有心存幻想的冒险者们穿过通天王国的土地，一路向北，最终消失在残酷而疯狂的北部冰川上。

　　只有十五年前的封神战争中，诞生了一个术士之神，还有一个瓦萨北地的守护神，据说那个术士之神的神职最终是一个蛛化精灵术士得到，而瓦萨北地的守护神居然是被一个狗头人得到！这是多么的荒谬和令人嫉妒啊！这样两个神祇，更是刺激的那些冒险者们疯狂的向北地涌去。

　　十年的时间里，这些等待着消息的冒险者们完全没有听说过谁能够从北部冰川上获得奇遇，最终成就神祇，而是杳无音讯的消失在了这个世界上。就连一些赫赫有名的传奇级别的强者也消失在了北地的冰冠上。

　　渐渐的那些冒险者们开始以为北地的神性只是一个谎言和陷阱而已，使得近来向北地去寻找奇遇的人渐渐的少了，没有想到在繁忙繁华的坠星海海域，居然又有了成为神祇的机会！这怎么不让人疯狂？

　　顿时许多冒险者再次从四面八方赶来，出现在了坠星海附近的海港和城市中。就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，围到了这片海域周围。

　　据说这一次神选者有300名，而米波长老恰恰也成为了神选者之一。在一个月前，一队鱼人顺着派劳威尔河向上，来到了莱瑟斯森林堡垒，试图掳走米波长老，却因为战斗力实在是太渣而未能成功，但是临走时，海洋之深安博里的牧师们还是将那三百分之一的神性成功的种在了米波长老身上。

　　这段时间里，也不停的有冒险者和神性候选者试图攻进莱瑟斯森林堡垒之中，杀死米波长老，获得这丝微弱的神性。

　　“事情就是这样，现在我的身上有了坠星海海域的一丝神性。成为了别人的目标之一，这令我非常烦恼，要知道我现在的主要工作都在维持莱瑟斯森林堡垒的稳定和发展上，我没有功夫去和那些粗鄙的家伙去抢一个我根本没有听说过的海域神职。而且，我相信我在圣神的神国中必然拥有更好的地位，这个神性，对我来说没有任何意义。”米波长老的眼睛半开半闭着，似乎非常疲惫的说道。

　　鱼生有些不明白，既然敌人已经被打退了，而且敌人的动机十分明确，没什么好调查的了，那么自己该做什么？

　　米波长老似乎能够读他的心一般的说道：“圣神的意思是，他会将这丝神性从我身上剥离下来，然后赐予你，由你来代替我去坠星海去征战。”

　　鱼生惊讶的张大了嘴巴，不知道该说什么好，他磕磕巴巴的说道：“可是……可是……可是我只是一个2级的圣武士，而且我只有这样一条小船而已，我最多就是魔法机械和水性好一些，承担这个任务是不是有些不合适？我……我担心这个任务会失败……”

　　米波长老嘴角迅速的拉起，皮笑肉不笑的说道：“圣神与你同在，他会护佑你的，你只管努力的向前就是了。”

　　鱼生惊慌的嗫嚅几句，最后好像想通了，这才不得已，只得低头应承下来了。

　　米波长老满意的点了点头，然后双手放在自己的心口上，一股宏大而雄伟的神力涌起，这显然是来自于通天大神的神力，经过他的引导，紧紧的钻到了他的心脏里，并化作一道旋风，很快就从他的心口中拔出一根海蓝色的光丝来。

　　这根海蓝色的光丝被谷瓜的神力所裹挟着，在那道旋风里化成了碎屑，接着又重新从那冰白色的旋风中再次组成了出来。

　　这是谷瓜将那海洋女神的神性自己吸收了之后，重新凝聚了一丝同样性质的神性，出现在了那神力的旋风之中。


第三百六十九章 继承神国

　　这一根光丝拔出来之后，米波长老的脸上立刻变得更加憔悴疲惫，就好像连着十天白天到工地搬砖，晚上到网吧包夜打DOTA不眠不休了一样。他累的一句话都说不出来，直接将这丝神性丢给了鱼生，只见这根海蓝色的光丝化作一道流光，直接从鱼生额头上的那枚宝石状的鳞片中窜了进去，顿时鱼生便一声不吭的昏倒在了地上。

　　这显然是因为鱼生的灵魂并不够强大，所以在承接这丝神性的时候，使得自己的神魂超出了负载，这才一头倒了下去，昏迷不醒。

　　不过这并不会危急到他的生命，谷瓜心里有数，手底下也有分寸，根本不会伤害他的性命的。这一招狸猫换太子之后，不管鱼生在这场神性战争中是嬴是输，都能够在最终的获胜者之中参上一些后手，这样一来，他就在海洋女神安博丽的计划之中，加入了自己的一粒沙子，到了最后关键的时刻，不见得究竟是谁来摘取这成熟的果实。

　　完成了这个工作的米波长老叹了一口气，如释重负的一挥手，便有仆人将鱼生搬到了神殿后面的精舍去休息去了。他自己也蹒跚着想要走回自己的卧室，却脚下一软，险些摔倒在地上，还是那独眼断腿的老狗头人快速的接了过去，扶着米波长老回去休息去了。

　　不知道过了多久，当鱼生再次醒过来的时候，他似乎感觉到自己的灵魂似乎发生了一些不同，他闭住了眼睛之后，似乎在自己的两耳之后，始终有一个大海在不停的涌动着，发出哗哗的海潮声，在这片大海上，还有着许多晶莹剔透的冰晶，缓慢而平静，同时也蕴含着非常可怕和强大的力量。

　　而且鱼生也感觉到，自己身上的水系魔力也变得浓郁了许多，甚至他能够在空气中感受到周围水系魔力流动的轨迹，这让他感觉到十分的奇妙，似乎他一伸手便能够掌握住许多水系的魔力一般。

　　在昏迷的时候，他感觉到自己似乎又回到了还在蛋里孵化时的感觉，浓稠而又富含营养的蛋液温暖的包裹着他的灵魂，令他感觉到自己对水的特性有了更深刻更本能的认识，从他醒过来之后，便知道自己的灵魂已经完全不同于之前了。

　　“呃！”鱼生长长的叹了口气，就像是溺水的人刚刚呛醒一般。大口大口的呼吸着外界的空气，等到他平稳下来之后，接着是深沉而又匀称的呼吸，这时候，他的神魂才真正的恢复过来，他睁开眼睛，发现整个世界都已经变化的更加清晰和美丽了。

　　在鱼生昏迷的这段时间里，谷瓜等人化成了普通的狗头人，来到了莱瑟斯森林堡垒的神殿里。

　　青色的石条和周围的自然完美的融合在一起，使得谷瓜有一种感觉，这座神殿也是一棵巨大的活物，安详的盘踞在周围的森林里，枕着派劳威尔河，成为这片森林里的重要的一部分。

　　虽然这座神殿乃是谷瓜一手建设起来的，但是每一次再见到这座神殿的时候，都感觉到这座神殿都好像又成长了一些。

　　这种成长不是说这座神殿又长高了一些，或者又扩大了一些，而是谷瓜感觉到这座神殿开始集聚起狗头人的精气神这种虚无但却是存在的能量场来，这些虚无但真实存在的东西渐渐的凝聚在这座神殿之中，并且不断发酵成长，使得这座神殿似乎也拥有了自己的灵魂。

　　每一次谷瓜来到莱瑟斯森林堡垒的时候，便会感觉到这些由信徒的精气神凝聚成的神殿的灵魂都有所提升，从最开始的一种薄薄的氛围，到了现在，已经形成了一种独特的能量场，能够潜移默化的影响着所有从神殿附近走过的每一个人，让他们对这所神殿都保持着崇敬而亲爱的感情来。

　　甚至有些身体亚健康的信徒们平时在神殿里呆的时间久一些，身体都能够恢复到健康的状态，而那些原本并不信仰谷瓜的普通人们，在这神殿里呆久了，至少会对谷瓜产生很不错的观感，为拉拢他们入教也奠定了很不错的基础。

　　这些神奇的影响就像是一种芬芳的气味笼罩在附近，而且还不断的提升之中。这不能够算是一种魔法效果，如果非要算的话，这个效果应该算是神术的范围。是在这些信徒虔诚的信仰和大量神力的使用之后，形成的一种神术的残留，持续的影响着周围的人群。

　　谷瓜遮了遮自己的兜帽，仔细感觉了一下这座神殿的气息，就像是抚弄了一下自己的宠物之后，稳步走了进去。

　　已经从昏睡中醒来的米波长老自然能够认出这一行人的身份，恭敬的行礼之后，对谷瓜说道：“尊敬的大长老，已经按照您的吩咐，将那一丝神性已经转移给了鱼生了。”

　　谷瓜淡淡的问道：“我让你将这丝神性给鱼生这个混血儿，你心里有什么想法么？”米波长老先是考虑了一下，然后呵呵笑了起来，说道：“我曾经考虑过这个问题，我觉得这件事情最合适的方法就是现在的情况。

　　尊敬的谷瓜大长老，是您赐予了我的一切，是您重新点燃了我们龙人一族的希望，只要是您吩咐的事情，我就是不要了这条性命也要为您完成。

　　至于那丝神性给鱼生正正好合适，他是鱼人混血，最适合在水下作战，又是教会的圣武士，信仰坚定，能力潜力也大，承担这个任务最合适。现在莱瑟斯森林堡垒看起来好像已经成为了附近一股强大的势力，实际上周围危机四伏，我现在就像是坐在火山口上，哪里敢再给自己惹上神性之战的麻烦啊？所以我也非常支持大长老的做法，绝无二话。”

　　谷瓜听到米波对这些事情看得很清楚，心里也很欣慰，说道：“你能这么想，我也很高兴。现在莱瑟斯森林堡垒的情况我也很清楚。这里孤悬在通天王国之外，我们的族人也只有一万人左右在这里，其他都是人类和其他智慧种族，只能依靠铁路线和派劳威尔河为我们提供足够的补给。但是深入到人类世界之中，还有来自无尽荒原的兽人在虎视眈眈，想要守好这里也不是一件简单的事情。所以我也不希望给你带来更多难以应付的问题。

　　接下来，我会主要关注整个坠星海海贼王的事情，这件事情对我来说非常重要，如果我获得这个神职的话，会对我们的教会，我们的族人带来更多的好处。毕竟我们现在还没有神国，信徒们的灵魂还暂时无处安放，这令我非常焦急。

　　而在普通的地方，信徒的灵魂又容易受到其他恶魔和魔鬼的窥测，不得不防，如果我拥有了海洋神职，我们就能够在海洋深处建立一处神国，那么就能够暂时安放我们信徒的灵魂，将我们最优秀的灵魂永远留在我美好而富足的神国里，建造我们自己的永远的家。”

　　米波听完谷瓜的这番话之后，脸上也充满了向往，过了片刻似乎想到了什么，迟疑的说道：“尊敬的大长老，我们为什么不寻找一下我们的守护神库尔克图玛大人的神国呢？我曾听说过，虽然库尔克图玛大人已经沉沦到了星界之中，彻底的陨落了，但是他的神国必然还在星界的某处，只要找到了他的神国遗迹，便能够瞬间建设起一个足够坚固的神国，并且，库尔克图玛大人的神国也是一个充满了各种矿产的强大要塞，也是最适合我们一族的神国……”

　　听到这样一件事情，谷瓜也陷入到了沉思之中。

　　谷瓜是十几年前来到这个世界上，而且这十几年来，他一只忙于种族的独立和挽救，对于种族的传统反而处于一种敬而远之的感觉，对于狗头人种族的传统和历史的了解居然连米波都不如，所以对原来的那个名叫库尔克图玛的狗头人之神的情况并不是很清楚，相应的这个原本狗头人的灵魂归宿的神国的情况也不是很清楚。

　　直接继承一个神国？

　　如果那个库尔克图玛的确是彻底的死翘翘了的话，那么继承他的神国，并将其加以改造应该是也不错的选择。当然最主要的原因在于，谷瓜现在一穷二白，也没有任何的基础，这样的神祇最容易因为自己的神国不坚固而成为外位面强大猎食者的猎物。

　　这也是谷瓜想要一直躲在主位面的主要原因之一。一般来讲，这种新生的神祇都会投靠某个强大的神祇，成为他的从神，从而获得强大神祇的庇护。或者是直接继承神国，比如说阴谋之王希瑞克，便是直接继承了别的神祇的神国。

　　但是唯一的问题就是，谷瓜非常关心那个所谓的狗头人之神库尔克图玛是不是真的彻底死了。

　　“伟大的库尔克图玛确定已经永远的陨落了么？”谷瓜问道。


第三百七十章 坠星海

　　米波艰难的滚动了一下喉咙，似乎是联想到了失去神只的看顾之后，狗头人一族所遭受的悲惨遭遇，神情也充满了难掩的哀伤。

　　他低沉的回答道：“是的……在库尔克图玛神刚刚陨落，我们一族的力量还没有完全消退的时候，我们的牧师和术士曾经付出极大的代价向其他的神只求助，但是多次的求助之后，只能不断的证明一个真相，那就是库尔克图玛大人已经完全陨落，而且也再也没有重新复活的可能。

　　只有等到若干年后，如果我们一族人没有灭绝的情况下，才有可能会再次重新在废墟上诞生一位新神。而这位新神将会承受层层考验，面对着整个世界的威胁，而且也随时都面临着陨落的风险。”

　　米波长老抬起头来，望向谷瓜，显然他所说的这位被预言到的新神，正是眼前的这位通天王国的守护神，狗头人一族的新希望。

　　谷瓜听了点了点头，他对于那些预言并不在意，也许只是偶然印证了而已，他只是关注那个神国的消息。

　　如果真的能够得到这样一个神国的话，那也不错。但是星界是每一个神只的禁地，目前没有任何准备的话，他也无法贸然去星界寻找库尔克图玛的神国，更不要说他一直以来都将自己的安全放在了第一位，为了安全起见，他都一直在压制着自己的神力规模，他更不会冒着巨大的危险，直接这么直愣愣的冲到星界去寻找那个遗失的神国。

　　所以谷瓜沉默了一阵，说道：“好了……关于神国的事情，我暂时了解了。我会在合适的时候，去寻找库尔克图玛大人的神国的。现在，我们继续讨论关于坠星海海域的情况。”

　　说是讨论，实际上就是米波向谷瓜汇报而已，毕竟靠近东方海湾，米波更加了解周围的情况。

　　在整个坠星海之中，最让人注意的有两个巨大的势力。一个自然就是海岛群岛上的海盗，另外一个就是位于坠星海东部的半岛国家奥屯贝尔的海军。

　　位于坠星海中央位置的海岛群岛，是来自各个地方的亡命徒汇聚的地方，他们在很长的一段时间里都盘踞在这个坠星海最大的群岛上，窥测着来往的货船和商队，并时不时的突然出现在那些倒霉的商船面前，将他们席卷一空。

　　在整个海盗群岛里，总有四十个10平方英里以上的较大的岛屿，在这四十个岛屿上每个岛屿上都有一个非常强大的海贼首领，他们联合在一起，组成了一个不正式的海贼议会，整体左右着整个海贼群岛的统治。这最厉害的海贼们被人们称作是四十大盗，提起来是让人闻之色变的存在。

　　其他的小岛礁之类的更是多得不计其数，上面自然也盘踞着很多中等或者不入流的小海贼，对周围的海上商路和海岸国家都造成了严重的骚扰。

　　在这种情况下，唯一能够对海盗们起到一定压制性作用的，只有来自奥屯贝尔的海军了。

　　奥屯贝尔是一个深入到大海内部的狭长半岛，在外围也有着很多的岛屿，拥有着不少适合作为军港的优良海港，这为奥屯贝尔建立海军，成为海洋贸易的重要组成部分提供了有利的地理条件。

　　再加上奥屯贝尔的国家信仰是圣·库斯波特，在秩序和荣誉的感召下，他们至少不会明目张胆的去劫掠其它商船，反而使得商队们喜欢雇佣他们作为自己的护卫，进一步促进了奥屯贝尔海军的发展。

　　在其他的海岸边上的一些国家海军就没有这么规矩了。他们有的时候是海军，有的时候也会客串海贼的身份，抢夺其他国家的商队，这也让整个坠星海海域的整体情况十分诡异叵测。

　　当然，实际上在坠星海的这片海域上，真正的主宰者是海面以下的那些可怕的鱼人，也就是那些信奉海洋女神安博丽，为她掠去各地优秀的年轻人的那群可怕的鱼人匪帮。不过他们平时的时候，如果不是要侵占陆地灌注成为海洋之外，他们对人类的事情非常不感兴趣。而且他们这次似乎根本不会参加到坠星海海域海贼王这一神职的竞争。这对海贼和海军们还算是一个好消息。

　　在此之前，似乎在这片海域还见到过人鱼的踪迹，但是最近却很少见了。

　　鱼人是一种更加类似于鱼的智慧生物，他们长着鱼的脑袋，覆盖着鳞片的身体，整个身体更加像是长着鳞片，会直立行走的巨大青蛙。他们也是如同鱼类和两栖类一样，是卵生的。

　　而人鱼则是上半身是人，下半身是鱼的一种智慧生命，他们更像哺乳动物，他们是一种胎生的生命，而且文明程度也显然比起鱼人来说高很多。

　　据说人鱼中的雌性都是十分美丽的姑娘，而且她们还拥有着非常美丽的歌声，她们喜欢在月圆之夜徘徊在礁石附近，尽情的歌唱，美妙的歌声经常引的水手们流连忘返，甚至还会发生魅惑性的歌声使得渔船触礁的事情发生。

　　这些人鱼们，则信仰的是月亮女神苏伦。

　　这就是东方海湾，乃至整个坠星海海域的大概情况了。

　　谷瓜思考了一下，觉得还是要首先依靠商路来摸清楚周围的情况，再考虑该如何建立起海军来，抢夺其他的海洋神性。

　　经过十年的时间之后，谷瓜的《鱼龙变》心法已经修炼到了“点”境界，就是能够通过点化的方式，将其他的野兽点化成为灵兽，或者将普通人点化成为他的水兵水将，更可以将天地间游荡的孤魂野鬼也都收入到他的水府中去，化成他的水兵水将。这个能力目前来说，能够一天施展一次，可以点化一个对象。

　　这种点化的过程，可以在对方的灵魂中直接建立一套忠于自己的逻辑系统来，使得被点化的对象不由自主的就想要依赖自己，忠诚于自己，甚至有些脑子不太够用的对象，还会变成类似于狗对主人的那种忠诚于热爱。


第三百七十一章 狗头人与大陆

　　获得了这个能力之后，谷瓜就能够凭借着自己的河神神职，瞬间点化一个凡物成为自己的属下，即使是这个凡物太过强大，意志坚强，也至少能够将对方从敌人化为朋友，使自己从险境中解脱出来，甚至还能够将敌人化作自己的盟友，增强自己的力量。

　　这也是谷瓜敢于参与到这场坠星海海域神职的争夺的重要凭借，如果当真遇到了强大的敌人，理论上讲，直接冲进去，并将对方的首领直接点化成为自己人便可以了。身为一个神祇，哪怕只是维持在相当低的位阶上，也不是一般的凡人所能够敌对的，再加上谷瓜的咕叽潜水艇上，还带着他几个非常强大的幕僚，基本上是一只无敌的小队。

　　只要遇到了那些神性候选者，仍旧可以轻松的剥夺别人的神性，并将其整合在一起，而不需要剥夺他们的性命，而且这些天资卓越的候选者们，也可以成为谷瓜的手下，那是一件多么令人愉快的事情啊。

　　了解了这段时间在莱瑟斯森林堡垒和东方海湾发生的事情之后，谷瓜点了点头，让已经疲惫不堪的米波自己下去休息之后，又将自己身上多余的神力再次注入到了神殿的神像之中，从这已经充满了神奇力量的神像之中，再次爆发出了神力的光辉。

　　整个神殿就像是被点亮的灯泡一般，散发出强大的精神力量，神殿的灵魂也再次成长了起来。完成了这些工作之后，疲惫的谷瓜便带着自己的随从，再次驾驶着“咕叽”号潜水艇潜入到了派劳威尔河河底，跟随着毫不知情的鱼生一行人，继续向下游赶去。

　　莱瑟斯森林堡垒已经是派劳威尔河的下游了，再往前不到三十公里的航路，便到了连接东方海湾的入海口处，也正是东方海湾的重要港口尼斯港的所在之处。

　　尼斯港是一个散发着无穷活力但是又显得有些杂乱无章的海港城市，这里的人们以海洋贸易和渔业为生，靠海吃海，因此在尼斯港附近，见到最多的东西，就是大大小小的船只。

　　无数的帆船满载着来自大陆各处的各种货物进入港口，卸下船上的货物成批的卖给这里的商家之后，他们会在港口里将新赚到的钱花到了这里的大大小小的酒馆里，接着，他们的船长，又会接下其他的货物和客人，再次踏上了返程的路程。

　　这看起来好像是一种十分简单的过程，但实际上这其中还要遭遇贵族领主的税收，海洋上的风暴和巨浪，疯狂而又神出鬼没的海贼，甚至还有那些潜伏在海底的鱼人和其他怪物的危险，因此这些海商们，要么就是赚的杯满盆溢，要么就是死的连渣都不剩，可以说是这个时代风险最大，收益也最大的行业之一。

　　这种巨大的风险，也使得整个尼斯港都充满了冒险者的精神，今朝有酒今朝醉，很多船员都会豪迈的拿出自己的卖命钱，在尼斯港大大小小的酒馆里买醉，或者是度过一夜春宵。接着，他们又会再一穷二白的回到船上，继续他们未知生死的旅途。所以整个尼斯港里虽然没有帝都那样辉煌的建筑，却拥有着就连帝都都不曾有的繁荣和热闹景象。

　　很快，【天堂圣歌】号便开进了尼斯港的港口之中，停泊在了一个小小的港口前，付了三天时间的停泊费，这才带着几个机灵点的，往尼斯港里的酒馆走去。

　　谷瓜和福斯特一行人，也下了咕叽变化成的潜水艇，变化了模样，变成了普通人类的样子，同样混在了人群之中，跟在鱼生等人的身后，向酒馆走去。

　　显然这个城市里所能见到的狗头人实在太少了，因此当鱼生他们这些狗头人和人类出现在尼斯港的附近的时候，很是引起了其他人的注意。

　　“看，狗头人诶！三百年来屠杀狗头人的行动一直都没有停止过，怎么这里还有几只狗头人？难道他们还没有被杀绝么？”一个外乡人不解的问旁边的路人。

　　路人不屑的看了这个外乡人一眼，有些洋洋得意的说道：“那是因为附近有一个新兴起来的王国，名叫通天王国的小国家，便是狗头人的重要集中地，他们在那里迅速的繁衍着。这个王国乃是由原来的龙魇伯爵建立起来的，尊崇的就是北地新神，一个狗头人神祇。

　　现在市面上销售的特别好的银质餐具和呢子布料，全都是他们那里的特产，基本上已经行销整个大陆了，现在生意很是兴旺。有不少人靠着这两种畅销的商品发了家呢。

　　就在三十公里往上的地方，深入到莱瑟斯森林里，有一个景色非常自然美好的堡垒，那个就是他们在这里的一个据点，据说里面还有条蓝龙镇守呢！所以在尼斯港碰见几个狗头人完全不算什么！”路人语气略带炫耀的说道。

　　似乎是被路人那不屑的语气给刺激到了，这个外乡人有些挑衅的说道：“哟！真稀奇啊！不过是条蓝龙而已，只要人数够多，武器装备够好，也不是不能被杀死的啊，你们为什么不把这些狗头人都抓起来，然后卖给侏儒教会的小个子们，他们最近收购狗头人的头颅价格非常不错！至少比工匠协会的铁匠铺们收购价格要高的多了！如果说那一个城市里全是狗头人的话，那可就发财了！再说了，不过是一个小国，还是被屠杀了三百年的狗头人建立的，他们的势力肯定十分低微，也不用担心报复到我们头上！只要我驾着我的船远远的一走，谁知道是我干的？”

　　路人又是嗤笑了一声，说道：“真是没见识，现在将狗头人卖给了侏儒教会的话，那么你和你的商会将全都成为工匠协会所敌视的人，那么你就永远别想再跟他们做生意了。难道你会眼睁睁的看着他们只把银质餐具和呢子布料卖给你的竞争对手而不卖给你么？只有那些不打算长远的冒险者和宗教人士才会选择去将狗头人卖给侏儒教会的，只要稍微有些智商的家伙都不会这么做的！”

　　说着，这个路人似乎觉得再跟这个家伙聊天都会降低自己的智商似的，不再跟他说话，摇着头走开了。而那个外乡人也非常不满的一摆手，不屑的向另外一个方向走开了。

　　这些话语全都落在了旁边变化成普通人类的谷瓜的耳朵里。心里对现在狗头人在人类社会中的地位自然也有了计较。

　　他当然知道，狗头人在大陆上的名声是显得非常臭名昭著的，想要在短时间里扭转普通人类对狗头人的看法是不可能的。

　　且不说改变人类和其他种族对狗头人的看法，就是狗头人自身的素质完全提高，形成一个真正文明的，能够被大陆所接受的社会，也至少需要三代人的时间。在龙堡和莱瑟斯森林堡垒的孵蛋室里的传承法阵，有着不断提纯血脉，并灌输更多知识和能力的作用，但是这个作用也只是一代一代的进行累加的，现在的第二代狗头人的素质，比起第一代来说有了很大的提升，也只不过是将野生的野兽提升成为野蛮人的水平而已，想要真正的让狗头人成为一个文明的智慧种族，至少需要一百年的时间。

　　被屠杀了三百多年的狗头人们断掉的传承太多了，原本只是有些野蛮的狗头人社群，已经基本上完全堕落到了群体野兽一样的文化程度了，想要将这个颓势完全挽回，并将文明再次促进起来的话，所花费的力量和时间不是短暂所能完成的。

　　而在狗头人恢复文明的一百年的时间里，足够自己的敌人将陷阱铺设的很完整了，谷瓜心里有些担忧的想到。而且这一百年的时间里，必然会面临着众多的危险，但是相对于胡克·杜垩登他们背后的势力收网的时候，这些危险又根本算不上是什么了。谷瓜始终认为胡克·杜垩登身后的势力，才是最可怕的敌人。

　　大陆上并不是一个最适合发展的良好空间。

　　而且，相比较于陆地上势力众多，还有地面以上和幽暗地域的势力交织，使得情况极其复杂危险的现状来说，海洋里的情况就简单的多了。

　　据谷瓜所知，海底里的自然环境不适宜太多的种族生存，因此只有两种鱼人和一种人鱼，以及一种海精灵和娜迦族这五种智慧生物生存而已，而且这五种海洋智慧生物之间，还因为生活的海洋深度不同，因此并没有太多的你死我活的冲突，只是在有利益纠葛的时候，才会爆发出一些战斗来。

　　比如说这次海洋女神安博丽要从坠星海附近的优秀青年中挑选一位，作为坠星海海域的神祇的时候，这一片海域的水下生物们似乎就经历了一场残酷的战争，来决定谁来负责这场挑选工作，承得女神的欢心。

　　目前看来，是那种最为凶残，被称为寇沙鱼人的种族获得了上风，将这片海域的其他智慧种族要么杀死，要么驱逐了出去，开始专心的承办起女神的盛宴起来。


第三百七十二章 海洋的主人

　　在尼斯港的酒馆里，也全都聊的是这样的消息。

　　据说现在即使是刚刚选出了三百名的候选者，但是实际上竞赛已经开始了，许多原本就是强大的海贼，或者是附近某个贵族子弟，他们本身就拥有着强大的势力，在获得了神性之后，便第一时间里整合了自己的军队和手下，将手伸向了附近获得了神性，却没有什么强大后台背景的人。

　　有的人还蛮幸运的，躲过了敌人的第一次攻击，之后便试图将自己藏了起来，却不知道神性之间彼此的吸引，比起那最最醒目耀眼的爆炸还要刺眼，他们就算是能力再强，也无法彻底讲自己藏好。而且，这些神性候选者们也惊讶的发现，自己根本无法离开坠星海海域周围一百英里的范围，他们身体里的神性就像是一个强力弹簧一般，让他们走的越远，便觉得有一股巨力在不停的牵扯他们回来，使得他们跑也跑不掉。

　　就这样，坠星海海贼王的神性被严格的限制在了坠星海海域周围，使得这里成为了一个巨大的斗兽场。

　　仅仅是神性发放的第一个星期过去了，就已经有100多名势力不足的优秀候选者被敌人用金钱和人力给堆死，成为了别的实力雄厚的候选者的胜利的注脚。神性积累的越多的候选者，在得到了更多的神性之后，便发现自己似乎多了很多的特殊素质，至少是在海水中的适应性被特别的增强了，甚至还能够在海洋中浸入水中一个小时而不用换气。某些本来就掌握着水系魔力的法师或者其它法系职业，也发现自己的水系魔法能力也得到了极大的增强。

　　战争的烈度也开始越来越激烈，而且也开始有王国的力量参与了进来，已经引发了一些国家之间的矛盾与冲突了。

　　不过，这只能说是这场神性战争的预热而已，真正的战争还没有开始，尤其是当那些相对来说比较弱小的对手都被清除之后，剩下的强者之间的碰撞，将会激起更加血腥的火花来。

　　而这些事情都是所有人都在关注的，一举一动都有无数人在睁大了眼睛关注，尤其是当有些普通的海贼发现，在他们杀死了候选者之后，即使他们不是一开始被海洋女神挑选的候选者，也可以抢夺走候选者的神性，从而获得了参加这次竞赛的资格，在此之后，整个坠星海的情况瞬间就更加混乱起来。许多原来只是拥有强大实力，而本身天资不足的家伙纷纷也全都加入到这场混战之中，开始同那些神性候选者开始了战斗。

　　整个坠星海顿时陷入到了全面战争之中。

　　现在那些候选者不仅要小心同为候选者的其他一百余人，更要小心那些野心勃勃，本身条件不够，却又想要染指神性的势力强大的家伙。但是谁有神性，却只是神性候选者之间才有相互之间的感应，普通人是无法感受到神性的存在的，因此使得这混乱的局面更加混乱了。

　　现在这些实力强大的普通人，瞄准的目标则是那些确定成为神性候选者的家伙们，于是让战争就显得更加复杂了。

　　因为神性战争的缘故，那些海贼和海军们，反而对抢劫商船的兴趣小了许多，以至于商船运输有了一个不太正常的繁荣状态，大量的船只都被海贼或者海军征召成了战船，导致运送货物的船只一下少了很多。

　　很快，鱼生以带船出来找活干为由，加入了一个中型的商队，他们将带上银质餐具和呢子布料到坠星海的另外一边，然后再带着香料和其他的货物过来。在商队的老板们看来，【天堂圣歌】号这艘船似乎是小了一点，但是看起来非常坚固，在现在缺少运送船只的情况下，也只能将就一下了。说实话，他们现在所拥有的船只，大部分都是普通渔船改装的，很多商船的条件还不如这艘快船呢。

　　在加入到了运输团队之后，鱼生等人购买了足够的补给，又迅速将货物都搬到了船上，然后和商队里的其他船一起起航，秘密的向西方行去。

　　谷瓜他们自然也再次进入到咕叽的身体里，悄悄的潜入到水中，准备随着鱼生所在的船队，先将坠星海海域的水情先摸熟，仔细观察一下局势，然后再浑水摸鱼。

　　谷瓜坐在咕叽身体里，很快就过了大陆架的范围，跟在商队后面远远的向坠星海的深处进发而去。顿时间海底从一百多米的深度一下下降到了一千多米，就连海水也变得更加冰冷，在漆黑的海底深处，似乎藏匿着无数可怕的东西，谷瓜顿时有一种似乎闯进了璀璨星空的感觉，无数神秘而强大的东西散发着莹莹的光芒，让人感觉到神秘而敬畏。

　　谷瓜的河神神职也迅速的铺展开来，如同是一个巨大的探照灯一般摸索着周围的具体情况，他也同时想要试试，自己成为一条蛟龙之后，能不能够掌握到海洋的神职。

　　结果他发现，海洋之中似乎有着某种特殊的力量，在缓慢而有力的抵挡着他的神力腐蚀，每当他的神力经过的时候，就像是油飘过了水面一般，根本无法与其融为一体，更不要说长久的保存下来，持续的影响附近的海域，从而获得海洋的神职。

　　谷瓜皱起了眉头，思考了半天，终于得出了结论，这显然是因为这片海域是一片有主的领地。

　　之所以谷瓜能够发挥出自己蛟龙的血脉能力，占据派劳威尔河成为了河神，是因为这个世界上没有河神，所有的河水基本上都是无主之物，所以自己能够顺利的成为派劳威尔河的河神。而现在这片东方海湾乃至坠星海海域显然是海洋女神安博丽的领地，所以自己只能像是一个过客一般从这里经过，而无法占据一丝一毫的领地。

　　这令谷瓜感觉到稍微有些失落，不过也基本在他的预料之中，他这次真身前来，就是想要看看有没有什么可乘之机，夺取坠星海海域的神职，现在看来，这件事情可没有他之前想象的那么简单。


第三百七十三章 海战

　　在进入到了深水区域之后，谷瓜呼了一口气，在他的意念之下，咕叽变化成一个巨大的水母形状，一个飞碟一样的半圆球体空间里装载着他和他的几个随从，在半球体下面是无数的触须，就像是普通的水母一样，一方面过滤着周围的水体，将其中的鱼虾全部都抓住吃掉，补充着咕叽耗费的能量，一方面又链接着谷瓜的神魂，放出神力的波纹，如同雷达一般的扫描着周围的情况。

　　时间就这么一天一天的度过着，商船队伍已经路过了几个重要的港口，从坠星海的东岸转到了坠星海的南部海岸上，刚刚换了一些特产，已经赚了不少了，还没到这次货物最终的目的地，想必等到最后一站的时候，这只商船队伍肯定可以赚的比起以前多出几倍的利润来！这当然是因为坠星海动乱以来，商路被严重破坏了的缘故。

　　算到了这一次沿海贸易大概能够赚到的利润之后，整个商船的几个老板和股东都高兴了起来，这一次商贸结束之后，他们会买更多更大的船，一定要将这条航线巩固在自己的手里，到时候，他们赚的钱，恐怕比起一般的小国国王还要多！等到他们退休的时候，买上一个子爵领地和头衔不在话下！

　　不过前提条件是，他们能够守的住这条黄金航线！

　　因为海面上的这支船队招募了许多排水量不怎么高的船只，因此只能在靠近海岸不远的地方航行，使得路线变得有些长，不过这样长的航线，在使得他们的利润率跳高，换手率也极大的提升之外，还为他们的航线安全带来极大的隐患。

　　果然不久，这支船队的好运也用完了，或者是因为鱼生身上的神性被周围敌人的神性候选者感应到了，或许是遇到了一队趁火打劫的凶猛海贼。总之，在这支船队不算太远的地方，升起了一支海贼的旗子。

　　远远的发现了这支旗子之后，惊慌失措的商队刚要调转方向，向附近的海港驶去的时候，那一支海面上的海贼旗慢慢升了起来，在这面海贼旗背后，还有十几张海贼旗正在迎风飘扬。显然这些海贼已经发现了商船，开始向这个方向驶来。

　　在不远处的海面下方，则翻滚着层层不正常的波浪，有经验丰富的老水手看到了那些波浪，顿时脸色更是惊慌起来，大声说道：“完了！海面底下还有鱼人！这下可躲不掉了！”听到这句话，所有人的脸色都白了，显然是这支船队遭遇到一支强大的海贼和鱼人部落的双重打击。

　　要知道这支商队主要都是一些中小型的船只，用来护卫的武装船只也不怎么强大，根本没有办法抵挡住这些专事抢劫的海贼和鱼人！

　　他们只是赌一次运气，想要偷偷摸摸的从这条人们并不怎么熟悉的航线过去，却没有想到依然遭到了这种厄运。

　　商船开始混乱起来，他们跑是跑不过这些海贼的，但是打也肯定打不过，要么就是拼命逃走，让海贼去抓那些跑的比他们慢的商船，要么剩下的只有投降这一条路了。在犹豫了一阵之后，这支商队的首脑们驾驶着的主船，快速升起了白旗，意思就是放弃抵抗，希望对方能够给自己留一条命下来。

　　看到这种情况，鱼生的船迅速脱离了商队，试图从另外一个方向逃跑。他知道【天堂圣歌】号可不是一艘简单的商船，上面有着许多的秘密，而且自己还身负着重要的使命，绝对不能够让海贼登上自己的船只，恐怕到时候海贼登上自己的船只之后，他们抢夺的就不仅仅是货物和钱财，他们更要抢夺自己的船只！

　　要知道，【天堂圣歌】号乃是他们完成任务的重要凭借，一旦这艘快船被人抢走了，他们恐怕连任务都完成不了了！到时候辜负了圣神的嘱托，鱼生可就百死难辞了！他做鬼也无法原谅自己！

　　鱼生并不知道，实际上谷瓜并没有特别在意他的生死。只要鱼生身上还带着谷瓜篡改过的神性，那么无论他活着还是死去，这丝神性都会随着神性候选者的争斗流入到强者身上，和其他的神性汇聚在一起，从而给谷瓜带来更多坠星海海域神职的信息，等到所有的神性最终都汇聚到最强的那个人身上的时候，谷瓜也就能够获得整个坠星海海域神职的秘密了。

　　所以说，谷瓜只在意最后这丝神性能不能汇聚到最终的神性之中，而不在于鱼生的生死。当然，如果鱼生能够顺利的活下去，那当然是件最好不过的事情了。

　　再看海面上面的那些船只，已经快速的运动起来。

　　显然鱼生的逃跑行为遭受了海贼最严重的关注，顿时就有数艘最快的海贼船从海贼的大部队中分化出来，迅速向鱼生的船只方向赶了过来。看到这个场景，谷瓜就知道多半就是因为鱼生身上的神性导致这支商队遭受厄运了。

　　鱼生一边指挥着自己的水手将船上最重的货物全都丢到海里面，气的那商船上的老板们都紧咬牙关，恨不得抽了鱼生的筋，扒了他的皮。他们却完全没有想到，在他们打起白旗的那一瞬间，这些财物和货物已经不再是属于他们的了，他们居然还在为别人的货物被丢到海里而感到愤怒，如果他们想过这个道理来的话，他们会不会也觉得自己十分可笑呢？

　　视线再次转到鱼生这边，在他的速度慢慢提升起来的同时，已经有众多的弩炮向他飞了过来，鱼生精确的跳动着船舵，用灵敏的游动迅速躲过了大部分的弩炮，仍旧有少部分的弩炮落在了【天堂圣歌】号上，炸的【天堂圣歌】号微微的颤动着。

　　鱼生顿时升起一股怒火来，如果这么一直逃下去的话，他们肯定会被敌人追杀致死，就像是逃跑的士兵，没有半点抵抗之力，将自己的力气全都用到了逃跑上，反而将自己最没有防备的后背留给了敌人，这可不是鱼生的性格。

　　他大吼一声：“大家都抓紧了！”然后直接运起自己的神圣斗气来，狠狠的猛一打船舵，【天堂圣歌】号的船舵就像是一个失控的陀螺一般急速的向一边快速的转了过去，紧接着整个船体都侧了过来，船上的货物也迅速的倾斜下去，倾倒在了海水中。

　　在惯性的作用之下，【天堂圣歌】号几乎都要翻过来了，鱼生额头上青筋冒起，他再次运起属于圣武士的神圣斗气来，一把把握住船舵，一下制住了船舵的进一步倾斜，然后又猛力而迅速的向另外一个方向转了过去，【天堂圣歌】号就像是一个喝醉酒的醉汉一般左摇右摆，就像是马上要摔倒了一般，又像是落水狗抖身上的水点子一样，迅速的一甩一甩的将船上的货物全都甩了下去。

　　这样一来，【天堂圣歌】号的速度一下便提升了起来。

　　要说，也就是因为有了矮人一族的强大手艺和大量的玄铁矿石，才能够将【天堂圣歌】号打造的如此结实，如果只是普通的舰船，恐怕这两下剧烈的抖动，就已经将船舵都已经拗断了！

　　就是这样，在【天堂圣歌】号的传动船轴已经有些发烫了，这是极度扭转带来的后果！

　　鱼生已经管不了这么多了，他大声命令道：“右侧舷炮准备！”喊着，便将船舵再次疯狂的向右打过去，不过这次比起上两次的扭动要平稳的多，因为船员需要精准的操作舷炮，所以太过高速的扭动反而会将他们甩到海水里。

　　实际上，刚才的两次甩动，已经甩下去三个水手，还有两个水手被倾斜倒进海水的货物撞破了脑袋，一起坠入到了大海之中。

　　顷刻间，【天堂圣歌】号就像是史前巨鳄张开了巨大的嘴巴一般，终于向自己的敌人露出了尖锐而血腥的牙齿！

　　“瞄准！发射！”鱼生睚眦俱裂的大声吼道！

　　随着鱼生的命令，一排魔法弩炮便疯狂的喷射而出，狠狠的迎上了那些前来追赶的海贼船了！

　　就算是精锐的水手，也很难在这种情况下瞄准敌舰，更何况鱼生的手下们原本就不是什么好水手！这威势赫赫的一击，居然只有两炮击中了敌人的船体，剩下的魔法弩炮全都像是巨大的烟花一般在海水中爆炸了，根本没有对敌人造成有效的杀伤。

　　鱼生咬牙怒道：“该死！”然后又准备扭转船舵，向一边规避开来。

　　就在这时，那些追击而来的海贼船们，已经准备好了第二发弩炮，他们的炮声也开始轰鸣起来，鱼生仍旧操纵着【天堂圣歌】号躲过了大部分的弩炮，仍旧中了少数几炮，不过这样一来，【天堂圣歌】号的船体上已经有了一些伤痕。

　　看得出来，虽然【天堂圣歌】号的船体虽然比海贼船要结实，速度也要比海贼船快，但是船上的水手们却完全不是那些海贼的对手！就算有在高级的舰船，落到他们手上也无法发挥出最大的效果！


第三百七十四章 沉没

　　鱼生已经怒的咬出血来，但是他不能放弃，也绝对不会放弃！他一按额头上的那枚鳞片，同时发动传音入密的小法术，对动力舱里的那个火元素精灵大声吼道：“兄弟，开足马力！我们要逃跑了！”

　　就在这时，似乎身后的那些海贼们也有所发觉，只见一个海贼船上一个穿着布甲的瘦高个站了起来，手里拿着一根冰蓝色的魔法棒，狞笑着向【天堂圣歌】号指了过来。

　　顿时一道光波指向了船面上，光波所经过的水手们都迷迷糊糊的都要睡着了，鱼生一惊，显然是发现这是一个群体性的精神魔法！

　　该死，反正也不靠这些家伙逃跑，只不过没了这群水手之后，他们也基本上丧失了反击的能力了。他咬了咬牙，驾驶着【天堂圣歌】号调转了一个方向，再次向海贼船较为疏松的地方冲了过去。

　　顿时整条船就像是离弦之箭一样，以刁钻的角度冲了出去。

　　后面那海贼船上的布甲的法师还想再施展一个法术呢，却发现敌人的速度猛然加快，愤怒的大吼一生，然后回到了船舱之中，等待着海贼船再次追上那条狡猾的敌船。

　　鱼生迅速而狡猾的调整着船舵，油滑的躲过身后的第三波弩炮攻击，仍旧有几发弩炮砸到了【天堂圣歌】号上，甚至有几个水手被弩炮轰烂了身体，这才从魔法引起的昏睡中醒过来，疯狂的惨叫起来。

　　鱼生咬了咬牙，他已经顾不上这些水手的生死了，他全心都关注在【天堂圣歌】号的航向上，想要尽快从这场伏击中脱身离开。

　　眼看着【天堂圣歌】号的速度逐步提升着，马上就要将身后的那些海贼快船甩开的时候，突然间在【天堂圣歌】号的前方突然间爆发出一条巨大的水柱，直接挡住了【天堂圣歌】号的去路，还险些将这艘快船掀翻过来。

　　鱼生顿时惊出一身冷汗还，还没等他反应过来，那道水柱就已经变成了一道旋风，并且有越刮越烈，要形成风暴的意思。这显然不是自然形成的，必然是由海洋女神安博里的牧师操纵的！

　　鱼生转头一看，果然在海贼船上，有一个穿着蓝色长袍的高阶牧师正施展着神术，将海水化成了暴风雨，狠狠的掀动着【天堂圣歌】号的船体。

　　这么一耽搁，后面的海贼船的距离又拉近了许多，鱼生焦急之下还在猛力调整船舵，可是这次海贼船已经离得非常近了，第四波的弩炮再次射击了过来！而【天堂圣歌】号已经完全失去了机动性，根本无法再规避这些可怕的攻击！

　　轰轰轰！！！连串的攻击狠狠的砸在了【天堂圣歌】号上，即使拥有着再强大的船体，也无法承受如此严重的打击，就算是浑身都是刺，又能挡住几次攻击？？更要命的是，在第四次的密集攻击之中，眼看着【天堂圣歌】号船体已经开始破裂，马上就要沉没了！

　　谷瓜叹了一口气，操纵着咕叽向鱼生快速逃离的方向追去。

　　鱼生似乎已经开始认为自己离死不远了，他静静的站在已经失控的操舵室里，开始做起了临终祷告来了。

　　【天堂圣歌】号已经开始沉没了。

　　看的出来，正有一群鱼人正从海贼船上跳了下来，从远处游了过来，想要游到【天堂圣歌】号沉没的地方，看来是想要将鱼生活捉回去。

　　虽然打着静观其变的想法，谷瓜还是忍不住的催促着咕叽不断的向前，准备接住沉没的【天堂圣歌】，救鱼生一把。

　　还没等到他前去接住鱼生的时候，却发现在【天堂圣歌】即将沉没的海底上，正有一群鱼人正在攻击一团东西。距离有些远，谷瓜看不清楚，只能操纵着咕叽上去，如同水母的腕足将那些鱼人全部都卷了起来，吞到肚子里，在强烈的酸液之下，化成营养和基本元素，再次增加了咕叽的体重。

　　而那些准备截住沉没的【天堂圣歌】号的鱼人也一起围了过来，似乎在海底上的那一团东西要比鱼生要重要的多，因此反而咕叽形成的巨大水母被攻击的更多，而【天堂圣歌】号则缓慢而坚定的向下滑落着，反而没有人管了。

　　进攻咕叽的鱼人根本就破不了她的防御，而那些鱼人则一个腕足拉起一个来，瞬间消化成营养和酸水，咕叽清理敌人的速度快极了，几乎只是两个呼吸的时间，那团鱼人就被咕叽就像是剥山竹一般，撕开了一个巨大的口子，露出了里面的东西。

　　这被鱼人们围攻的是一团一个教室那么大的东西，外壳似乎是由结实的海藻和许多狰狞的鱼嘴组成，这些鱼嘴就如同是锋利的兽夹子一般，攻击力十分了得，那些鱼嘴凭空长在球状的海藻团上，正疯狂的撕咬着周围的鱼人。而这些海藻则长成一团，就像是揉成一团的麻绳一般，看起来相当结实耐用。

　　看得出来，这一大团的海藻鱼嘴怪物已经完全落入了下风，短短的一小会儿，上面的锋利鱼嘴已经只剩下了十几个，每一击只能咬住一个鱼人，还因为力量不怎么足够，无法直敌人于死地，那些被咬住的鱼人使劲挣扎几下居然都能够逃开，但是周围的几百只鱼人却可以纷纷降落在这团剩下没多少东西的海藻上肆意破坏着，他们尖锐的武器似乎专门针对这种海藻团子，看的出来，再有几个呼吸的时间，这团海藻就会被那些鱼人们拆成一堆垃圾。

　　当那些鱼人发现他们的攻击对那个突然出现的水母没有什么效果以后，便开始集中精力对付眼前的那个巨大的海藻团子，反而让咕叽有了可趁之机，就像是好久没有吃饱饭的恶鬼一样，几十个腕足一起开动，尽力的吞噬着周围的鱼人。

　　谷瓜只是命令着咕叽不停的吞噬着周围的鱼人，并没有特别的想要拯救那团海藻怪物的想法。但是在下一刻他的想法就改变了。

　　因为在被鱼人清除一个巨大的口子之后，在破损的海藻团中，他看到了一个不应该在这里出现的身影，一个身上穿戴着简单的白金铠甲，或者说是白金饰物的一个美貌人鱼。


第三百七十五章 抢怪

　　这些铠甲状的白金饰物只是有限的遮盖着这只女性人鱼身上的一些关键位置，就像是上一世在人类社会中读大学时那些网页游戏里宣传画上的美女一般，这些白金饰品的作用不在于防御和保暖，而在于诱惑那些意志不坚定的年轻男性的一般。

　　谷瓜定眼砍去，在神力的扫描下，他发现在那些白金饰品上面蔓延着一些不是很清楚的魔法力量，看起来是已经快要丧失所有能量的法师之甲之类的防御法术，看的出来，再用几次，而没有再输入足够的魔力的话，这些白金饰物上的魔法力量恐怕都要消耗干净了。

　　这个女性人鱼手中拿着一柄白金的匕首，指着自己乳白色的心口，看着蜂拥而至的狰狞鱼人，正一脸绝望的表情，准备自尽。

　　在这个女性人鱼旁边，是一个圆圆的白色球状肉体，正不由自主的抖动着，好像很害怕的样子，似乎有不错的智力？谷瓜心中一动，似乎想到了什么，看到这一幕，谷瓜立刻操纵着咕叽变化成的水母伸出长长的触须，一下将这准备自尽的女性人鱼和那白色的肉球全都卷了进来。

　　那些正在疯狂的扑向女性人鱼的鱼人们纷纷楞了一下，原本近在眼前的胜利马上就要到手了，为了这胜利，他们甚至不去理会那突然出现的巨大水母，谁想到到了最后关头，那最好的战利品居然被诡异的巨大水母给抢走了！

　　这他妈的怎么可能忍的下这口气！！！

　　鱼人们愤怒了！他们出离的愤怒了！！他们纷纷疯狂的嚎叫一声，调转矛头，也不再理会那些瘫软下去的海藻和尖利鱼嘴，翻过身来愤怒的杀向了这只搅了好事的可恶巨大的诡异水母！

　　原来这种寇沙鱼人和人鱼之间是死敌的关系，他们每杀死一个人鱼，都会得到自己王国的大力奖赏，更何况眼前的这个人鱼的地位十分尊崇，如果能够得到她的头颅的话，那至少能都得到一个贵族的身份！

　　反而对于那人人争抢的神性来说，鱼人反而是不能够直接夺取神性的，他们只能支持自己势力中的人类去抢夺神性，这种奇怪的神谕已经令许多的鱼人感到迷惑和委屈，但是仍旧只能含着怨气遵守了。

　　这样一来，反而更没有谁关注那正在沉没的鱼生了！鱼生祈祷了半天之后，发现自己还没有被杀死，就连那些鱼人海贼都紧紧的围绕在一团什么奇怪的东西旁边，激起了层层尘土，似乎正在剧烈的搏杀之中。

　　鱼生试图再次操纵了一下船舵，发现在海底根本没有办法操纵好他的船，而且船体里进了水以后，根本再也无法升起来了。鱼生这才从操舵室里游了出来，去看他的水手去了。

　　不过显然，人类是无法忍受这海底的情况的，他们在船沉的时候就已经跳水游走了。不过对于这些水平很差的人类水手，鱼生也不稀罕挽留。他主要是去看他船上带着的那个矮人工匠和两个狗头人牧师去了。

　　矮人的头上有一个神术空气罩子，正躲在船舱中瑟瑟发抖。要知道矮人身体的密度远大于水，因此只要他们落入水中，便只会下沉，因此矮人从来不喜欢到水中去。

　　现在舰船沉没了，矮人螺丝当时正呆在船舱里，没想到身上的救生衣立刻将他顶在了船舱里面，还好他还有一个【水下呼吸】的神术棒子，于是立刻给自己加持了一个，这才一直撑到了现在。

　　另外还有一个雌性的狗头人牧师，名叫莉莉，此刻也给自己施展了一个水下呼吸，静悄悄的躲在了船舱里。

　　鱼生将剩下的鱼人和这两个船员聚集在了一起，正准备在合适的机会下从这里逃走。但是看着那些鱼人奴隶躲躲闪闪的眼神，鱼生知道这个计划可能不是那么容易实现的。

　　透过船体的缝隙，他向外面望去，观察一下下面那一团糟的尘土中，究竟发生什么事情了。不到逼不得已的时候，鱼生还是不想放弃这艘强大的快艇。

　　在下面昏暗的烟尘里，场面是一面倒的情况。

　　作为一个神祇的高阶魔宠，咕叽哪里是这些普通鱼人所能对付的？即使有几个中低级的牧师或者法师一类的法系职业者射来了不知名的法术射线，仍旧被咕叽身上的神性给挡掉，完全上没有造成任何压力。而那些鱼人们则就没有了这种好运，纷纷被咕叽的触手卷上，丢到肚子里给吞没，在强酸性的液体中化成了营养，变成了咕叽身体的一部分。

　　就在这时，鱼生的【天堂圣歌】号也不堪重负，直直的砸了下来，正巧砸在了那团失去了核心，有些如同羊角风般抽搐的海藻团里，激起了层层浓重的海沙，将周围的场景全都盖住了。

　　很快，周围的鱼人大部分被咕叽给当点心吞了下去，小部分的鱼人看到这种情况下根本无法取胜，再看海面上商船已经完全失去了抵抗能力，只剩下待宰的姿态，士气终于完全崩溃了，于是便一扭头，放弃了被怪物大水母夺走的那个战利品，向四面八方逃走，又冲上去抢劫商船了。

　　可能他们见识到了这个水母那强大的消化能力，心中也以为，他们的目标早就被这强大的水母消化成一滩胃液了吧，就算是将这个水母杀死，他们也没有办法再证明自己的功绩，实在没什么意思，还不如海面上那些实打实的财物重要，这才一股脑的全都逃走了，再没有管这边的事情。

　　谷瓜立刻指挥着咕叽从尘土团子中退了下去，重新掩藏在一个深深的海沟之中，并没有让鱼生等人看到任何一丝端倪。

　　这时候谷瓜才有时间观察刚才被咕叽掠进来的人鱼女子和那团白乎乎的肉球。

　　这两者正静静的被捆缚着，安放在一个单独的小隔间里。

　　谷瓜走了进去，直接用神力去感受他们的思维，如此一来便不需要通宵语言，也能够和从来没有见过的种族进行交流了。

　　可是还没等谷瓜先问，那个人鱼女子就严厉而冷静的张口问道：“你们是谁？你们有什么目的？”那人鱼女子剑眉倒竖，紧紧的将那白色肉球依偎在自己身上，从她的精神状态来看，她完全不介意同归于尽，完全没有任何侥幸的心理。

　　这也是，就在刚才，如果谷瓜晚救她一瞬间的话，她恐怕已经自杀以躲避那些令人憎恨的鱼人的侮辱了吧。

　　“我们是路过的人，对坠星海的这场神战有着很深厚的兴趣。”谷瓜尽量用神术将自己的神力通晓语言的效果掩饰成一种法术效果，然后俯下身子，仔细的打量着这个人鱼女子。

　　看得出来，这个人鱼女子身上并没有任何的神性痕迹，说明她并不是一个神性候选者。谷瓜皱了皱眉头，好像这次神性战争之中，全都是地面上的种族。既然她并不是一个神性候选者，所以谷瓜直白的说出自己的目的，并没有什么问题。

　　“你是谁？你为什么要和这些鱼人发生冲突？”谷瓜继续很有兴趣的问道。

　　那人鱼女子身上有着几道伤口，身上的白金饰品也烂了几个口子，上面还沾染着她的鲜血。刚才的那剧烈搏杀之中的剧烈运动，更让她紧密屏住激烈的呼吸，显得紧致俏丽的胸脯剧烈但有序的运动着，让人看起来忍不住的便涌起一股天然的欲望起来。

　　谷瓜突然眼前一清，无声的笑了起来，他明白了自己为什么刚才会涌起那样的想法来了。

　　看来人鱼身上天然便带着魅惑光环的说法的确是真的，人鱼天然就能够让其他种族对他们产生好感，并甚至利用这样特殊能力，去奴役其他的弱小种族。

　　这个人鱼姑娘显然没有正面回答谷瓜的想法，反而是两只眼睛不住的向其他地方瞄着，也许是想要逃走。这个人鱼姑娘完全没有主动运用自己的天然魅惑能力去魅惑对方的想法，反而谈判般的说着：“既然你们是参加神选战争的人，那我和你们就没有什么关系了，请你放我离开，我会报答你们的。”

　　谷瓜笑了笑，直接走到了这个人鱼女子的面前，强大的威压直接压制着这个人鱼姑娘动弹不得，更生不起一点点的反抗的想法。

　　谷瓜完全不必要露出自己是一个微弱神力的事实，仅仅是他吸收了史白龙之后成就龙身之后，身上所带着的那股真龙的龙威就足够完全压制这个人鱼姑娘的精神了。

　　此刻在人鱼姑娘的眼睛里，则升起了惊骇欲绝，极端绝望和惊恐的神情来。这就是龙威对所有生物所带来的来自骨子深处的压制和威慑。

　　谷瓜想要救出这个人鱼姑娘，一来是这人鱼姑娘的确是才智不错，天资卓越，本身又是海底的种族，可以给谷瓜提供很多的信息。另外一方面，他也想实验一下自己的《鱼龙变》心法新能力。


第三百七十六章 属鱼

　　既然决定要用“点化”的技能来搞定这个俘虏，谷瓜平静的深呼吸了一下，不再跟这个人鱼姑娘废话，专心的感受着自己体内的能量浮现出来。一种神奇的力量开始从他的身体上散发出来，就好像是从他的每一个细胞中释放出来一般，然后这些力量都从他的体表上汇聚起来，向他的右手汇集过去。

　　谷瓜伸出右手的食指来，所有的光芒都汇聚在了食指指尖上，紧接着，在食指上带着一点光芒，被谷瓜直接点在了这人鱼姑娘的额头中心，光芒也渗透进入了这人鱼姑娘的大脑之中。

　　这个人鱼姑娘低声惊呼了一声，紧接着她的两只眼睛便慢慢的微闭下去，如同是在做梦的人一般，两只眼球不由自主的快速旋转起来，慢慢的，那渗透进入到了她大脑的光芒再次从她的头部慢慢的生长出来，形成了一层层微型波浪的样子，从头部不断的蔓延下去，直到将整个身体都笼罩在光芒之中。

　　这是谷瓜施展了他这些年来修炼《鱼龙变》心法得来的新能力，“点”化水族，使之成为自己忠诚信徒的神奇术法。施展完这个法术之后，谷瓜明显感觉到自己的神力少了一截，而且因为自己离开了自己的神职领域，又没有办法从海洋之中汲取神力，因此他的神力根本无法补充，原来他计划的不停的点化敌人的想法，就这么不攻自破了。

　　谷瓜收敛了心情，继续他的工作。

　　在这团神圣的光芒下，那人鱼女子很快就平静了下来，呼吸也变得极为悠长，她身上的光芒也开始跟着她的呼吸一起鼓动起来，渐渐的和她的身体融为了一体。在这样的鼓动的过程之中，那些光芒和她的身体更好的结合在一起，就像是布料被水打湿一般，光芒也全都浸润进入了她的身体。

　　又经过了三个呼吸之后，所有的光芒都被再次吸入了人鱼女子的身体里，她身上的伤口也在神力的作用下全都愈合了，疲惫的精神和肉体都恢复到了最好的状态。她旁边的那白乎乎的肉球似乎也恢复了精神，已经不再那么害怕了。

　　当所有的光芒全都收进了这个人鱼姑娘的身体里之后，她身上用来束缚她的绳索也自然消失了，她向谷瓜恭敬的鞠躬说道：“伟大的大长老，我是人鱼帝国坠星海公爵的小女儿碧利斯，这是我的属鱼格瓦斯。我们向您致以最高的敬意！”

　　谷瓜点了点头，显然是这个神术已经完整的生效了，通过他的气场圈，他已经能够感觉到碧利斯身上一点敌意都没有了，反而都是浓浓的仰慕和钦佩的感情。于是谷瓜又继续问道：“你的属鱼？这是什么？刚才那个长着锋利鱼嘴的海藻团是怎么回事？”

　　碧利斯微微笑了一下，显得风情万种，她恭敬的回答道：“伟大的大长老，每一个人鱼城市都是由一个属鱼形成的，我的属鱼还属于幼生态，所以看起来只是一团海藻而已。”

　　“碧利斯，你所说的属鱼是什么概念？”谷瓜问道。

　　碧利斯不卑不亢的从容回答道：“尊敬的大长老，属鱼是我们海底文明的核心所在，人鱼帝国和那群野蛮的鱼人们也都有着自己独特的属鱼。可以说，没有属鱼，就没有我们的社会，更不会有我们的文明。

　　属鱼不是一条鱼，而是一群分工非常明确的鱼，就像是陆地上的蜂群和蚂蚁群一样，在一个群体之中有着多种分工，能够为我们提供安全的居所，充沛的食物和良好的防御，使得我们及时是在情况复杂的洋流之中也能够很好的生存下去。

　　比如说我的属鱼格瓦斯，它虽然只是一个幼生态，但该有的雏形已经全都有了。现在我抱着的这个，就是我的属鱼格瓦斯的脑鱼，它是控制整个属鱼的核心，他能够控制住属鱼的其它部分，还能够繁衍种族，只要有了脑鱼，便基本上拥有了一个属鱼。

　　在外面的那些海藻则是营养鱼，和现在是尖锐鱼嘴的斗鱼，都是属鱼的一部分，和脑鱼一起构成了整个身体，这三者加起来，才能算是整条属鱼。”

　　谷瓜有些好奇的问道：“怎么，属鱼居然是由三部分构成的？那么也就是说，属鱼是一群鱼，而不是一条鱼咯？”

　　碧利斯点了点头，说道：“是这样的，通常情况下，属鱼都有这三个部分组成：脑鱼，营养鱼和斗鱼。

　　脑鱼可以生出各种鱼卵来，这些鱼卵可以生成营养鱼和斗鱼，成为护卫和供养脑鱼的重要组成部分。而且脑鱼在成熟之后，还能够通过魔法和祭祀仪式的方式，让它催生出新的脑鱼卵来，这样一来便可以使得我们的族群进一步繁衍开来，扩大我们的荣耀。

　　现在外面的那些海藻团子就是营养鱼，它们负责将被斗鱼杀死的食物消化掉，成为整个属鱼生存的养分，还能够供给给属鱼中生存的人鱼们粮食。在必要的时候，还可以进行光合作用，保证自己的存活。

　　在属鱼成熟起来之后，它还能够主动变化成为各种有用的器官，用海藻的形式搭建出更多的功能出来，为生活在属鱼中的人鱼提供更好的生活。比如说营养鱼可以变化成为房舍，变化成为神殿和仓库之类的。在成熟期的时候，还可以通过光合作用生长出来丰盛的藻类，使得我们即使在困难时期，无法捕捉到足够的食物的时候，仍旧能够维持部族的生存。

　　而斗鱼则是我们防御和攻击的重要手段，它们长着锋利的牙齿和坚硬的骨骼，它们的力量非常强大，甚至连普通的钢铁都能够咬碎，更能够通过酸液将金属腐蚀成为营养鱼可以吸收的成分。

　　在成熟的时候，斗鱼也能够在脑鱼的控制下，成长成为各种各样的形式，那时它们就会拥有更加强大的功能和能力，在我们人鱼帝国的主属鱼中，斗鱼都已经进化成为了长达数百米的巨大舰船了。在我们人鱼帝国的王都里，就有着一支上千艘钢铁巨舰的护卫队，那就是王都瓦塔诺的斗鱼，而瓦塔诺也是我们人鱼帝国最强大的属鱼，是属于我们伟大的国王的。


第三百七十七章 挣扎

　　通常来讲，一只属鱼拥有一千多年的寿命，但是我们的祭祀和法师会用尽各种方法来维持强大属鱼的寿命，比如说瓦塔诺就有两千岁了。如果属鱼的生命的确已经走到尽头了，那么它们就会找一块深深的海沟，挖开一块巨大的深坑，将自己全都埋进去，然后就会在埋葬脑鱼的位置上，长出一根骨质的长条形珊瑚来，每隔九年长高一米，也是我们人鱼帝国的陵墓的所在。

　　不过我的这个属鱼格瓦斯，是我们人鱼帝国新研制出来的新品种，它诞生出来的新属鱼，仍旧归它指挥管理，而当它的寿命即将到头的时候，格瓦斯可以挑选一个杰出的后辈脑鱼，然后将整个属鱼的控制权全都交给它。

　　这样一来，整个属鱼形成的都市，就不会因为脑鱼的死亡而崩溃了。”

　　谷瓜这才听明白了，原来属鱼就是人鱼的城市，有大有小。大的属鱼甚至可以长成一个巨大的帝都，而小的属鱼却连几百个鱼人都对付不了，几乎被撕成了碎片，最多也就相当于是一个小小的村庄。

　　这真是一个神奇的文明方式。（属鱼的设定原本是为九州世界的鲛人设定的，但是一直没有使用，用在了这里。十年过去了……铁甲依然在！）

　　人鱼和鱼人都生活在流动的海洋之中，无法像陆地上的智慧种族那样固定在某个地方生存。即使是陆地上的智慧种族也有很多是逐水草而居的游牧民族，而人鱼和鱼人就如同游牧民族一样，带着可以到处移动的城市，顺着洋流四处移动着。

　　尤其是人鱼帝国，他们甚至可以依靠着属鱼的海藻部分来吸收阳光，通过光合作用来吸收能量，制造食物，实际上某些人鱼贵族领地更多的是依靠种植各种海藻来供给食物，而不是到处捕鱼维生，已经算得上是农耕社会了。

　　在听完了碧利斯的详细介绍之后，谷瓜满意的点了点头。看的出来，这一次的点化实验非常的成功。在此之前，谷瓜曾经点化过一些普通的种族或者魔兽，忠诚度有目共睹，的确很高，但是智商提高的却非常有限。

　　现在拿这个高等智慧生命的人鱼郡主做了实验之后，证明在这个层次上，点化的作用还是非常明显的，至少这个碧利斯知无不言言无不尽，已经让谷瓜知道了所有碧利斯所知道的情报。而且，谷瓜还能够感觉到，碧利斯原本是一个侍奉海洋女神安博里的6级牧师，在施展了点化之后，碧利斯的信仰已经硬生生的扭转成了谷瓜的信仰了。

　　谷瓜能够感觉到，从碧利斯身上，传来一股浓重依赖的精神信仰，这些信仰之力直接进入到他的神火之中，一点障碍都没有。

　　谷瓜又施展了一个绿色的【治疗神术】，罩在了碧利斯的身上，进一步的恢复她身心上的创伤，碧利斯慢慢的合上眼睛，沉沉的睡了过去。

　　收服了这名人鱼郡主之后，谷瓜这才透过咕叽透明的身体，望向沉没了的【天堂圣歌】号船体。

　　刚才的那一番激战之后，【天堂圣歌】号虽然已经沉没了，却并没有完全损毁，只是在某些重要的地方被炸出了可怕的裂缝来，海水蜂拥而入，将整艘船都弄沉了，船的主体还算是良好。如果不是因为有碧利斯郡主吸引鱼人的注意力的话，鱼生他们肯定早就被人抓住杀死了。

　　现在仔细观察了一下【天堂圣歌】号，看起来如果经过一番修理的话，应该还能够修好。此刻已经跟着船体一起沉入到海底的鱼生，在清点了自己手下的水手之后，正疯狂的想要将船体上的那几个巨大的裂缝堵住，然后再将这艘船拯救起来。

　　看起来几个人类船员已经被杀死完了，或者是逃走了，只剩下个狗头人牧师和一个矮人技师，以及十个鱼人奴隶，那个狗头人牧师莉莉施展了【水下呼吸】之后，一起围绕在沉船附近，似乎想要帮助鱼生，却一副不知道该怎么下手的样子。在这时候，也只能机械的按照鱼生的命令去做，试图再做一些努力。

　　在海底修复船只那是一件多么不可能的事情，别说修复船壳时的海水阻力，就说该如何将进入到船体中的海水清除出去就是一件不可能完成的任务。

　　看的出来，鱼生还没有注意到旁边一动不动的咕叽的存在。

　　谷瓜叹了一口气，微微闭上了眼睛，索性指挥着咕叽趁着还没有完全消散的尘土，默默的沉在了水底，就像是一块落下去的泥土一般，有两根触须简单的从泥土中立起来，就像是普通的珊瑚一般，监视着【天堂圣歌】号的残骸。

　　谷瓜这时候才开始认真的询问碧利斯，有关海底世界的一些知识，尤其是她怀中的那枚肉呼呼的白色圆球。

　　谷瓜看了一下外面的情况，发现鱼生他们堵住【天堂圣歌】号的裂缝的努力已经失败了。

　　鱼人和狗头人们都十分丧气，尤其是那个狗头人牧师已经无法维持住自己的【水下呼吸】魔法，赶快钻了上去。

　　其他的鱼人则眼神闪烁着，显然是失去了监督的力量之后，他们纷纷有些想要逃走了。被北地的那个强大的狗头人领主圈禁了那么久，他们早就想要逃走了，尤其是在十年之后，又见到自己的同胞之后，那种心情就更加强烈了。

　　鱼生还在【天堂圣歌】号旁边四处游动着，还不死心的想要找到解救的方法，却没有想到当他转到【天堂圣歌】的另外一侧，再转过来的时候，那十只鱼人已经一哄而散，只留了一个鱼人在原地，一动不动。

　　这短短的半分钟时间里，这些鱼人已经游出去了十几米，而且是游向不同的方向，想要追他们的话，最多也只能追到两三名而已，而且都是心生动摇，夺命狂逃的叛逃者，就算是追回来也没有什么用了。

　　鱼生无声的叹息了一下，显然是有些心力憔悴了。谷瓜一直观察着鱼生，面对着这么重要的任务，他无法确定鱼生能不能承担他的任务，因此他也想要看看这个鱼生的心性究竟怎么样，能不能承担这个重任。

　　显然，鱼生现在表现的能力和心性都还有些太年轻，太幼稚了，但是基本面上来讲，还算是不错，至少没有歇斯底里，也没有彻底绝望放弃。

　　谷瓜凝神看了一下这个没有随着其它鱼人逃走的家伙，发现他就是鱼生的亲生父亲，只是鱼生并不知道而已。

　　鱼生停下了自己徒劳无益的工作，落在了这个鱼人的面前，尽量止住了自己愤怒的情绪，用疲惫和蔼的语气问道：“谢谢你对我的信任，你叫什么名字？”

　　这个鱼人仔细的打量了一番鱼生的相貌，神情复杂的回答道：“我叫第三尾鳍。”鱼生没有注意到异常，还以为是这鱼人仍旧在沮丧之中，拍了拍对方的肩膀，说道：“你能够坚定的站在我这边，我很欣慰，如果我们能够成功的话，我一定不会忘记你的！现在，让我考虑一下我们下一步该怎么办！”

　　鱼生根本不知道，这个鱼人是因为他是自己的儿子而选择的留下，还真以为这个鱼人的信仰坚定，服从领导呢。不过没有任何人同他讲这个，恐怕他会永远都蒙在鼓里。

　　看到鱼生并没有被失败所打倒，而是努力的想要将自己的颓势挽救回来，谷瓜也松了一口气。心性才是他考察自己手下的一个重要标准。

　　谷瓜对碧利斯说道：“去吧，去和这个年轻的半鱼龙人交涉一下，辅助他完成他的任务。”

　　碧利斯乖巧的点了点头，抱着她的属鱼的脑鱼格瓦斯从咕叽的身体里退了出来，从另外一个不容易引起人们注意的角度再次重新接近了【天堂圣歌】号沉没的地方，也就是属鱼剩下的身体部分，那些海藻团子所在的地方。

　　向外游出来几米，便引起了鱼生的注意，他拿起自己的叉子，转过身来，警惕的问道：“谁？”

　　碧利斯恢复了淡定从容的郡主风度，优雅的从角落里游了出来，用优雅的语气说道：“我是人鱼郡主碧利斯，你们是谁？”也不知道是碧利斯身上的天然魅惑能力，还是她现在身上所带的谷瓜的气息，鱼生并没有感觉到这个突然出现的人鱼有什么敌意，于是放低了手中的叉子。

　　反倒是与人鱼一直是宿敌的第三尾鳍仍旧保持着高度戒备的姿态。

　　“我们是来自尼斯港的商船，却不小心遇到了海盗，被打成了这样，沉没在这里了，我是船长鱼生，这是我的大副第三尾鳍。”鱼生瞬间就给这个唯一跟着自己的鱼人升了官，而且是毫不在意的样子。

　　碧利斯捂着嘴巴笑了一下，说道：“你们的船把我的属鱼都给压着了，这样一来，我们可都逃不了了。”


第三百七十八章 二合一

　　鱼生不好意思的挠了挠头，说道：“现在我们的船沉了，如果能够堵住船体上的几个大窟窿的话，我们还是有办法把船体升起来的。”

　　碧利斯游向船体，不漏声色的绕了一圈，说道：“我想我有办法将你的船体上的窟窿补上，但是并不坚固，可能稍微一动弹，就又破碎了。”

　　鱼生高兴的说道：“好啊！没关系！只要能够浮起来开走就够了！”

　　碧利斯摇摇头以调笑的语气说道：“你把船给开走了，那我怎么办？你光顾着自己，你要留我在这里被鱼人吃成骨头渣么？”

　　鱼生不好意思的搔了搔自己的脑壳，说道：“不，不，我没那么想，因为我们的任务非常危险，可能带上你的话，会让你承受你不该承受的危险，所以……”

　　碧利斯指了指那已经烂成一团的海藻团子，说道：“那么你认为我现在就更安全么？”

　　鱼生有些窘迫的笑着摇了摇头。碧利斯抱着双手，说道：“所以，还请你把我一起带走吧，一起还可以做个伴，怎么样？”

　　鱼生想了想，严肃的说道：“那好吧，但是我必须要告诉你，我未来的路上，会遭遇到很多的危险，有的时候，恐怕连灵魂都要搭进去。如果你认为这些麻烦和危险你能够应对的话，那么我也欢迎你加入。”

　　碧利斯调皮的笑了一下，说道：“你都不怕，我有什么好怕的？”说完便扭动着身体，钻进了那乱糟糟一团的海藻团中，将脑鱼格瓦斯放在了已经破损的营养鱼中间，在一捧蓝色的光芒之下，海藻团子再次分出了许多像触手一样的东西，再次连接到了脑鱼身上。

　　这样一来，碧利斯就再次控制住了这一大团的属鱼，再接着，这些海藻团子就像是活过来一般，蠕动着向砸到自己身上的【天堂圣歌】号上笼了过去，在鱼生和第三尾鳍惊诧的眼神之中，用海藻和胶质将【天堂圣歌】上的破洞和裂缝全都堵住了。

　　在接下来，那些深入到【天堂圣歌】号中的海藻胶质物体，居然开始慢慢地冒出了许多泡泡，这些气体显然是海藻团子分泌出来的，就算是人鱼的属鱼，也需要不停的在海底挑换深度，甚至有时候还要浮到水面上去进行光合作用，因此能够分泌气体倒也没什么好奇怪的了。

　　这些气泡慢慢地将船舱里的海水全都挤了出去，使得整艘船都在海水的浮力下慢慢地开始浮了起来。

　　看到这一幕，鱼生松了一口气，看来还是有救的，而且还出乎意料的很顺利。但是接下来他就又恢复到了目瞪口呆的样子了。因为他惊讶的发现【天堂圣歌】号浮起来之后，却仍旧没有丢掉那些乱糟糟的海藻，反而像是幽灵船一般，将那些海藻全都挂了起来！

　　“这……这……”鱼生这了半天，不知道该说什么好。如果不是碧利斯帮助他将【天堂圣歌】号用海藻堵住裂缝的话，恐怕他就算再花几个月的时间，都不一定能够将这艘船拯救出来，现在船算是救出来了，难道就要嫌弃自己的新盟友了么？鱼生的脸皮还没这么厚，于是只能说道：“这样的话，不会拖慢速度么？要知道……嗯，海战方面的话，速度非常重要啊，如果速度不如人家，也会只是死路一条……”

　　碧利斯似乎早就预料到他要这么说，于是嘴巴做成一个喔的形状，然后发出一阵阵悦耳的超声波来。

　　在这超声波的影响下，似乎海藻团子中的脑鱼也感受到了其中的信息，整个海藻团子都开始缓慢的蠕动起来，以【天堂圣歌】号为核心，卷成了一个梭子状的形状，这样一来，整个【天堂圣歌】号的流线型立刻再次凝聚起来，受到海水的阻力也小了很多，速度一下就提升了起来。

　　而且流线型形成之后，又在船体的两侧分化出了许多鱼鳍一样的东西，迅速的游动了几下，瞬间将【天堂圣歌】号的速度提升了一倍不止，看的鱼生的眼睛都直掉了。

　　“这……这也太厉害了！”鱼生兴奋的说道，但是他的话音刚落，那些海藻团子就像是松掉的线团子一样，一下散落了一地，全都垂了下来。

　　鱼生惊讶的问道：“这是怎么回事？”碧利斯无奈的一摊手，说道：“我的格瓦斯已经太累了，身体里已经没有力气了，所以才会这样。”

　　鱼生着急的说道：“那该怎么办才好？”碧利斯说道：“那很简单啊，只要给格瓦斯喂够了吃的，再让它休息一会儿，自然就可以了。”

　　鱼生立刻说道：“在船上还有许多食物，如果你的格瓦斯不嫌弃这些食物被海水浸泡了的话，那就全给它吃吧！让它快点恢复体力，我们快点上去，浮到水面上去吧！”

　　碧利斯笑了笑，嘴巴又发出奇妙的超声波来，控制着她的属鱼格瓦斯伸出章鱼一般的触手，深入到【天堂圣歌】号的船体内，将那些已经被海水浸泡了的面包面粉和其它食物全都取了出来，渐渐的消失在了海藻团子上。海藻团子就像是一个饿疯了的胃部一样，疯狂的蠕动着，几乎是瞬间就将这些食物全都消化掉了。

　　过了一小会儿，海藻团子才恢复了体力，再次团了起来，带着【天堂圣歌】号和鱼生等人向水面浮去。

　　这时候海面上的战斗已经到了尾声。将几个不服的船主干掉之后，得胜的海贼便押送着这些商船回到了自己的根据地，接着将那些空着的低劣商船和渔船都还给了商船队伍的老板们，高级的船只则都留了下来。

　　这些商品对他们来说有些价值，但是那些连深海都去不了的渔船，对这些海贼来说是一点用都没有。所以还不如就还给这些商船队伍，好让他们不要断了念想，下次还要带着货物前去贸易，好给他们带来源源不断的财货。

　　在海贼发展到一定程度的时候，他们并不会对商船除以让对方倾家荡产的抢劫，相反，他们只是抢劫那些不听他们号令的商船，那些肯听话，一上来就恭顺的投降的商船，他们只是收取保护费而已。


第三百七十九章 逃过一劫

　　原来的海贼是十分有规矩的，甚至有的时候比起海军来说还要守规矩的多，他们也非常明白涸泽而渔的道理，他们的生存和好日子都要依赖海上航路的繁荣，因此从来不会将那些商人逼上绝路，有的时候有些海贼还会特别的选取几只商船船队，委托他们将自己抢夺来的商品卖出去，换个好价钱。那种情况下，他们就不仅仅是保护商人那么简单了，他们也同样参与到了商业之中，成为坠星海海域商业生态中不可缺少的一部分。

　　不过现在世道已经完全混乱了，规矩已经完全崩坏了。现在的情况是，如果你不抢光那些商人，自然有别的海贼要将商船抢光，这样一来规矩就被打破，守规矩的人反而会吃亏，现在已经没有那只商船被发现了之后能够保住自己船上的货物的。一切规矩，将会在新的神祇诞生之后才会再定立下来，在那之前，这些海贼只有一个任务要完成，那就是不惜一切代价，活下去。

　　至于那个沉没了的铁壳快船，已经早就沉没到了海底了，海贼们也无法深入到那么深的海底去将它打捞上来。而且那些鱼人也说在那里有一个可怕的水母怪物，就连鱼人们都根本不愿意再去冒险，那些海贼也只有彼此面面相觑的份。

　　这只海贼队伍的头目想了半天，反正那神性候选者被怪物吞噬之后，在神性的引导下，就算他们不去绞杀那个怪物，那个怪物也会积极主动的来找别人，到时候在自己的主场上，反而更容易将那怪物杀死。现在就像是要杀死对方，也没有办法可想，不如就这么放过他算了，先去寻找那些更容易家伙去。

　　现在周边的形势很乱，如果不早点回去的话，恐怕自己的老巢就会被其他的海贼抄了，那就划不来了。

　　在这种想法下，海贼们也无可奈何，只得驾驶着船只回自己的岛屿上去了。很快，这片海域就变得一片安静了。

　　又过了一小会儿，已经面目全非的【天堂圣歌】号终于浮到了水面上之后，鱼生也长长的出了一口气，终于逃过一劫了，看着船体上的怪异海藻，鱼生又摇了摇头。看到这个样子，谷瓜明白，也断了自己再次找一个商船队伍混进去的可能了。

　　现在的【天堂圣歌】号已经完全不再是一个普通的快艇的样子了，上面缠绕着层层的海藻，看起来反而像是一个刚从海底浮上来的幽灵船一般。更可怕的是，那些海藻还如同活物一般，无意识的四处探索蠕动着！

　　如果完全舍弃掉碧利斯和她的属鱼的这些帮助，那么【天堂圣歌】号连支撑着去最近的港口维修的机会都没有。而且这一次遭遇战，更使得鱼生几乎失去了他所有的水手，就算是船好着呢，他们想要让【天堂圣歌】号正常运转起来也非常困难。

　　所以他只能低下头，接收了现实，他必须要仰仗着这个碧利斯的能力，才能继续下面的旅程，否则的话，他恐怕连自保之力都没有了。

　　鱼生只能苦着脸，认下了。

　　碧利斯好像完全没有注意到鱼生的别扭心情，而是拍了拍手，一个鱼跃，漂亮的从海水中跳到了甲板上，然后优雅的站了起来，很高兴的说道：“好了现在我们已经在一条船上了，我们下一步该怎么办？”

　　鱼生停下了自己沮丧的心情，认真思考了起来。

　　“我本来是想要进入商船队伍里，赚上一些钱，同时了解一下周围的情况的，却没有想到现在刚刚第一次出海，就遇到这种事情，现在恐怕是没有办法再去商队里混个位置了。而且，我们现在非常缺人手，我们的水手都已经逃走了。”鱼生涩声说道。

　　碧利斯说道：“如果你现在没有什么好的去处的话，不如先去找一下我失散的族人吧，这段时间来那些寇沙鱼人实在是太疯狂了，不计伤亡的攻打着我们的聚集地，短短的三个月里，就将我们的城市全都摧毁了。

　　现在我们到处去搜一下的话，肯定还能再找到一些我们的族人，到时候你就不缺水手了啊！”

　　鱼生看了看现在【天堂圣歌】号的样子，不得已的点了点头，说道：“好吧，不过，我们现在必须要浮到水面上了，我的矮人技师的脸色已经开始发紫了。”

　　碧利斯掩口笑了起来，然后指挥着她的属鱼格瓦斯，带着整个【天堂圣歌】号整个向上浮了上去。鱼生赶快将头上只剩下一小圈气膜，看起来马上就要消耗干净了的【水下呼吸】的覆盖下，矮人技师螺丝有意识的闭住自己的呼吸，让自己少呼吸几口空气，以使得自己的【水下呼吸】神术能够撑的时间更久。

　　他跪在甲板上，大声的喘气着，还死硬牛逼的说道：“大爷，我，我大概，大概是在水底下，活的时间，他奶奶个腿的，活得最长的矮人了！”

　　说完，还翻过身来，躺在甲板上，大声喘着气，还哈哈大笑着，笑着笑着，又剧烈的咳嗽起来，完全一副死里逃生的样子。鱼生没有打扰他，让他自己先休息一下。这个矮人技师过了半天才休息过来。

　　鱼生心态复杂的走了过去，看着那矮人已经喘匀气了之后，便将他扶了起来，说道：“螺丝，感觉怎么样？”

　　矮人技师螺丝一边咳嗽一边大笑着说道：“哈哈哈哈哈！感觉好极了！这他吗的才是冒险生活！这可比到黑黑的山洞里砍怪刺激多了！自然的威力是无穷的！这才让你懂得敬畏！”

　　鱼生又问道：“你后悔跟我出海么？”

　　螺丝转过头来狠狠的瞪了鱼生一眼，不高兴的说道：“说实话，在刚刚沉到水里的时候，我的确心里已经把你给骂翻了天了，但是自己静下来向魔法机械与铁路运输之神祈祷的时候，又仔细想了想，觉得这是我自己选择的道路，是我自己选择的命运，每一分每一秒都是属于我自己的精彩，后悔又有什么意思？我一点都不后悔！我要继续下去，说不定我还能成为整个矮人族第一个学会游泳的人呢！”

　　鱼生笑了笑，问道：“你真是这么想的？”螺丝大力的点了点头，说道：“是的！我就是这么想的！”

　　鱼生说道：“好，那就太好了，那么我们就一起，开创一个全新的海贼事业，让那群王八蛋仔细看看，我们可不是好欺负的！”

　　螺丝也用力拉住鱼生的手，说道：“好的！就该给那群王八蛋一点颜色看看！”

　　说完，鱼生便将螺丝从甲板上拉了起来，夕阳的余光从他们之间照射了过来，血红的光芒染透了整个海面。

　　鱼生枯涩的说道：“可惜我们的动力室的那位火精灵已经不能够回应我的呼唤了，我估计它是不是已经消散在海水里了？”

　　矮人技师螺丝听到这件事情，顿时脸色也不太好看。要知道火精灵可是矮人一族最重要的伙伴，当听说到火精灵可能已经熄灭在海水中的时候，螺丝的脸色就好像是死了一个最亲爱的朋友一般。

　　他不顾自己的脚步还很虚浮，也不管甲板上全是湿漉漉的海藻，螺丝一把推开鱼生，冲到船尾的动力室前，用他独有的工具打开动力室，看到里面全都是浓浓的蒸汽。

　　动力室一打开，那蒸汽也全都散发了出来，完全不等这些蒸汽完全消散，螺丝就冒着上百摄氏度的蒸汽冲了进去，并且利用矮人一族的昏暗视觉，在狭小的动力室里找着。

　　很快他就激动的喊道：“找到了！”

　　鱼生精神一震，看到螺丝捧着一个暗红色的石头跑了出来，高兴的说道：“哈哈哈哈！我就知道没有这么简单！火精灵没有被海水淹死，他变成了固态，躲过了这一劫！这就是火精灵最常用的潜伏状态，我们也称之为炉石！这样一来，无论外界环境怎么改变，火精灵都不会被折腾死的。想要再次激活他们，只需要再点起一大堆火，把这块炉石好好烤一下，他们吸收够了热力，自然就会苏醒的！”

　　鱼生高兴的说道：“是么！那可太好了！现在我们在海上，暂时还找不到足够干燥的地方，等到上岸以后再说吧！”

　　螺丝有些不高兴的说道：“那怎么可以呢？！火精灵沉睡的越久，他们的力气就越弱，越早唤醒他们越好！”

　　鱼生听了螺丝这么说，想了想，他心中一动，立刻跑到弹药室里，抱回了好几个火焰爆裂弹的弩箭，他将依然附带着魔力的箭头全都取了下来，对螺丝说道：“那你看这些东西可以么！”

　　螺丝取下了几个箭头，仔细观察了一番，又将上面的魔法回路稍微都改动了一下，这才说道：“好了，这样就可以了！”

　　然后就将这几枚火焰爆裂弩箭的箭头堆放在了动力室里。经过改造的火焰爆裂弩箭的箭头已经没有了爆破的威力，而变成了大型的燃烧弹了。


第三百八十章 重新改装

　　接着螺丝又将动力室的门关上，用工具狠狠的上紧，但是情绪仍旧很焦躁，神情凝重的说道：“不行，这个动力室的门上还有缝隙，应该是刚才在海战的时候，被敌人的弩箭给炸出来的。这要是关不紧的话，以后还是会漏水！可是现在，我们没有趁手的工具去修理它！”

　　鱼生脑子一转，立刻将碧利斯拉了过来，说道：“你的属鱼不是有分泌胶质的能力么？能不能耐住高温高压？”

　　碧利斯游动了过来，仔细看了一下动力室变形了的封闭口，又用纤细的手指头摸了一下，说道：“可以修复，不过需要很多这样的钢铁和钙质，还需要很多的食物和时间，才能将这个地方修好，在此之前，这里不能够再进水。”

　　鱼生点了点头，说道：“只要这一段时间不要再潜入到水里面，就没有太大问题。”碧利斯笑了一下，说道：“那可要做好一段时间的渔夫了哦~”鱼生也轻松的笑了起来，眼神中放射出坚定的目光来：“渔夫也不错啊，就让我们从头开始，将这片大海掌控到我们自己的手中吧！”

　　碧利斯笑着鼓了鼓掌，正好远处磷光闪烁了起来，看得出来是一大片的沙丁鱼群正在游动，碧利斯大声叫到：“快，向那边！”鱼生立刻跑到操舵室里，开始操舵，调准向了沙丁鱼群的方向。但是现在的【天堂圣歌】号只能依靠着碧利斯的属鱼形成的鱼鳍向前游动，速度非常的慢。

　　正在鱼生和碧利斯干着急的时候，突然间在【天堂圣歌】号的后面，动力室里突然爆发出一阵爆裂的声音和大量的火光，过了几秒钟，整个【天堂圣歌】号就开始迅速的启动起来，如同是离弦的利箭一般迅速的扑向了那一大群的沙丁鱼！看得出来，肯定是在动力室旁边的矮人技师螺丝，使用了什么方法，引发了动力室里的经过改造的爆裂箭头，将火精灵给从炉石里重新唤醒了过来！

　　从炉石里苏醒过来的火精灵充满了憋屈的怒火，顿时就将自己的火气全都化作了动力，全部都灌注到了动力室的魔法回路之中，顿时将【天堂圣歌】号的速度推上了一个新的高峰值。所以船的速度顿时就提升起来了！

　　碧利斯也兴奋的欢呼一声，立刻操纵着自己的属鱼，变化成了一张巨大的渔网，迅速的将沙丁鱼群整个笼罩了进去，那些沙丁鱼反应再灵敏，也完全没有比过全速扑上来的强大渔船，几乎是一瞬间的事情，这群沙丁鱼中的七成以上，便全都落入到了属鱼格瓦斯的大网之中，顿时那海藻团子就像是猪笼草的笼子一般，迅速收紧了。

　　接着便是一阵吸收消化的声音，看得出来，属鱼格瓦斯对于这次捕猎感觉到非常的满意，这一次就算是吃的非常的饱了，就连鱼生都感觉的到，缠绕在【天堂圣歌】号上的海藻，变得更加结实和坚韧了，甚至其中的枝条还变得更加饱满且富有光泽。

　　碧利斯从船舱中下到水面以下，来到了专门放置脑鱼的船舱里。现在【天堂圣歌】号和属鱼格瓦斯二合一之后，一直都半截船体浸泡在海水里，半截船体在海水以上的行进着，而且脑鱼格瓦斯也有了自己的一个专属房间，被【天堂圣歌】号的船壳保护在中间。

　　碧利斯到了脑鱼格瓦斯所在的房间里嘀嘀咕咕了一小会儿之后，喜悦的上来，对鱼生说：“捕获了这一顿沙丁鱼群之后，鱼骨头提供的钙质已经足够修复你的那个动力室了，不过还是缺一些钢铁，要从你的船体上分出一部分来哦~”

　　鱼生自然没有什么好拒绝的，说道：“好！只要能够修复就行了，现在海面上还是有些太危险了，我能够感觉到，似乎是有敌人正在靠近之中！”

　　碧利斯有些诧异的问道：“你居然能够感觉到别的敌人靠近？真的么？你也太厉害了吧？”鱼生笑着摇摇头，他总不能告诉碧利斯说，因为他身上有一丝神性，所以能够感觉到敌人的存在和相对位置么？所以鱼生只是指了指脑袋，故作神秘的说道：“这是秘密！”

　　碧利斯没有深问，只是深深的看了鱼生一眼，便游到船的后半部分，指挥着海藻团子腐蚀一部分船体，然后又和沙丁鱼的骨头中的钙质，一起形成了一种轻便的合金，如同电焊一般的一遍一遍的涂抹在动力室的缝隙里，很快，动力室又成为了一个密不透风的整体了。

　　火精灵在里面终于舒了一口气，看来终于能够躲避一下被海水浸泡的危险了。

　　看到那海藻团子的功能这么强大，鱼生又试探着说道：“哇，你的属鱼能力太多了！这种合金看起来非常奇怪啊！”

　　碧利斯轻轻一笑，说道：“在海底是没有办法使用普通的金属的，海水腐蚀金属的速度非常的快，一件上好的金属武器或者铠甲，在海水中不要三个月就会变成一堆废铁，因此我们的族人便研究出了这样一种钙合金，既有珊瑚一般不会生锈的特性，又有普通金属那种尖锐和容易冶炼锻造的特性，而且这种钙合金的密度很低，又非常轻便，便固化到我们的属鱼的脑海里，使得即使是普通的属鱼，也能够通过分泌的方式，制造这种合金。

　　你看，我属鱼的外圈，那些尖锐的鱼嘴，就全都是由钙合金这种特殊的金属形成的。”

　　鱼生又说道：“不知道你的这些营养鱼分泌的气体是什么成分？正常人可以在里面呼吸么？”碧利斯理所当然的回答道：“当然可以自然呼吸了，那些气体都是普通的空气！”鱼生高兴的说道：“那就太好了！麻烦你再把我们的两个水手舱也改成可以封闭死的格局，然后在里面放上可以分泌空气的海藻，这样我的水手们就能够在里面自然呼吸了！”

　　碧利斯笑了笑，便按照鱼生的要求，在矮人技师螺丝和狗头人牧师莉莉的舱室上都做了改装，使得即使是在海底运行，他们也不会轻易被淹死了。


第三百八十一章 老子跟海军干上了！

　　海藻团子吐着泡沫，将船尾部的动力室好好的勾了一下缝隙，终于将整个动力室都焊接的密不透风，在下潜的时候，不会再因为海水灌进去而使得火元素精灵再被海水浸泡到了。矮人技师螺丝和狗头人牧师莉莉的房间也成为了可以进行水下呼吸的房间，更进一步的保障了自己人的安全，从此再潜入到海水下面，就再也没有什么忧患了。

　　就在修改已经完成的时候，鱼生的神性跳动了一下，脸色似乎变了一下，他感觉到在不远处，正有一个神性候选者正在迅速的向这个方向赶过来。鱼生急忙催促说道：“好了，我们快点下潜吧，我已经感觉到敌人正在出现了。”碧利斯看了他一眼，便指挥着格瓦斯排放出气体，向下潜了下去。

　　就在鱼生他们潜下去没多久，便有十几艘海军舰船从不远处冲了过来，但是他们所能见到的，只是一大团翻滚着往上冒的气泡而已，鱼生他们已经完全潜下了海面。

　　“下渔网！将那个候选者给我捞上来！我还不信了！”这个海军舰队的指挥官，一个年轻的少校大声命令道。看的出来，他也是一个神性候选者，但是可以肯定的是，他现在拥有的神性肯定比鱼生所拥有的神性更多，这也是为什么他能够在更远的地方感应到鱼生身上的神性的原因。

　　“是的长官！”立刻便有数个强壮的水兵将船上的渔网撒了出去，寄希望于能够将那个该死的搅扰到自己休息的混蛋给捞上来，这样一来，不仅可以回去休息了，还能够得到少校的奖金，何乐而不为啊。

　　在海面下面，看到敌人居然撒了渔网下来了，碧利斯冷笑了一声。顿时正在迅速下沉的属鱼格瓦斯不退反进，指挥着自己的营养鱼直接反缠绕了上去。要知道人鱼和人类渔民之间的斗争也已经持续了个世纪了，怎么会敌人一上渔网就会害怕呢？他们早就研究出来了解决的方法。此刻见到了渔网，更是添了很多的愤怒，顿时不再躲避，反而翻过去和敌人正面对抗起来。

　　渔网虽然不怕刀割，不怕撕扯，但是它却害怕腐蚀，只见海藻一样的营养鱼反缠绕上去之后，就像是吃棉花糖一般将渔网狠狠的腐蚀出一个巨大的洞来，然后施施然的从渔网的破洞中溜走了。

　　当渔网收起来的时候，那海军少校看到了巨大的洞，就知道自己的方法被别人给破了，顿时愤怒的大声咒骂了起来。生于贵族家庭的他，又有着极高的天赋，从来就认为别人就该乖乖的按照自己的意图行事，既然自己想要杀死那个神性候选者，那个神性候选者就该洗干净了脖子，乖乖的给自己杀才对，哪能这么狡猾的就从海水下面逃走呢？！真是可恶！

　　就在这时，这个海军少校似乎感觉到了，第三个神性候选者也感受到了他们俩的存在，正在快速赶过来。

　　感觉到第三个神性候选者出现之后，这个海军少校脸色彻底阴沉了下来。能够在自己发现对方之前，对方就发现了自己，这分明是因为对方的神性比自己多的原因。

　　多一份神性，就多一份能耐，这个海军少校非常明白这一点，他可是非常珍惜自己的性命的，绝对不能在这种情况下变成了别人的猎物。于是他立刻下达命令，要求他的舰队立刻调转方向，马上返航。

　　这时候鱼生也感觉到了第三个神性候选者的到来，他凝神感觉了一番，似乎能够感觉到头上的那神性候选者并不愿意和对方相见，正匆忙准备离开。

　　鱼生心里一动，悄悄的开动马力，向这支海军舰船的旗舰开去。

　　碧利斯心中奇怪，为什么刚才这个奇怪的狗头人还想着躲避敌人，可是现在却想着要去和那个海军舰船去搏斗呢？

　　不过，自己在海水里面，敌人则是在水面上，自己占据的优势更加明显一点。而且刚才敌人洒出的渔网，也让身为人鱼帝国郡主的碧利斯感到有些恼怒，自然也是要配合鱼生的。

　　很快，【天堂圣歌】号已经迎头赶上了那艘海军旗舰，在鱼生的操纵下，【天堂圣歌】号船头上的阳离子烈焰主炮正对着海军旗舰的龙骨，鱼生通过魔法回路，对动力室的火焰精灵说道：“兄弟，将火力开到最大，这一次就看你的了！”

　　说完，便打开了主炮的启动回路，顿时大量的气泡从主炮上冒了出来。

　　鱼生倒是没有想到会有这样的情况发生，这样冒出大量的气泡的话，那么头上的敌人肯定会提前发现下面有问题，但是主炮想要一炮打断敌人的龙骨也需要提前续集能量，这样一来，就很容易被敌人有所准备，逃开这一击的。

　　鱼生当机立断，立刻偏转了炮口，瞄准了海军旗舰尾部的船舵，这里相对于船体最坚硬最结实的龙骨要薄弱的多，而且也极为重要。

　　不能再等了，敌人已经开始调转舵尾，准备规避了，鱼生立刻点击了发射的命令。顿时一道烈阳射线从主炮中发射了出去，一头撞在了船舵上面，立刻穿出了一个斜斜的洞来。

　　发现不是爆裂的效果，而是立刻点燃的效果，鱼生顿时哭丧起脸来，但是还没等他沮丧呢，因为敌人急忙做出的规避动作，使得船舵承担了极大的压力。如果是平时的话，自然没有太大问题，这结实的船舵会完美的呈现舵手的目的，将船调转一个方向，但是现在船舵上多了一个斜斜的洞，立刻受力就不再均匀，卡巴卡巴的，便在剧烈的海水中断裂开来。

　　鱼生一看效果不错，立刻再次启动烈阳射线主炮，再次射向了海军旗舰的船舵，在这次射击之下，终于成为了压倒骆驼的最后一根稻草，那船舵立刻咔嚓咔嚓的断成了两截。

　　这时，【天堂圣歌】号也完全接近了敌人的舰船，海藻团子一把攫取住了那剩了半截的船舵，让这艘海军旗舰更是动弹不得了。而【天堂圣歌】号更像是一个巨大的锚吗，让海军旗舰动弹不得。

　　海军少校出离的愤怒了，他立刻下令要水手们跳下海去，将后面的问题解决掉！而他本人则触摸了一下自己手上的一枚戒指，施展了一个飞行术，这才从旗舰上飞了出去，直接飞到了旁边的一艘舰船上，继续快速的逃离了下去。

　　那些跳入到海水中的水手哪里会是属鱼格瓦斯的对手，格瓦斯就像是一个巨大的章鱼，用海藻团子很快就将这些水手全都缠了起来，勒死在了海藻中，成为了自己的养料。

　　看到主要目标这么放心大胆飞到了另外一个船上，鱼生也感觉到有些郁闷。

　　正在这时，一道利光闪过，显然是一根利箭飞了过来，直接飞向了那个正飞在半空中的海军少校。

　　这是第三个神性候选者出手了。

　　因为距离还是有些远，因此这根长箭轻松的被海军少校身上的防护魔法档了下来，掉到了海上。

　　接着又是一道魔法射线也射了过来。

　　这魔法射线可不是因为力量耗尽而掉到海里的东西，只见那绿油油的射线射到了海军少校的身上之后，在他的身上也同时冒出了一个白光的球状罩子，也挡住了这一击。

　　这样两下之后，那海军少校已经是又惊又怒，恨不得要将那个胆敢袭击他的家伙碎尸万段，但是能够在这么远的距离里还能够射出那么准的箭，射出这么强的魔法射线，敌人自然也不是庸手，两个人真的对上了，还指不定谁能赢呢。

　　在海面下面的鱼生自然也不敢冒险，他指挥海藻立刻松开了海军旗舰的舵尾，而是向海军少校即将飞过去的舰船上靠了过去。

　　这么一耽搁之后，后面的几十艘海贼船立刻就涌了上来，而这时海军少校刚刚硬抗了两次攻击，落在了另外一艘海军舰船上。

　　眼看着被敌人给追上了，那么敌人的速度显然是要比自己快的多。海军少校立刻得到了这样一个结论，如果现在还是一味的逃走的话，很有可能会被对方追杀着直到死为止。

　　他立刻下达命令，要求海军立刻斜向后绕转，将炮口对准这群敢以下犯上的贱民，这些该被火刑烧死一千遍的海贼，要在被对方追上的一瞬间，立刻给与对方以迎头痛击，无比要将双方的优劣势扭转过来。

　　这当机立断的决断显然是十分有效果的。刚刚追到敌人尾巴的海贼还没高兴的时候，敌人迅速的向两侧的斜后方插去，而且一边转向，还一边响起了咔咔的声音。

　　轰轰轰！海军舰船率先开火了，他们的炮弹落在了比较靠外围的一些海贼船上，立刻将那些喽啰们炸穿了船体，海水无情的涌了进去。

　　而与此同时，海贼的主力也进一步冲进了海军还没有成型的炮击圈里，正全速向海军少校所在的那艘舰船上冲了过来。

　　而在水下，鱼生正静悄悄的望着海水上，等待着猎物出现在他嘴边的那一刹那。


第三百八十二章 火拼！

　　这个海军少校显然是十分熟悉海战的杰出将领。他立刻就判断明白了局势，立刻指挥着自己所在的舰船作为诱饵，全力向前开动，而其他的舰船则纷纷侧过身来，将舷炮对准了正在一窝蜂追逐着海军少校的舰船的海贼船。

　　这么一瞬间，就立刻反应出了海军和海贼之间军事训练的差距，也分明显示出了海军少校的军事指挥能力。

　　很快一阵炮火齐射，又有不少的海贼船遭受到了炮火的洗礼，或者是着火了，或者是被砸烂了几个大洞，海水哗哗的涌了进去。甚至有海贼船就在【天堂圣歌】号的旁边沉没了下去，但是鱼生完全不为所动，而是一直坚持着向海军少校逃遁的方向追去。

　　海贼首领似乎也意识到了问题的所在，但是他知道如果现在变换命令的话，自己的手下很有可能更是会乱作一团，而且他的目的不在于全歼这只海军，而是要抓住前面正在逃跑的神性候选者，更需要自己的手下为自己挡炮弹，掩护自己追上那个该死的兔子。

　　所以他根本没有任何变换命令的意思，而是蹲在自己舰船的船头上，双手合十，眼睛微闭，三秒钟之后，在他的两手之间，一抹蓝色的光芒突然出现了，接着他的两只手猛的按在了甲板上，顿时在这艘船的船底似乎突然间多了一条巨大的海豚一般，这艘船在海浪中突然间猛的向前方一跃，一瞬间就跳跃出去了几百米的距离！眼见着再跳跃一次，就马上能要追到那个海军少校了！

　　鱼生顿时一愣，完全没有想到敌人会拥有这么强力的技能！而这技能分明就是坠星海海神神性所带来的特别能力！

　　看到敌人使用了大招，突然间拉短了彼此之间的距离，海军少校也急了，他也同样双手合十，再次分开双手的时候，一道蓝色的水柱从船后面的海洋猛的喷出，狠狠的砸向第二次跳跃起来的那只海贼船。

　　在两股巨力之中，那艘已经开始嘎吱作响的海贼船立刻被砸开了一个大洞，随着这个大洞的出现，整个海贼船都像是一朵破败的烟花一般溃散在半空中，就连海贼船上的那些海贼，也都慌乱的随着舰船的破甲板什么的向下散落到了海面上。

　　海军少校脸色苍白，显然是刚才发动那一击之后，已经有些脱力了。看到海贼船在这一记下变成了一堆垃圾，他的嘴角上露出了一丝得意的微笑，但是还没等他的笑容扩大开，他的双眼猛地就瞪圆了！就连嘴角上的那一丝得意的微笑也完全凝固了！

　　因为他看见一个壮硕的海贼正狞笑从那堆垃圾中全身腾空，猛力的向下扑了过来！

　　海军少校立刻抽出他的指挥刀来，直指着天空中的那个海贼，大声的喊道：“瞄准”顿时那些训练有素的海军士兵们，便将弩箭全都瞄准了那个海贼，但是仓促间根本没有办法瞄准，跟不要说发射了。

　　直到那壮硕的海贼首领落到了舰船上，甚至还砸的舰船都一阵歪斜！

　　当那个海贼落到了船上的时候，海军少校狰狞的喊道：“发射！”顿时原本是用来对付舰船的弩炮一下全都转向了那个海贼首领！砰砰砰！弩炮连番发射，这么短的距离，那海贼首领是绝对没有地方可以躲了！

　　但是海军少校还是错判了形势，只见那海贼首领脚下用力一踩，原本就已经裂缝了的甲板顿时裂开一个口子，海贼首领就这么凭空消失在了甲板上，让那些弩炮完全落空了！甚至还有一发弩炮，没有打到海贼，反而打到了自己的船尾上，砸出一片飞溅的碎木来。

　　海军少校的冷汗已经流了下来，很明显，敌人的实力比自己强，而且神性也比自己多，即使外围战场上自己获得了胜利，只要对方讲自己杀死，并吸收走了自己的神性，那么他就是一个绝对的失败者！

　　自己的实力拼空了很难再恢复起来，但是对方是海贼，只要有足够的金币和烈酒，他随时就能拉起一支海贼队伍来！

　　海军少校几乎是第一时间激活了自己身上的法师铠甲和其它防护，又给自己的指挥刀上也附加了魔法效果，凝神屏气，静静的等待着敌人的出现。同时他也下达了命令，要求最近的一条海军舰船过来接应。

　　船上的水手都站在自己的旁边，手里拿着武器，高度戒备着。

　　而海军少校则凝神静气的将指挥刀直指向下方，等待这敌人的突然出现。

　　碰碰！船体响了两声，显然是那海贼首领正在砸开船舱，给自己出去打开一条道路。

　　海军少校并没有派遣水手下去，在那种狭小的空间里，人数的优势无法展开，下去了也只是给对方添菜而已，没有什么必要。

　　果然，安静了一小会儿之后，从舰船的外侧突然蹦出一个彪形大汉来，手里拿着两支弩炮的弩箭，狠狠的甩了过来，就像是一个人形的弩弓一般！

　　顿时一顿惨叫声中，那两根弩箭便穿了五六个水手狠狠的飞了出去，海军少校猛的一转身，毫不犹豫的将自己蓄力半天的大招放了出去！

　　一道由上好的刀剑形成的光晕狠狠的劈向了身后的空间，那海贼首领没想到对方这么狠辣，就连自己的水手被误伤也顾不得了都要攻击自己，顿时身上一矮，勉强躲过了这一击，但是同时也失去了平衡，失去了先机。

　　海军少校却是气势如虹，立刻合身扑上，手中的指挥刀就像是一朵灿烂的银花一般绚丽绽放，每一刀都不离敌人的要害，如同是附骨之蛆一般缠绕着敌人，让敌人没有逃脱的可能。

　　海贼首领哼哼冷笑着，他看的出来，这个对手在刚才施展海洋神性能力的时候，就已经有些脱力了，刚才又施展了一个大招，现在的气力完全不足，现在还这么威猛，也不过是强弩之末而已，只要耗尽了他这口气，那么对方就只有等死的份了。

　　他完全没有注意到，在自己的脚下的甲板上，什么时候多出了几条海藻。


第三百八十三章 神性熔炼

　　就在一个紧要关头的时候，这个海贼首领正要往上一跳，却发现自己的脚已经被一条海藻给缠住了，虽然这一跳之下蹬开了海藻，却也没有挡住敌人的一招，只见那银花一般的指挥刀在自己的身上划出了一道深深的伤痕。

　　这海贼首领顿时就愤怒了！真没有想到还会在阴沟里翻船！敌人居然有这么阴险的后招！而且他看到，那前来接应的海军舰船已经离这里不远了！

　　该死！不能再拖了！这海贼首领也被激出了真怒来，他也不再等这个对手自己脱力了，他也不顾身上的伤痛，合身扑上，顶着自己身上又多了两处伤口，一下扭转了局势，更是一把抓住了那尖锐的指挥刀，然后一拳砸在了那海军少校的胸口上，眼看这那海军少校的胸骨被打碎，口中鲜血吐出，被打着翻过了船舷，掉下了海洋，那海贼首领立刻跳下海去，接着寻找那海军少校。

　　这样一来，他就不用被海军围攻，同时也拖延了海军舰船来接应海军少校的时间，嘿嘿，这个海贼首领还在为自己的策略沾沾自喜之中，却发现自己刚才打下来的猎物此刻不见了！

　　他不甘心的到处游动的寻找着自己的猎物，却只在下面看到了一大团的海藻而已，难道那个蠢货掉到这团海藻中了？

　　海贼首领着急之下，并没有注意到这团海藻和人鱼族的属鱼之间的相似度，或者说他根本没有心思去管这团海藻究竟是个什么东西，他只是想要找到那个被他追到海底下的那个猎物。

　　在陆地上，那个狗娘养的贵族神性候选者身上有一堆的好东西，自己的优势都被对方身上的那些装备所抵消，现在到了海水底下，那些昂贵的装备将会变成他身上的大秤砣，一下扭转双方之间的实力对比！

　　果然！这个海贼首领在海藻团子里找到了那个正在挣扎的海军少校，结果两人又在海水里斗了起来。

　　海贼首领非常的兴奋，在海水底下，那就是他的天下了，他能够在海水底下坚持半个小时不呼吸，不过在激烈运动的情况下，这就减短到了10分钟。而且在落水之前，自己还给自己施展了一个【水下呼吸】的神术，最最重要的是，在得到了坠星海海神神性之后，自己在海水中活动的能力就更加加大了！

　　海贼首领顿时感觉到胜券在握！他直接扑了上去，再也不用劈斩的招数，而多用一些刺的动作，对方海军少校不愧也是一个天才人物，在见识到海贼首领的动作要领之后，他也迅速的改变了自己的作战风格，也是用刺的方式同对方对攻起来。

　　但是令海贼首领感到郁闷的是，每当自己就要能够将对方刺死的时候，周围的海藻就会遮挡一下，或者牵扯一下，使得自己无法尽了全功，只能在对方的身上刺出一些伤痕而已。同样，自己几次大意的时候，也是海藻提自己遮住了致命攻击，只让自己受了一些伤而已。

　　战况就这么纠结了下去，就算是在海底下作战时间延长了，那也终究是有限制的，而不是彻底将自己变成了一条鱼人，海贼首领已经感觉到有些不对了，这时他发现，对方的腰部上，一直缠绕这一条海藻，还没等他惊醒，想要逃出这圈海藻的时候，对方的一个刺击已经刺到了胸前，这时候海藻也从四面八方围绕了上来，而这时候已经完全没有海藻再帮自己挡这一次的攻击了！

　　海贼首领顿时惊了一身冷汗！！！

　　他这才反应过来，还有第三个神性候选者在附近！他用力挣脱了周围的海藻，却躲不过了敌人的锋利指挥刀！凶猛的指挥刀一下戳进了自己的胸膛，他剧烈的咳嗽起来，血沫子从他的口鼻中喷射出来。

　　难道，这就完了么？他感觉到自己身上的力量和生命都在迅速的流失着，尤其是自己身上的神性，更是顺着一条说不清楚的渠道，流动到了对方身上。

　　别了，我那最可爱的生命……和野心……

　　戳死了那个该死的混蛋之后，海军少校似乎放松了下来，在海底深处，他无法再呼吸，这已经在海底搏斗了将近十分钟的时间了，力量和生命同样在缓慢的离开他。

　　就在他几乎要睡着的时候，他隐隐约约的看到一个美丽的人鱼从海藻中游了出来，在她美妙的身畔，有一个猥琐又恶心的怪胎，他是一个狗头人的样子，却又拥有着鱼人的特征，还没等自己发动最后一招的时候，他突然感觉身子下面一轻，他惊讶的低下头去，发现自己的下半身已经掉落到了海底上，自己的身体则脱离了海藻，向上升去。

　　原来是海藻腐蚀断了自己的腰，为什么自己没有感觉到呢？好像，一点都不疼。

　　年轻的海军少校微微的笑了笑，他那英俊的脸庞在冰冷的海水中白的不似常人。

　　鲜血染尽了这一代的海域。

　　鱼生慢慢的游了过去，割断了他的喉咙。

　　接着，这两具尸体就成为了属鱼格瓦斯的养料，消失的无影无踪了。

　　凶猛的神性狠狠的冲进了鱼生的身体里，和他的那一丝神性紧密的融合在了一起。

　　但是问题立刻就产生了，从这个海军少校身上抢夺来的那些神性大概有十五丝，显然是包括了海军少校和那个海贼首领身上的所有神性，这是一笔巨大的财富。鱼生在杀死了那个海军少校之后，便就这么在海底直接开始吸收这些神性了。

　　这些神性显然是远大于鱼生现在身上所有的神性，并且不知道为什么，这些新缴获来的神性立刻就发现了鱼生身上的神性有问题，立刻就扑上来，似乎像是要进行绞杀的样子！

　　远处一直潜伏着的谷瓜立刻感觉到了这一动向，立刻从咕叽的身体里花费了大力气，不惜耗费神力的瞬移出来，直接到了鱼生正在吸收神性的位置。

　　鱼生就像是被扔到了滚烫的沸腾热油里炸一样，身上正在此起彼伏的冒起泡泡来，将周围的海水都瞬间煮沸了！

　　谷瓜立刻将自己的神力刺入到了鱼生的身体里，发现他还没有死，立刻便将自己的神力渗透进入到鱼生的身体里，瞬间先保住了他的心脉和大脑，这才开始注意那些神性之间的问题。

　　果然，是那些来自于海军少校的那些直接来自海洋女神安博丽的神性本能的发现了鱼生身体里那丝神性的不同，于是便开始了非常剧烈的彼此交融和相适应的过程，在这个过程中，鱼生这凡俗的身体根本没有办法承受，因此才会出现这种情况。

　　如果谷瓜不在这里的话，恐怕鱼生的身体就会凭空煮成一锅熟烂的肉汤，然后连灵魂带身体全都消失在这个世界上。

　　但是有谷瓜在，那么情况就完全不同了。

　　他的神力源源不断的冲进鱼生的身体，并且主动支撑着自己篡改的那道神性去吞噬，去修改其他的那十五丝神性。

　　原本海洋女神安博丽的十五丝神性对谷瓜的一丝神性，必然是安博丽的神性吞噬和改造谷瓜的神性，但是现在谷瓜来了，他的那丝神性便成为了有源头有后台的一丝神性，而安博丽的那十五丝神性则是无源之水，无本之木，反而不能够敌对谷瓜的这丝神性。

　　谷瓜的神性就像是一个永远不会疲惫的狂战士一般，不停的向周围的安博丽的神性进行攻击改造，相反的，那些来自安博丽的神性则显得疲惫不堪，攻击频率也低了不少。

　　过了片刻，谷瓜的神性便完全修改了周围的一丝来自安博丽的神性，便成为了二比十四的局面。

　　多了一丝神性之后，谷瓜的神性攻击的频率就更高了，过了更短的一段时间，这个数据进一步变成了三比十三，四比十二，五比十一……

　　谷瓜的神性转化安博丽的神性的速度越来越快，越来越猛，过了大约三个小时之后，终于所有来自安博丽的神性全都被谷瓜的神性所篡改和吸收，重新合成了一个新的神性。

　　在这个新的神性形成之后，鱼生也呻吟了一声，似乎要从昏迷中醒过来，谷瓜此刻身上的神力已经用去了大半，疲惫不堪，便借着海藻和碧利斯的掩护，悄悄的退回了自己的咕叽号潜水艇，闭上了眼睛，去休息了。

　　这样篡改安博丽的神性，不知道对方会不会感受到。按道理来说，这些神性是来自安博丽，却是被她完全放弃，用来招募一个足够强大的从神的，她应该不会再感应到这些神性上面发生的事情的。

　　但是谷瓜感觉到，似乎事情并没有这么简单，安博丽的关注无处不在，如果不是在转化神性的时候，自己遮住了鱼生的存在的话，安博丽肯定能够通过神性的变化将这里看的清清楚楚。

　　谷瓜在修改完这些神性之后，不仅给鱼生体内的十六丝神性设置了不引起其他神性注意的特性，还放置了不断渗透改变其他神性的变化的能力。


第三百八十四章 兴尽而归

　　谷瓜在修改完这些神性之后，不仅给鱼生体内的十六丝神性设置了不引起其他神性注意的特性，还放置了不断渗透改变其他神性的变化的能力。如果海洋女神注意到这边的话，会以为鱼生身上的神性仍旧是自己手中的神性，而不会特意去关注他。同样，来自其它神性候选者的神性，也会自然而然的融进鱼生的神性里，成为一个整体。与此同时，这神性里关于海洋和水系魔力的规则也丝毫不损，也可以达到坠星海海域神职的道路。

　　这样一来，谷瓜就不用担心，当鱼生再次和敌人火拼，获得了新的神性之后，两者之间会发生你死我活的情况，而是两者悄无声息的融合在一起，变成谷瓜的这种神性。

　　在吸收了所有的神性之后，鱼生身上的鳞片发生了许多变化，首先的变化就是变成了一种类似于冰片一样的东西，散发着幽幽的光芒和寒冷的力量。神秘的花纹如同游鱼一样在他的鳞片上到处游动着。

　　在这个过程中，鱼生的灵魂也在一点一点的发生着巨大的变化，不断的从一个凡人的灵魂向一个圣徒的灵魂转化着，就像是一块粗糙富含杂质的玻璃，不断的净化，变成更加纯净光亮的水晶。

　　到此为止，鱼生所面对的所有问题，就算是全都解决了。

　　过了片刻，鱼生的眼睛慢慢的睁开了，似乎刚从一个深沉的梦里醒过来，他的眼睛中似乎都冒出一些微微的蓝光来，过了片刻之后，才彻底的收了回去，算是稳固了自己的灵魂。

　　谷瓜看到这一幕，也开始反省自己的问题。

　　在一开始的时候，将海洋女神赐予的那道神性篡改之后，他并没有插手鱼生的生死的打算，这一次争斗，鱼生几乎也没有什么获胜的可能，几乎是必死的结局。但是到了最后，看到鱼生遇到危险的时候，谷瓜仍旧忍不住出手了。

　　虽然现在出手救了鱼生，但是也多少暴漏了自己的存在，他强行篡改了安博里的神性，肯定已经引起了对方的注意，说不定她便会降下神谕，来查出自己的真实身份，如果自己以后再插手下去的话，迟早有一天会彻底暴露出自己的身份的，到那时候，谷瓜又不在自己的神职领域里，只有一个魔法机械和铁路运输的神职能够为他带来微薄的神力，现在谷瓜离开了通天王国和派牢威尔河的领域，使得自己的神力一下就变得滞涩起来。现在的谷瓜的实力最多也就是强一些的传奇职业到半神的水平，而且很容易受伤，万一引起了别的强大势力的注意，自己很容易就会陨落在这里。

　　而且自己的神力补充不足的话，那么自己每天点化一个强者成为自己手下的打算也就基本上是不能实现了，与其如此，冒着生命危险又起不到什么作用，谷瓜开始打起了退堂鼓。

　　谷瓜从心底上讲，还是一个贪生怕死的家伙的，但是他又不能眼睁睁的看着自己的一枚重要棋子就这么被别人轻易的给抹杀掉了。

　　现在已经将那人鱼郡主碧利斯点化成了自己的水将，算是拥有了一点点的保障，就算是遇到了险情，自己也可以通过赐予巡河夜叉的方式，瞬间将自己的神力赐予到碧利斯的身上，以帮助他们抵御强大的敌人。

　　而且他还帮助鱼生修改了他身上的神性，使得他以后不会再被敌人的神性和自己神性的冲突而受到伤害，而且还可以正常拥有许多神性带来的特殊能力，自保能力也大幅度提升了。

　　谷瓜思量了一下，短时间又没有办法取得更多的战果，反而会遭到不测的风险，索性眼不见心不烦，准备离开这里，回到通天王国去做其它的事情了。

　　想到了这里，他也不再管鱼生他们的事情，放任鱼生自己去打拼，自己只会通过祈祷的途径回复他的困惑，不再通过直接现身的方式来帮助他了。想通了这一节，谷瓜直接命令咕叽再次变化成为一个潜水艇的样子，从海底再次回到了尼斯港，然后又顺着派劳威尔河回到了通天王国。

　　众人就当是自己陪着大长老顺着派劳威尔河顺流向下观看了一下异域风情而已，尤其是责任心很高的福斯特，更是已经将心思全都放在了他管理的龙迹城上，离开的这些日子里，还有许多的工作和百姓们的诉求没有处理，使得福斯特茶饭不香。现在大长老谷瓜决定返航，也让众人松了一口气，心思已经完全飞了回去。

　　看到福斯特这么牵挂他的人民，谷瓜也不由得有些动容，又有些无奈，这种性情说好了叫做稳妥，说难听了叫做固步自封，不过福斯特并不是一个全面的领袖，只是在谷瓜的指挥下，这些缺点都可以被其它的人弥补。

　　在咕叽变化成的潜水艇回到了血石小径的关卡之后，便已经完全进入到了谷瓜的完整领域之内，顿时无数的信仰之力便涌入到了谷瓜的身体里，通过他的神职和神火燃烧成为熊熊的神力，补充到谷瓜的身体里。

　　之前用尽了神力的谷瓜一下子就像是久旱的稻田得到了洪水的灌溉一般，顿时那舒服的感觉差点让谷瓜呻吟起来，趁着现在这么爽，谷瓜索性便驾起神力，将咕叽变化成了一个巨大的热气球，带着他们几人升入到了高空，飘飘荡荡的向北飞去。

　　高空中俯瞰的瓦萨大地，已经没有了十年前的那股冷清的样子。十年前战争刚刚结束，整个瓦萨大地到处是因为战争而死去的尸骨，人口中几乎死亡了将近一半的数目，尤其是北地的战争持续了两三年时间，死亡的人数更多。

　　可是现在却不同，仅仅看人口数量，就已经完全超越了十年前的数量，而且还有大量的人类，因为东部的战乱和瓦萨大地的繁荣而大量迁徙到了这里来，重新在这块显得安定的土地上生存了下去。


第三百八十五章 十年发展

　　首先便是在血石小径关卡的内侧上，通天王国在这里建立起了一个新的要塞城市，因为贸易往来的原因，这里也显得十分繁荣，在隆隆的魔法火车的运行下，来自天南地北的很多种物资被运送到了瓦萨大地，将这些物资卸下来之后，这些魔法火车又装载上了瓦萨北部龙迹城生产的银质生活用品和呢绒，运送到大陆的各个地方去。

　　同时那些难民和向往着暴富的小商人们，也乘着魔法火车从纳菲尔王国万里迢迢的来到了瓦萨大地，还有一些达拉马王国的中小贵族也纷纷在相对安全的瓦萨大地购买了产业，以预防兽人大军突破达玛拉王国的防线，在相对安全的后方购买一些产业，以方便以后的逃难。

　　这些资金的流入，也进一步的刺激了瓦萨大地的经济发展，所以这个血石要塞也建立的相当大，将这些贵族和富商的产业也全都囊括了进去，所以整个城市布局显得特别大，也显得相当杂乱，显示出一种比较畸形的繁荣来。

　　令谷瓜感到惊讶的是，现在魔法火车并没有推广到其它地方去，最远只是到了莱瑟斯森林堡垒里而已，但是这神奇的魔法火车名气却已经传播开来了，甚至有许多喜欢到处寻找新奇的吟游诗人们慕名来到通天王国来，见识见识那连成一串，力气大，速度快，运量大的魔法马车来了。

　　在血石要塞的城墙上，来回走动的是人类的卫兵，他们懒洋洋的，看起来没什么精神，不过的确，这个血石要塞里，治安还算不错，也没有敌人出没，所以他们的工作都是例行公事而已。

　　要塞的城墙看起来也只是刚刚建设好没多久，而且在巨大的城墙里面，还有无数的工地正在开工，大量的石料从东面的山地石料厂上运送了下来，送到要塞中，给那些贵族富商们修建房子用。这样一来，那些难民们也大都到石料矿场上工作，赚取一家人的生活费用，也到算是相得益彰。

　　整个要塞之中，也就是和血石小径链接起来的瓮城里的军营是早就修建好的，实际上这才是要塞的真正实体，后面的那些城墙不过是安慰那些逃难而来的贵族和富商的而已。

　　在这个真正的要塞的中央，是一个只建了三层的法师塔，上面还留着继续加盖余地，一个楼梯口直通向平坦的塔顶，显然还可以再继续修建上去。整个法师塔闪耀着并不浓厚但持续不断的魔法光辉。

　　这显然是为了防御的需要才建设出来的法师塔，全身上下所用的材料一点特别的地方都没有，完全是用普通的建筑石材和木头建筑起来的，只是在里面的一些设备是通过购买得来的魔法装置。

　　这些魔法装置和法师塔构成了一个有机的整体，使得整个法师塔都散发出一股蒙蒙的魔法荧光来，看得出来，这些魔法力量正在一点一点的改善着这座法师塔的材质，使得它的塔身变得越来越坚硬，越来越能够抵御住魔法的攻击，也就是说，这些魔法力量反而在将整个法师塔都浸润成为一个真正的魔法物品。

　　如果给这座法师塔以足够的时间的话，它也能够成长成为一个真正强大的法师塔，至少现在的这座法师塔，已经可以在战争中起到很不错的作用了。没有人知道，在未来的时间里敌人会给它时间么？

　　这座要塞城市里的人们只是知道，这座法师塔是城守大人和从龙堡前来的实习法师们待的地方，而那些从其它地方而来，能够得到教会接收承认的冒险法师，也能够在付出相对比较便宜的代价的情况下，使用这座法师塔。

　　要知道再简单再简陋的法师塔，也至少是需要几万枚金币堆砌出来的，普通的低级法师根本没有办法赚取那么多的金币，所以也很少有不是大富之家出身的低级法师拥有自己的法师塔，而一座法师塔对于法师成长晋级的意义非同反响。

　　有很多高级的法术必须要借助法师塔的帮助才能够真切详实的搭建出具体的模型来，进而帮助法师去理解和学习。而一个法师，如果没有非常卓越的天资的话，在没有法师塔的帮助下，他们是无法仅靠着自己就能够搭建出那些高级法术的模型去学习的，如此一来，他们就根本无法掌握构建高阶魔法的能力，也就无法成为高阶的法师。无法成为高阶的法师，也就意味着他们无法获得足够的钱财，去建造一个属于自己的法师塔。

　　这种瓶颈是许多低级法师所必须要面对的，这也成为法师这个群体利益输送的主要途径。

　　因此，许多低级法师会以仆从的身份加入到某个高级法师的麾下，成为对方随意指挥的下属，为对方做很多很多的事情，目的就是为了能够借助对方的法师塔来帮助自己实验高级魔法的真正奥义，从而使得自己得到晋升高级法师的机会。这也就是各种法师派系和法师学院的雏形。

　　另外一些低级法师则忍受不了被别人当作奴仆一样的使唤，他们则会参加各种冒险，或者成为一个小贵族的家庭教师，教导他们的孩子学习简单的魔法，借此机会来积攒那可悲的金币，以期望有生之年可以攒够金币，来学习下一个高等魔法。

　　就是在这样的背景之下，在十年前的时候，许多中低阶的法师们不远千里来到北地冒险，试图找到一条通往高阶法师，乃至成为神祇的捷径。

　　这其中还有原来龙魇伯爵的幕僚杰瑞法师从法师协会聘请来的一些客座教授，准备在血石城堡的法师塔中培养法师，提高龙魇伯爵领势力的中低阶法师水平，从而提高整个龙魇伯爵领的实力。

　　现在这些法师已经被龙堡的九塔魔法学院聘请为魔法教授，教导年轻的狗头人和人类学习魔法。九塔魔法学院是大家对龙堡魔法学院的新称呼，因为在这个魔法学院里修建了九座法师塔，因此而得名。有更多的中低阶法师已经从这里起身，向那法术资料更加繁荣的地方前进了。

　　因为通天王国的法师塔使用费用相对低廉，而且申请起来比较方便，使得大量的中低阶法师来到了通天王国，半定居了下来，研究着各种各样的魔法。

　　反过来，这些魔法师也间接的提高了原本根本没几个法师的瓦萨的魔法实力，两者就如同是两种相互促进的生态环境一样，彼此促进着生长起来。

　　在这座法师塔之中，还有很多达到1级的低级法师，这些法师全都是从九塔学院中来的法师学徒，他们依照着谷瓜的神谕，来到血石要塞的军营中服役，主要职责是配合着军队，绞杀山贼和地精，维护魔法铁路线的安全。

　　飞过了正在乱糟糟的建设着的血石要塞之后，咕叽变化成的热气球继续向北飞了过去。

　　原本仅仅是荒漠里的小溪的派劳威尔河，现在已经在每年一度的泛滥之中，变成了一条宽阔的大河，在浑厚的河水两岸，是绿油油的草原和良田，在神殿牧师的技术指导下，王国官员们指挥着农夫们在河水两岸开垦起了良田。而且，这些农夫们使用的，还是从龙堡分发下来的适合瓦萨地质环境的良种，还有神殿里传授来的高等农业技术，现在瓦萨农田的粮食产量，比起之前高了三倍不止，再加上还有大量的魔法冰爪代替耕牛帮助他们耕地，也使得人手劳动力得到了极大的解放，开垦了大量的良田。

　　甚至因为瓦萨大地上连番的战争之后，人口锐减，通天王国还从外地大量的吸引回来了许多流民，并将这些荒地都分配给了人类农民，这样一来，也使得他们能够安居乐业，也希望他们能够爱护这些土地，能够最大限度的发挥出他们的劳动积极性，生产出更多的粮食来。

　　所以在飞在天空中的谷瓜等人的眼中，靠南的派劳威尔河河畔，已经形成了许多非常规整的田地，里面种植的麦子已经开始泛黄，准备上浆成熟了。

　　在麦子成熟后不久，大概是一个月的时间，派劳威尔河的泛滥期就要开始了，而且一开始就会持续三个月的时间，将河水中的所有淤泥全都翻滚出来，到时候那些田地还要重新计算划分，因此很多农夫都只是记得自己有多少面积的田地，而不是自己的地究竟在哪些位置上。在每年收获之后，村子里会有官员专门下来登记这些农夫们开垦了多少田地，并在来年开春的时候，重新划分给他们同样大小的土地。

　　目前这个政策还没有什么问题，也有效解决了产权的问题，但是在以后人口增长的更多之后，发生了一系列问题，不过那都是后话了。

　　在河水中，现在还有许多的小船在岸边一点一点的挪动着。谷瓜定睛一看，顿时几千米外的河水就像是就在他鼻子面前一般，看的清清楚楚的。


第三百八十六章 安居乐业

　　仔细一看，那些小船上都是些十几岁的少男少女，他们正带着独特的工具，腰上拴着绳索，时不时的跳到河里，去采摘一些东西。谷瓜仔细一看，才发现原来他们是在采摘海枣。

　　海枣是一种非常独特的经济作物，作为粮食或者蔬菜它也能够填饱肚子，只是味道不是很好，作为一种水果它一点都不好吃，更没有丝毫的甜味。但是作为一种油料作物，它却能够从果实中压榨出来大量的油脂来，这种植物油用来作为食物没有什么意思，不会有人喜欢这种沸点特别低特别费火的油做烹饪的，因此海枣油一点都没有威胁到橄榄油和动物油脂的地位。不过这种油却卖的特别好，价格比起橄榄油来说都要高出一截来。

　　因为在北地的工业重镇，龙迹城和龙堡之中，特别需要这种油脂，他们称之为润滑油。这些油脂能够很好的保养龙迹城和龙堡里重要的魔法机械，尤其是在那些魔法机床之中，更需要涂抹大量的海枣油，以保证机器能够长时间低磨损的运转，所以这些油脂也能卖个好价钱，用量也非常大，基本上是不愁销售的。

　　这些年来，根据神殿里牧师的指导，很多年轻的少年少女们学会了安全采集的方式，纷纷下河去采集那些海枣去了。有的时候，这些少年少女采摘海枣赚取的钱，比起他们的父辈种植粮食得来的钱还要多，这也使得整个社会都拥有一种年轻化的趋势。

　　好一派田园风光啊！

　　在良田向外，每年河水泛滥不到的地方，也挖好了渠沟，将派劳威尔河的河水引了出来，在这些田地里，种植一些果树。这些果树树龄还小，还没到枝繁叶茂的时候，不过看得出来，在未来的几年之后，这一片果林肯定会为它的主人带来不少的收益。

　　咕叽变化成的热气球飞的比较高，相对速度来说还算是比较快的。很快他们就飘过了那些农田的区域，飘到了血石城堡的上空。

　　现在血石城堡也因为贸易的兴盛，变得更繁荣了。

　　现在城市的规模已经远超出当年的格局，在城堡的城根下，又建设了许多看起来是长期性建筑的民居和商铺来。而且也看得出来，这座城市的管理者也接受了城市正在不断的长大的事实，开始对外界的建筑物进行规划，建设出更宽敞的道路，形成了整齐的豆腐块一样的街区来。

　　从这里开始，谷瓜的眼睛就能够看到一些狗头人混在人群之中，做着一些普通的事情，跟人类没什么两样，已经算是基本上融入了正常的人类生活之中。不过仍旧有一些外地来的人类，见到狗头人之后，便会将自己的钱包捂紧，显然是对狗头人的观感不怎么样，仍旧带有疑虑。谷瓜和城市管理者们也不在意，这不是短时间内能够扭转的。

　　谷瓜笑了笑，这种观念要经过很长时间来扭转的，而不是一时半会儿所能解决的。

　　现在的血石城堡，是通天王国的首都，也是人口最多的城市，现在的常驻人口已经超过了二十万，流动人口在高峰期也达到了六万左右。

　　在城墙里面，是真正的贵族和中产阶级的区域，原来的伯爵府，现在的王宫旁边，仍旧是杰瑞法师的法师塔，不过不同的是，原本杰瑞法师四层的法师塔，此刻已经掀掉了顶子，重新开始加盖起来，目前已经加盖到了七层，看样子是要一直加盖到九层的样子。这算是普通法师塔中比较高档的一种了。

　　同样，在这个法师塔旁边也聚集着很多中低阶的法师，他们也是因为这座法师塔能够提供较为廉价的高级实验场所而聚集在这里，同时也担任着王国里初级法师学校的老师。

　　在血石城堡里，人为的汇聚了上千个从全国各地招收来的具有不错智力天赋的小孩子，从小就开始教育他们，学习各种各样的知识和能力，就算没有成为法师的天赋，仍旧可以学习大量的知识，以后学习其它的技能，或者学习政治，成为一个文官。

　　这些孩子在学到了一定的程度之后，便会被送到龙堡去，去接受更加高等的法师教育。

　　实际上这种基础教育早就在谷瓜的大力支持下，利用做银质餐具和呢绒赚来的钱，费尽全力的建设好了覆盖整个通天王国的基础教育和选拔机制。制定了法律要求十二岁的孩子必须要识字懂简单的算术的法律，违反这个法律的村长和镇长会遭受到国王的惩罚。

　　现在各地教授文字和算术的，都是深入到各个乡间的小教堂，龙堡和龙迹城这十年来培养了几百个合格的1级牧师，都被分派到了城市社区和乡村里，按照当地的经济情况，建立起了大大小小的教堂，除了传教之外，还担负起了学校医院和乡村议会的功能。

　　现在，随着龙堡里培养的圣武士逐渐增多，这些圣武士也被派遣到各个小教堂之中，担任起教导孩子们武技和武德的重任来，同时也担任了治安官的责任，负责抓捕罪犯，同时对轻微的犯罪进行处罚的权力。在未来的计划中，谷瓜准备让这些圣武士到民兵队伍担任类似政委的职务，要将所有的军队彻底都掌握在教会的手里。

　　在广阔的土地上，原来曾是荒漠的大地上，现在也多多少少覆盖了一些绿色，星星点点的有了人类的村庄开始出现，开垦着荒地，期待着丰年。

　　成为河神之后，兴云降雨对谷瓜来说就像是呼吸喝水一样简单，再加上谷瓜的头上根本没有其它的管理他的神祇，因此一切行为都只需要自己把握就行。只要掌控好节奏，将瓦萨大地变成一块风调雨顺的丰饶之地还真不是一件特别复杂的事情。

　　很快，咕叽形成的热气球飘过了这些新兴起来的村庄，向更北方飘去。


第三百八十七章 族群的成长

　　飘过了原龙魇伯爵的领地之后，瓦萨北地和瓦萨南部之间繁荣的差距是非常明显的。向南，是原龙魇伯爵的领地，那里曾经遭受的战难更少一些，所以显得农业更发达，人口更稠密，就连村子之间的距离都更近一些，许多沟渠设施已经用了上百年了。

　　而向北，则是原来西哈特男爵和卢瑟子爵的领地，他们之间混战了将近两年的时间，后来又有了可怕的霜巨人参战，霜巨人过境的地方，就像是被蝗虫飞过一般，就连活人都不会留下。三方之间，是战的生灵涂炭，许多村庄都成为了废墟，说是十室九空都不为过。

　　现在，虽然已经恢复和平十年多了，却因为瓦萨北地较为偏远，再加上安全的考虑，并没有接受太多的难民在这里安居，更多的是依靠当地人自己繁衍生息。由于人手不足的原因，瓦萨北地的土地更多的是草原而不是农田。放眼望去，在如同绿色绒毯的繁茂草原上，一朵朵白云一样的食草牲畜在缓慢的移动着，这些都是龙堡商会用来制作呢绒的主要材料，毛毛兽。在毛毛兽中间，还有其它的如同牛、羊和马之类的普通牲畜，尤其是马匹，看起来神骏异常，肯定就是瓦萨北地原来的重要特产，北地战马。

　　十年之前还是一个男爵的哈特，就特别注意保留优秀的战马种马，即使是最艰难，粮食不够吃，已经有难民饿死的情况下，仍旧不肯宰杀这些种马。后来在瓦萨北地成为了狗头人的领地的时候，这些种马也成为了龙堡的战利品，最终也被通天王国所继承下来，继续繁衍下去。到了十年后的今天，这些战马已经完全形成了规模，已经可以开始出售了，也已经成为了通天王国向外出口的一种高价值的商品，只是因为产量不是特别高，不像银质餐具和呢绒一样可以批量生产，所以并不怎么为外人所注意就是了。

　　在草原上，也同样形成了一片片才出现的树木，这些树木部分是杂木，一部分是可以当做是木材使用的树木，都没有被清理，甚至还北地的牧民们还刻意从瓦萨南部购买来良种果树苗，也栽植在了某些不适合放牧的地方，期待着它们的成长。

　　飞过了茫茫的草原之后，咕叽形成的飞艇，很快就降临到了瓦萨北地最大的城市，龙迹城的上空。这也是福斯特一直以来所惦记着的城市。

　　这座曾经的人类城堡，现在在福斯特的规划和管理下，龙迹城完全没有血石城堡和血石要塞那样杂乱，而是整整齐齐的规划成规则的分布着。街道和街道之间，房屋和房屋之间，都井然有序，特别方便。

　　尤其是工业区和生活区分割的很好，工业区是在城市的东边，拥有完善的交通系统，而且是长年的背风向，不会将工业区的空气吹到生活区当中去。

　　在城市中预留的道路十分宽阔，就算是有8辆马车并排行驶也不会觉得拥挤，路上跑着许多简朴的马车和牛车。在道路的两旁是各种商铺和饭馆，还有许多的旅馆也在开业。看得出来，这里的生意完全比不上南部的血石城堡，却也因为整个通天王国的税收较低，而生活的很不错。

　　龙迹城非常重视交通，甚至在居住区和工业区之间，绕过大量的建筑物，在城市的外缘，还在修建一条专门用来运输市民的铁路。当谷瓜看到这条铁路的时候，他还很惊讶，真没有想到轻轨列车这么早就被智慧的福斯特给发明了出来。有了这条铁路之后，每天早上和晚上上班的时候，那些工人们便坐上这城市轻轨，轻松的来到保卫森严，严防泄密的工业区，开始一天的工作。晚上的时候，再坐上城市轻轨，回到自己舒适的住宅区，好好的休息。

　　在街道的两边，还修建了许多路灯，时不时的，都可以看到有城市的卫兵在街道上巡逻，使得整座城市里显得秩序尽然有序，让人们更有安全感。没什么外地移民，本座城市又是保密防卫工作做得特别好的军工城市，综合下来，实际上龙迹城的治安也特别好，甚至要比血石城堡的治安还要好得多，可能是整个通天王国，甚至是整个大陆上治安最好的人类城市之一。

　　龙迹城的市民们基本上都已经成为了城市东边工业区的工人，还有很多的市民拥有不错的资金之后，还自己开设了小型的工厂，租用龙迹城的机床，生产一些银质餐具之外的金属产品，形成了一个全都依靠工业生产创造价值的工业城市。

　　将福斯特放在了龙迹城之后，谷瓜接着向龙堡飞去。现在的龙堡，才是整个通天王国的真正核心所在。

　　龙迹城拥有来自通天王国委任的城主，但是主要权力仍旧在狗头人二长老福斯特的手中，算是自治的城市，狗头人和人类之间和谐的相处着。

　　而龙堡则完全属于狗头人，是谷瓜的绝对领地，在这里是以狗头人为主，其他的在这里学习的年轻人类和各种中低阶法师只占城市人口一小部分，却已经比起一般的法师学院人数还要多上几倍。

　　咕叽形成的热气球在法师塔上瞬间便将剩下众人都放了下来，通过法师塔的传送魔法回路直接传送到了他们自己的居所里。

　　谷瓜和咕叽则再次出现在法师塔二楼之中。

　　此刻在二楼中间的水晶球，看起来更像是一个盘着三条东方巨龙的水晶柱子，看起来就像是大力神杯的奖杯一样。而且这三条东方巨龙还在这椭圆形的水晶柱子上慢慢的游动着。如果定睛去看的话，好像这三条巨龙没有动，但是如果转过头去，过了片刻再转过头来，便能发现这三条巨龙已经移动了位置了，感觉诡异异常。

　　整个水晶球已经达到了三米多的高度，直径也有一米七八左右，已经不再是原来蹲在地上的一个直径一米多的粗糙劣质水晶球了。

　　咕叽再次将身体的大部分都笼罩在法师塔上，只有一小部分化作一个十六岁的少女，跟着谷瓜一起出现在法师塔二楼中。

　　现在谷瓜的手下们，都有自己的地盘，彼此之间并不怎么串门。整个法师塔里，主要也就是谷瓜和咕叽两人在。

　　“图西，汇报一下这段时间的情况。”

　　“好的，大长老。今年截至目前，仍旧采取十一税的低税制，全国税收收入15万金币，龙堡商会的贸易收入达到255万金币，王国内共建立了50多家小工厂，100多家通往大陆各地经营其它商品的小型商会，总营业额比起去年同期增长了12%，收入水平也大大的提升了。

　　现在王国内总常住人口达到48万，其中龙人有10.55万人。流动人口达到了6万，大都是人类，而且还在增加之中。

　　现在龙人常备军达到1万人，从大陆奔逃过来的龙人已经枯竭，从两个月前逃来一名之后，就再也没有人逃脱而来。现在所有的龙人，至少都拥有1级战士等级，4级种下斗气种子的有3224人，5级以上掌握斗气的龙人有500人，掌握法师技巧，成为一级法师的有800人，其中最高法师等级为3级，觉醒术士血脉的有300人，最高等级为福斯特长老，8级术士。见习牧师546人，1级以上主持祭坛和教堂的牧师有127名，已经全都分配到各个村庄去建设教堂去了。还有782个见习圣武士，其中成为1级以上的有254个圣武士，也已经成为了军队的骨干，另外还培养出了将近5000人的盗贼队伍，其中5级以上的盗贼有100个。”

　　谷瓜沉默了一小会儿，现在整个通天王国都已经走上了正规，但是却因为时间太短，积累并不足，使得总体的实力并不是很强。高端的战力也有些，但是也就聊聊几个人，中间层面的战力完全不足，根本无法应对一场全面的战争。

　　现在看来，似乎培养了大量的低级职业者，但是因为种族和教育的薄弱，这些低级职业者在达到今天的水平的时候，已经年纪不小了，想要在未来的时间里再进步是一件非常困难的事情，只有将这些人在死后回归到谷瓜的神国，也就是那水晶龙柱中之后，再由谷瓜直接利用法师塔的作用，直接投入到一楼孵蛋室的狗头人蛋中，这样一来，便能够将这些成熟的灵魂重复利用，相当于给他们开始了第二次人生，他们灵魂中的经验和能力也能够尽快的恢复出来，这样一来，发展的速度才可能大幅度的提升。

　　现在除了韬光养晦，努力发展实力之外，谷瓜更要努力打造好自己的神力网络，除了传输各种资料之外，也为谷瓜将自己的神力瞬间传送到某位信徒身上，大幅度提升信徒能力做好准备。

　　谷瓜盘腿坐在水晶球前，默默的感受着水晶球自身的变化。


第三百八十八章 虚拟神国

　　最早被西郎捆缚在水晶球上的图西等三个狗头人，基本上都放弃了术士的修炼，将全部的心神都放到了鱼龙变心法的修炼上了。

　　十年的时间过去了，现在这三只狗头人都已经修炼到了“云”的境界，如果放到外面的话，也是可以行云布雨的蛟龙，而在水晶球中，却因为无法以身合取河流，所以没有办法真正的得到河神神职，如果不借助谷瓜的巡河夜叉的神职，也无法控制周边的天气。

　　只是他们身体里的血液，已经完全算是蛟龙之血，不再是普通的术士血脉。而且身体也化成了细长的东方巨龙的样子了。

　　原本只是一个粗糙低劣的水晶球，只是做权宜之计的低级魔法道具，在三只狗头人的龙血的浇灌之下，还有谷瓜不计成本的将各种宝石熔炼进这水晶球之中，使得这水晶球的品质越来越高，魔法能力也越来越强了。

　　现在谷瓜的神国，也就暂时就在这水晶球之中。水晶球本身就有着营造虚拟场景的能力，在之前囚禁西朗、伊利克斯和史白龙的灵魂的时候，就以他们的灵魂和记忆为核心，建造了三个中型的虚拟场景，后来又拼凑在一起形成了一个大型的虚拟场景，几乎将整个水晶球里的资源都占用了。

　　在这三个强者重新转世成为狗头人之后，正巧谷瓜的信徒也有死亡，信徒的灵魂从神秘难言的渠道来到了谷瓜的身边。

　　谷瓜根本没有建设过自己的神国，这些信徒的灵魂能往哪里放呢？索性就将这些信徒的灵魂放在了虚拟场景之中，成为某个成长性极高的虚拟人物，代替他们的生活继续生活下去，同时还调用大量的虚拟灵魂去教导他们，使得他们在虚拟场景之中，便能够学习到很多东西。

　　如此一来，谷瓜也就将这个水晶球中的虚拟场景当做了自己的神国，将自己信徒的灵魂全都放了进去，如同一个大型网络游戏一般，让这些信徒的灵魂在其中再次生存了一遍，能力得到了极大的提升，就连灵魂的品质也变得更加上乘，想必他们再次诞生成为狗头人的时候，他们的天赋也会得到极大的提高。

　　当这信徒的灵魂在其中再次死去的时候，谷瓜便会将他的灵魂暂时封闭起来，一起等到来年的狗头人孵蛋的时候，再将这些封闭起来的信徒灵魂再次投入到狗头人的蛋中，再次孵化出来。

　　这样孵化出来的狗头人，不仅血脉在一楼孵蛋室的魔法回路和谷瓜的神力和五楼魔力不要钱的灌溉下，可以得到极大的提高，身体素质已经不再是原来跟地精不相上下的水平，而是至少介于人类和兽人之间。而且灵魂品质也能够得到极大的提升，已经完全超越了一般的人类，已经基本上都达到了天资卓越这一标准上了。

　　现在在虚拟场景的神国之中，一共能够容纳将近二十万人的灵魂，这已经是现在水晶球的极限了，也许随着图西等三人的龙血不断提升，水晶球的品质继续提高，这个数字也能够继续提高上去，不过现在也就是这个水平。

　　现在虚拟神国里容纳了五千多名信徒的灵魂，正在这个大型的虚拟场景中继续第二次的生存，而且在虚拟神国里的发展主线，仍旧是冰雪神教统领的异族，强大的冰霜巨龙和光明神教人类国度之间的战争题材，所有人的灵魂都被投入到了这场战争之中，为了生存和胜利，不断的学习着各种战争和战斗的技艺，并且在不断的战斗中提升着自己。

　　这虚拟场景中的冰雪神教和光明神教都已经经过大量的篡改，让这些信徒们不会联想到现实中的冰霜女神欧律儿和太阳神佩罗，只是在这两个中型的实力之间彼此对抗，以方便他们在生与死的压迫下，再次促进他们自己的快速提升。

　　这5000多名信徒的灵魂，在谷瓜和图西三贤者的安排下，在这场永不结束的战争中都有着不错的机遇，都能够遇到良师和秘籍，还能经常能够得到晋升的机会，使得他们能够得到更加深入的锻炼。

　　而且他们的信仰仍旧炽烈，浓烈的信仰之力不断的通过水晶球供给给谷瓜，使得他的神力不断的提升着。

　　而谷瓜的神力仍旧不敢超过微弱神力的标准，一直维持在强大半神的境界里，多余的神力大部分都反馈给了他的信徒们，帮助他们进一步的巩固信仰，尽早成为一个合格的牧师。实在是反馈不了用不完的神力，谷瓜便利用自己的传奇法师塔，将这些多余的神力全都凝聚成了一块块的神力结晶，存储了起来。到现在为止，他已经凝聚了九块神力结晶，就相当于是九个神格为一的单位神力了。

　　细细的观看着整个虚拟神国的情况，在这些生存在虚拟场景的灵魂之中，谷瓜发现了一个非常特殊的灵魂。

　　这是一个人类法师的灵魂，他的信仰程度也只能算是浅信而已，此刻在神国中的信仰程度来说，都算是比较差的人。按道理来讲，他这样的人类法师根本不会信仰自己，而且这种浅信徒的灵魂也很难进入到自己的神国之中，为什么这个人类能够进来呢？

　　谷瓜仔细看了一下，发现这个名叫加特林的人类法师生前只是一个二级的低级法师，终其一生都没有突破到三级的水平，甚至他也是在临死之前没多久才突破到二级的水平，可以说是天赋极低的法师了。但是这个加特林确实是一个脑子非常活络，很擅长钻研的家伙。

　　在这种情况下，他为了早日成为一个高级法师，不停的修炼自己的低级法术，努力赚钱，去学习高级法术。

　　这样一来，导致他最擅长的法术，就是一级的标准法术，魔法飞弹。而且他为了能够赚取更多的金钱，也大量的制造了魔法飞弹的法术棒，在贵族和富商之间大力兜售，反而赚取了比较殷实的家底。


第三百八十九章 魔法枪械！

　　这个加特林虽然将一级魔法魔法飞弹研究的透透彻彻的，却仍旧不忘自己的初衷，成为一个高级法师。甚至可以说，越到老了，他越是执着于用尽一切方法，晋升成为一个高级法师。

　　在得知瓦萨北地的法师塔可以低价的给中低阶法师租用的消息之后，他立刻将自己的产业都出售了，带着所有的财富来到了瓦萨北地，想要用自己的金钱为自己的未来突破一下，希望在自己老年的时候，再冲上几级，成为一个中高级的法师。

　　这时候的加特林已经是一个六十多岁的老头子了，他一生没有娶妻，也没有后裔，是一个脾气古怪的老头子，一辈子的目的也就是为了成为一个高级法师，这个执念之深刻，无人能比。

　　在龙堡的法师塔里花了大量的金币，终于借助法师塔的魔法力量，突破重重关卡和困难，终于使自己晋升成为一个二级法师的时候，他兴奋的忘乎所以！他跪在地上失声痛哭。

　　加特林知道这一切都要感谢那个无私的将自己的法师塔出租给中低阶法师的通天大神，反正这一辈子他也没有信仰过谁，一方面是出于感激，一方面也希望能够得到更多的资源和照顾，于是加特林便请牧师为自己举行了入教仪式，成为了谷瓜的一个信徒。

　　也许是冲击二级法师的过程中耗尽了他的生命力，使得他的寿命也快要到了尽头，他索性将自己制造魔法飞弹魔法棒的技术作为交换，加上他剩下不多的财富，全都换取了一次冲击三级法师的机会。

　　但是他失败了，而且还在冲击三级法师的过程中直接身死，因为他贡献魔法飞弹魔法棒的技术的原因，他的灵魂也升到了谷瓜的神国之中，重新开始了一遍生命。

　　在这个全新的旅程中，这个名叫加特林的法师依然不改自己矢志成为一个高级法师的理想，依然在他出生的那个小农舍里，依靠着在现实中的记忆，修炼起了魔法来。但是在这个虚拟场景之中，给他安排的是牧师的角色。于是这个加特林就开始了法牧双休的生涯了。这是唯一一个坚定不移的以生前的职业为主的信徒灵魂，因此引起了谷瓜的注意。

　　看到这个低阶老法师奇葩的一生，谷瓜也感觉到有些意思，仔细翻看起加特林所贡献出来的那关于魔法飞弹魔法棒的制作工艺来。

　　魔法飞弹是一种十分简单的魔法，效果也很不俗，基本上相当于前世手枪子弹的威力，是魔法师的重要技能。而魔法棒是一种相对来说非常简单的制作工艺，只要是一阶法师就能够操作，并没有什么特别的地方。

　　但是根据加特林的制作工艺看来，他的这种特殊工艺，使得魔法飞弹的魔法棒成本降低了至少三分之二，而且成功率也达到了将近90%的高度！

　　这真是一件熟能生巧的本事啊，要知道那些高等法师们，谁会有心思研究这种低级的魔法棒呢？而那些低阶的法师们，更是满心思的要升级做高级法师，哪里会劳心劳力的去研究魔法飞弹的魔法棒呢？所以这种工艺中的秘诀并不复杂，却只有加特林一人研发出来了，这不得不说，是一种宿命似的巧合。

　　而且这个魔法棒还有很多特别的特性，比如说威力加大型，发射次数增加型，比如说附带属性型等，有十几个种类几十个品种，是加特林用一辈子的时间研发出来的。

　　最最重要的是，这些魔法棒都是可以反复运用的，只要充入魔法便可以使用，而且即使是普通人，只要有魔法晶体都可以启动这魔法棒，实在是杀人越货，行走江湖的必备良品！

　　怪不得加特林的生意这么好，居然能够赚到这么多的金币，原来虽然高阶法师看不上他的魔法棒，但是那些普通的富豪和什么都不懂的贵族们却十分喜欢他的魔法棒，甚至还会大量的购买，市场非常宽广。

　　谷瓜看到这些魔法棒的制造工艺之后，心中一动。这种东西如果发掘的好了，那不就是前世的那些火药枪械么？只要配上足够的魔法晶体，那么就是可以比拟上一世里现代军队的基础了！说不定还可以组建出一只魔法现代军队呢！

　　想到这里，他再也坐不住了，立刻带上这些工艺资料，一下出现在咕叽的身体里，再次如同热气球一般的向更北的铁堡飞去。

　　在谷瓜有意催动速度的情况下，咕叽很快就飞到了铁堡的上方，而在十五年前，谷瓜想要去铁堡部落，至少需要一天的时间。而现在，坐在咕叽身体里，只需要十分钟就到了，如果谷瓜不惜耗费神力的话，甚至可以一瞬间就传送过去。

　　在冰原上，有一个方正的巨大石屋，看起来像是放大了十倍的小型神龛一样。粗重的石条用力与美的形态严正的告诉每一个到访的人，这是一个矮人的聚居地。

　　谷瓜驾驶着咕叽如同神仙驾云一般的落到地上，走了两步，走到了石屋前面。

　　在铁堡部落守卫的还是狗头人，因为矮人的数量实在有限，不适宜做这种比较低附加值的工作。另外谷瓜也想将整个铁堡部落都掌控在自己手中，避免其他的人或者商会偷走魔法机械的技术，便派遣狗头人，将整个铁堡部落的保卫工作接了过来。

　　那两个卫兵一看到大长老来了，急忙激动的爬在地上，虔诚的祈求大长老的赐福。

　　谷瓜笑了笑，随手两道神力灵光罩在了他们的身上，这是一道彻底的高阶移除疾病的神光，能够将他们身体上的顽疾和潜在疾病全都移除走。

　　这两个狗头人顿时就觉得自己身上一阵清爽，似乎一下就年轻了十岁，立刻身体清爽，感觉浑身都是力气了！

　　这两个狗头人守卫顿时都伏在地上，磕头不止。

　　谷瓜伸手虚浮，便将这两个守卫都浮了起来，也不再说话，直接飘了进去。

　　这个巨大的石屋里面，是一个看起来十分实用大气的别墅，里面有会客室和起居室，还有餐厅和厨房，看的出来，这是一个接待客人的地方。

　　在一个壁橱上有一个暗门，一直通向地下一个巨大的大洞，那才是真正的入口。谷瓜根本不会被这些障眼法所迷惑，他直接带着咕叽透过建筑，向那巨大的大洞飞了过去。

　　整个铁堡部落仍旧是建设在地下，依靠着原先挖取的玄铁矿脉的空洞矿洞向下延伸下去，再以各种石条加固之后，成为矮人一族最喜爱的建筑形式。

　　这十年来，整个铁堡部落作为通天王国工业化的发动机和研发核心，正在不停的生产着魔法机械的核心装备，魔法机床。

　　同时他们最重要的工作，也同样是围绕着魔法机械进行的，他们在不停的改进着魔法机床的性能的同时，还在不停的设计着全新的魔法机械。他们已经从简单的锻冶出最好的武器装备的传统矮人，逐渐形成了要发明出更快更强更灵敏的魔法机械的集体想法，在这个过程中，很是发明了许多能够改善整个通天王国日常生活的东西来。

　　在这个过程中，他们更是通过外部的工匠协会，收集各种奇思妙想，在他们的实验工厂里面生产出来，再通过龙堡和龙迹城大规模的生产出来，最后通过工匠协会出售到大陆的各个角落中去。

　　自从和瓦特·铁锤合作，和外界的矮人工匠们一起组建了工匠协会之后，已经有许多对魔法机械特别感兴趣的矮人来到瓦萨北地，并且加入到了铁堡部落，现在已经达到上百人的规模，并且人口还在不断的增加着。

　　随着工匠协会的产品越来越多，赚取的财富也越来越多，散布整个大陆的工匠协会的发展也十分迅猛，甚至已经得到许多贵族的注意，或明或暗的想要夺取工匠协会的资源了。

　　凡是对工匠协会下手的贵族，将会遭受到无穷无尽的骚扰和敌视，他们再也买不到高档的武器装备了，就连他们领地的农夫都无法去购买哪些廉价的农具，至于那些银质餐具和高档呢绒他们更是看都看不到。

　　犯下严重罪行的贵族们，工匠协会还会主动雇佣高强的冒险者去复仇，直到这贵族家破人亡，身死族灭为止。

　　在几次激烈的碰撞之后，到目前为止，大陆上的贵族们已经明白工匠协会不是随他们拿捏的软柿子了，所以和工匠协会合作起来，也规矩了不少。

　　谷瓜飘进了铁堡部落的巨大大洞里，这是一个类似于电梯一般的竖井，咕叽的一部分同样化成小姑娘的样子，陪伴在他身边，一路向竖井下方飘去。

　　原来矮人的竖井并不多，都是在极端特殊的地质环境下，无法使用斜面的情况下设置的。而且那些竖井也都是利用定滑轮和动滑轮形成的动力装置，如同升国旗的原理一般，想要动起来的话，还要坐在提篮之中自己动手转动轴承，使得自己可以上上下下，这对臂力强大的矮人一族来说，其实也不算什么，不过就是当真不怎么方便就是了。


第三百九十章 铁堡进化

　　现在铁堡的安全保障工作做的更好了。在通向铁堡部落真实所在的大洞里，是一个巨大的竖井。

　　这竖井也做的非常严密。现在竖井里的情况已经和谷瓜上一世的电梯有些相似了，在竖井里用结实的钢缆和结实的钢架上悬挂着两个巨大的铁箱子，上下都有剪力和制动装置，看起来还算是比较安全的。

　　在铁皮箱子门口，有一个魔法感应器，使用者需要用自己的魔法印记去感应竖井的感应牌上，如果魔法印记正确的话，那么铁箱子便会移动过来，将手持魔法印记的人运送走。而且动力也采用的是魔法动力，通过齿轮和钢缆传动，而不需要人力自己转动轴承了。这样一来这魔法电梯所能够运输的物品也就远远超过之前那种土电梯。

　　如果关键时刻需要关闭向外通道的话，那么直接将整个竖井全都关闭就行了，这样一来，就没有人能够从铁堡部落逃走，只能够被瓮中捉鳖。这些除了实验新产品的目的之外，还有防卫铁堡部落，防止其它势力盗走属于铁堡部落的技术资料。

　　谷瓜并没有乘坐这种新鲜的魔法电梯，而是直接飞了下去，飞向了一楼的石条大厅。

　　当谷瓜出现的时候，铁堡部落的年轻族长索罗斯已经感觉到了。他急忙带着一个年轻的女性矮人一起从实验室里走了出来，拽掉身上的防火工作服，站在竖井路途中靠中间的一个大厅里，静静的等待着谷瓜的到临。

　　“伟大的大长老！我们向您致以崇高的敬意！”索罗斯高兴的说道。

　　谷瓜就像是雪花一般轻轻落在了大厅的地面上，含着微笑看着索罗斯和他旁边的那个女子，点了点头，说道：“索罗斯，莉娜，你们好。”

　　这个漂亮的矮人女子就是瓦特·铁锤的女儿，在前几年的时候终于深深的迷上了魔法机械的魅力，在谷瓜的主持和祝福之下，和索罗斯结婚了，正式成为了铁堡部落的族长夫人。这次见到谷瓜，也只是第二次而已，反应起来还是有些不自然。

　　谷瓜也不在意，转着脑袋仔细观察了一下眼前的这个大厅。

　　有了女人在，的确是不太一样。原本铁堡部落的整体风格更加趋于粗犷和力量的质感，现在有了族长夫人在了，整体风格又开始向细腻柔和方向进展了许多。

　　这样的情况，导致的最大好处，便是安全生产变得十分收到重视，那群糙老爷们在做实验的时候，也多少带上了一些防护设备，给自己施展上了防护魔法。有了安全生产的规定之后，就连发生事故和爆炸的几率也小了不少，整个铁堡部落的研究方式也从黑科技的形式向正规的科研方向发展着，损伤率一下便降低了不少。

　　同时银质餐具和呢绒的生产也更加细腻和艺术化，销量再次有所提高。而且有了莉娜·铁锤加入之后，又有很多矮人少女以探访朋友为名，好奇的来这个传说中的魔法机械的基地铁堡部落来观光旅游，反而成了不少姻缘，现在铁堡部落正是在不停的从一个男性社会向正常的矮人部落的方向进展着。

　　在这个大厅里面，同样供奉着谷瓜的神像，不过看得出来，这些矮人里面敬奉谷瓜的人并不多，基本上目前也只有索罗斯一人而已，其它的矮人仍旧敬奉着他们自己的神祇。

　　矮人是一种十分固执的种族，谷瓜深知这一点，所以也没有做什么要求。相信在未来自己的神力增加，他们终于意识到魔法机械的伟大的时候，他们自然会改变自己的看法的。

　　在铁堡部落里，供奉谷瓜还有就是那些狗头人卫兵、矿工和助理研究员了。但是他们都无法取代矮人对研究魔法机械方面的作用。

　　谷瓜转过头来，对索罗斯说道：

　　“索罗斯，我最近发现了一个新的工艺，这是一个人类法师在临死的时候交出来的，是一种低成本高效率制造魔法飞弹魔法棒的工艺，我觉得这应该是一个非常不错的东西，可以很大程度的提高我们军队的战斗力，你仔细研究一下，量化标准，最好做好量产的准备。

　　注意，这个工艺，只能由信仰我的工匠接触，其他的人，无论是谁，就算是莉娜，都不可以接触到。你听明白了么？如果谁要想一起参加到这项研究中来的话，那么他就必须要成为我的信徒才可以。你就是我的牧师，入教仪式你就可以主持了，听明白了么？”

　　索罗斯脸上的笑容收了下去，严肃的点了点头。

　　谷瓜满意的拍了拍手，一道蓝光便闪过，飞到了索罗斯中心实验室的控制中心中去。

　　这是一个同样用玄铁和其它魔法材料构成的魔法控制中心，类似与原来水晶球在法师塔中起到的作用，是谷瓜和索罗斯利用各种法师塔的智能控制核心的技术创造出来的。所以这个控制中心的起点更高一些，操控能力更强大，能够全面控制整个铁堡部落的情况。

　　这些魔法飞弹魔法棒的工艺资料全都已经进入到了控制中心之中，索罗斯便可以全面的掌握到这些情况，只要加以修改和改进之后，立刻就能拿来使用。

　　做完这个工作之后，谷瓜还闭上眼睛，用自己的神力努力找了一下，终于将咕叽身上的神力网络和控制中心联系在了一起。

　　如此一来，神力网络再次延伸了一次，将铁堡部落也纳入到了他的神力网络之中，各种资料便可以在这网络之中传播，而不用像这一次一样的，要自己亲自前来才可以。

　　谷瓜可以感觉到，神力就像是流水一般从神力网络上顺利的流进了铁堡的控制中心之中，瞬间就用神力将其浸润了起来，顿时原本只能算是高级法器的控制中心，一下就像是被浸润到了海枣油中的魔法机床一下，效率一下变高，磨损也降到了最低。

　　而且在神力和魔力的浸润下，这个控制中心就像是法师塔中的水晶球一样，开始缓慢而不可逆的开始了质变，向传奇法器的方向进化着。


第三百九十一章 铁堡研究院

　　当神力网络一连接到控制中心的时候，便索罗斯自然一瞬间就感受到了这变化，他高兴的说道：“大长老！我感觉到您的神力将我们铁堡的控制中心提高了不止一节！”

　　谷瓜笑了笑说道：“慢慢来把，你会发现这神力网络对你们的帮助不止这一点的。后面，我会派遣一些可靠的牧师和法师来这里，协助你制造更多的魔法机械来。而且我会从外部选聘一些技术水平过关，创造能力强的龙人工匠进来，由你统一考核，统一领导，不断增强铁堡的力量。要知道，铁堡的这一切，才是我们通天帝国强过其它人类国家的重要保证，我希望你能够将铁堡建设的更快的强大起来。”

　　索罗斯感动的用力点点头，虔诚的说道：“感谢大长老的栽培！我们铁堡部落能这么快就复兴起来……我……我真不知道该说什么好了……如果没有您……我们铁堡部落早就死光了……”

　　谷瓜伸手按住了索罗斯，以免得他喜极而泣，这个索罗斯还真是个直脑子。他淡淡的说道：“不用这样，铁堡部落能够发展到今天这一步，也多亏了你的努力奋斗，你也不要妄自菲薄，我们一起，将铁堡部落好好的发展起来吧。”

　　索罗斯用力的点点头，谷瓜带着咕叽向铁堡里面走去。

　　这十年的时间里，平均下来，每年铁堡部落都要招募50个火元素精灵来到铁堡部落，蒸汽机已经生产了400台，有300台被运往龙迹城，用来维持日常的生产，50台被运往龙堡，主要用作教学。50台留在了铁堡部落，则主要是用于科研和实验了。

　　另外，魔法火车头也达到了100台的数量，在龙堡和龙迹城之间的铁路线又铺设了几条，而且整个瓦萨大地，凡是10000人以上的七个城市里，基本上都已经通了火车，除了龙堡和龙迹城工业区以外，其它的地方的人类可以迅速而快捷的移动了。

　　想要在更多的人类城镇里修建铁路，那就要等更长的时间了。

　　而且现在海枣油大量的被压榨出来，大量的被用作为润滑油，使得机器的磨损率大大下降，生产效率大大的提高了。

　　谷瓜和咕叽从大厅里走了出来，在通道里走动着。在整个铁堡部落里，到处都是结实的石条，将原本坑坑洼洼的矿洞都填好，形成了一个个四通八达，规整结实的石质通道。因为是沿着矿脉挖掘的，因此这些通道也十分宽敞，在某些地方就如同是红薯的根茎一样，在通道上形成了一个巨大的房间，同样被石条铺整成型，形成了一个一个拥有各种功能的房间。

　　整个通道上，还有房间里面，都有着魔法长明灯，因此一点都不昏暗。不过这些魔法长明灯显得并不怎么稳定，有些灯亮着，有些灯却已经灭了，还有矮人技师穿着防火服走到那些灭掉的长明灯下，仔细查找原因，然后在魔法石板上记录下来。这些魔法石板上的内容则会转存到控制中心里，以方便下一次研究的时候，其他人也能够调用出来。

　　在通道上，还有着许多预警和关闭的魔法回路，只要一个不对劲，便会关闭通道，等待卫兵将入侵者抓住。这也是为了防备有人偷取铁堡里的资料和生产技术。

　　在没有成为一个大帝国，取得绝对自保的能力的时候，谷瓜是不会大力推广这些技术的。他要靠着这些技术，赚取更多的利润。

　　在很多石质房间里面，同样安置着预警魔法回路，甚至还设置了很多寒冰射线和豪雨术的预设魔法回路，看的出来，这些都是为了实验失败，在出现问题的时候紧急使用，避免危险进一步扩大的。

　　看来这些用来防范危险的东西应该都是索罗斯结婚之后，他的妻子莉娜设置的，这些东西都充满了统一性，而且也看得出来，不是铁堡部落的风格。这样一来，也能够有效的保护这些宝贵的矮人技师的性命，也算是不错。谷瓜很是赞许了一番。一直没有说话的莉娜也得意的抬起了下巴。

　　铁堡部落的第一层主要是生活区域，这里有宽敞的房间，洁净的厨房，还有一个宽敞而巨大的酒馆一样的地方，看起来是除了厨房之外使用频率最高的地方，甚至要比大厅还使用的多一些。

　　谷瓜仔细观看了一番，发现这里的窖藏里摆放着大量来自地表上那些人类和狗头人们酿制的各种酒类。啤酒，白兰地，威士忌，果酒，以及其它一切看起来就能把人看晕的酒类，多的不胜枚举。当看到这些酒类的时候，谷瓜就明白了，不愧是矮人啊，当真是泡在酒桶里淹死都不会改变他们喜欢喝酒的秉性的。

　　索罗斯和莉娜也稍微有些不好意思，但是却也没什么好说的。

　　在第二层的整个通道里，全都是魔法火车头的实验场所。宽宽的铁轨下面，是各种材质的枕木和基料，似乎是在做着什么材料对比的实验。在旁边的实验室里全都是各种各样的魔法火车头，显然是在实验如何制造出速度最快，效率最高的魔法火车头来。

　　这些魔法火车头上还散发着各种各样的魔法光辉，显然是被设置了一些什么防御和攻击的法术，用来应对路上可能出现的敌人，保护铁路线的装置。

　　最令谷瓜感兴趣的，是一个巨大方形的黑铁车头，这个黑铁车头看起来有点像电影太极中的那个名叫特洛伊的钢铁怪兽，这个钢铁怪兽的功能也完全一样，就是搞拆迁做铁路用的。看到了这个钢铁怪兽，谷瓜感到很欣慰，于是向索罗斯问道：“这个火车头样子很威猛啊，工作效率如何？”

　　索罗斯得意的说道：“在十年前我们修建从龙堡到龙迹城的铁路的时候，都是要由普通的魔法火车拉上铁轨和枕木到需要修建铁路的地方，一路上先卸下东西，然后由工人一点一点的再修建铁路，所需要花费的时间实在是太长了。

　　为了针对这个情况，我们就设计制造出来了这种铺路先锋号。它的车厢也是特殊定制的车厢，分上下两层，上面放着铁轨，下面放着枕木，还有弹簧和机括，能够将枕木和铁轨顶到铺路先锋靠前的地方，接着便能够通过机关直接压到被铺路先锋的前半部分已经堆起来的路基上，直接形成铁路。再接下来，还有气钻螺丝钳，能够迅速在指定的位置上安装玄铁螺丝，以加固铁路。目前，配备上五个熟练的驾驶工人，有足够的物料的话，一天可以铺设五十公里的铁路！”

　　唔，一天五十公里，这是一个非常不错的数值，比起原来的工作效率来说，可以说是一个天上一个地下了。

　　铁路运输是谷瓜的魔法机械和铁路运输中的重要神职内容，可以说现在因为贸易的缘故，只要铁路能够到达的地方，就是通天王国的商品能够到达的地方，更是谷瓜的神名所能到达的地方，如果能够极大的扩大铁路所能触及的范围，那么也相当于能够拓展谷瓜的信徒信仰范围。

　　谷瓜满意的点了点头，说道：“不过这样一来，就会对生铁和木材的要求量特别大，希望你们在采伐木材的时候，一定要保护好森林的整体完整性，不要破坏我们的生存环境。”

　　说完这些之后，谷瓜发现索罗斯的神情有些不自然，他立刻就问道：“怎么了？索罗斯，有什么问题么？”

　　索罗斯说道：“前一段时间里，我们在东部采伐木材的伐木场里，有一些德鲁伊想要制止我们的工作，据说当时情景很不好，后来那德鲁伊没有办法，就离开了……”

　　谷瓜眉头皱了一下，说道：“我之前就有说过，在利用森林资源的时候，要节制，不要破坏性的采伐，为什么会出现这种情况？”

　　索罗斯有些尴尬的说道：“主要是因为我们生产速度太快，需要的木材数量太大，有些超过了我们森林的限度，所以才会出现这种情况，而且那个德鲁伊，那个德鲁伊也不是很对劲……”

　　谷瓜没有再批评索罗斯，说道：“好了，我知道了，刚才我说的那些事情，你要认真去办理，伐木场的事情，由我来处理。如果暂时木材不够的话，那就先暂缓一下铁路的铺设工程，等到我处理好了以后再说。”

　　说完这句之后，两人再没有说这些事情，继续观看铁堡部落的其它设施了。

　　下到了地下三层之后，发现这里是各种蒸汽机的制造场所，也是其它新式的魔法机械的实验场所。

　　目前为止，整个通天王国所有能够想到的金属制品，基本上都可以通过魔法机械来生产了，就连农夫的锄头和镰刀都可以在这里批量生产出来，还有许多的特殊需求，仍旧需要铁堡部落的矮人们集思广益，努力攻关才能够发明出来。


第三百九十二章 发现新的矿产

　　目前他们正在研究廉价的恒久照明术，或者使用魔法结晶去维持长明也可以，刚才谷瓜在通道里面看到的那些照明灯，就是这个项目的试验品，刚才有一些长明灯熄灭了，也正是他们正在试验多种方案的结果。

　　在地下三层还有很多没有铺设完成的房间，墙壁仍旧是坑坑洼洼的坑道，在这些房间里面堆放着各种稀奇的金属材料和矿石，起到的是仓库的作用。而且地下四层也正在挖掘之中，在地下四层的最中间，竖井的位置，就是一个巨大的熔炼高炉，是将矿石冶炼成为生铁的地方，旁边是几个小平炉，进一步将铁水冶炼成为精钢。

　　走到这里的时候，铁堡部落也就完全看完了，而且这里就显得有些杂乱了。

　　这一路上见到的在实验室里的矮人，都穿着索罗斯刚出来的时候身上穿着的那种防火服，时不时的还有某些实验室里爆发出火焰来，伴随着的是火焰精灵的怒号或者大笑，还有那些被燎的一脸藏黑的矮人技师也从实验室里狼狈的跑出来。

　　看来实验的烈度很猛啊。那些防火服的确效果也不错，那些堪比手雷的爆炸中，这些矮人居然没有受到什么伤。

　　走到一间完好的房间里，谷瓜看到了一些已经制造好的锋利兵器，上面多少都闪烁着一些魔法的光辉。

　　索罗斯看到谷瓜关注到这些武器，于是不好意思的说道：“这是我们这些矮人工匠在闲的时候，心情不好的时候打造出来解闷的，您也知道，我们矮人一族最喜欢打造这些兵器了。

　　不过当这一房子都装满的时候，我们就会通过火车将这些武器全都运送出去，送给龙堡的军营，成为各级军官的配备武器，他们也很喜欢这种兵器，因为每人只送一把，所以很多军官还在排队等着呢，在大陆上的许多小家族里，一把矮人打造的兵器，甚至都会被当做是传家宝传世下去呢。”

　　谷瓜点了点头，索罗斯看谷瓜并没有什么生气的表示，就高兴的继续说道：“报告大长老，现在我们基本上已经掌握了整个瓦萨大地的矿产分布图，而且我们也派出了族人，再去勘探，寻找新的矿藏，就连海德思郡也有我们的族人在勘探矿产。我们正准备布设通向这些矿产的铁路，将那些矿产全都开采起来，变成更多更好的商品！”说着话的时候，谷瓜甚至感觉到索罗斯的脸上冒出了许多兴奋的光芒来，看得出来，这些矮人当真都是一些爱挖矿的疯子。

　　说着，索罗斯像是贡献出至宝一样，从自己的怀里掏出一张被魔法和药水保存好的羊皮纸来，上面被标注着许多矿产，其中甚至还包括了在西山山谷中的那一处血石矿产。上面的矿产无所不包，有铁矿，铜矿，银矿，铅矿，甚至还有许多金矿和血石矿。

　　谷瓜仔细看了看，从这张矿产图上看来，似乎在瓦萨大地上，矿产十分丰富，尤其是东西部的山脉上，矿脉更是丰富。不过西部的山脉基本上已经被矮人们占据的差不多了，只有东部的山脉还都空闲着，没有人开采。现在只要想开采，还是能够开采出许多财富出来的。

　　看到这里，谷瓜想起来在莱瑟斯森林堡垒外面的那个男爵领上，有一个产量颇为丰富的银矿，后来因为米波掀起矿工暴乱之后，便将那银矿给废弃了，于是谷瓜说道：“索罗斯，我知道在瓦萨的外部也有一些矿产，我们能不能也将那些矿产粗炼之后，运送到我们瓦萨大地来加工呢？”

　　索罗斯摸了摸下巴，说道：“这个当然没有问题，但是这样一来不是太浪费时间了么？如果就在当地冶炼当地生产，不更省时间，更省魔力么？”谷瓜笑了笑，并没有说什么，索罗斯显然还不懂什么叫做进口底价原料，出口高级产品的剪刀差，更不懂在国与国之间的贸易之中，这些产品附加值问题的重要性。

　　谷瓜又说道：“我支持你大规模修建铁路的想法，但是我要提出几个要求，第一个要求是一定要将这些铁路的质量提上去，不要光顾速度，而降低了质量，使得铁路的使用年限下降了，这是在我们自己的土地上，一切都要结实耐用。第二个么，就是这些通往各个矿区的铁路，要链接到龙迹城，以龙迹城为核心，那些普通的矿产，如铁、铜之类的，就直接在龙迹城加工生产成商品，而那些珍惜的材料再往龙堡和铁堡部落运送，尤其是血石矿，必须一颗不少的全都送到龙堡来，一颗都不准流失，谁要敢走私血石矿石，要严厉的查处出来，并且要罚对方到最艰苦的地方做奴隶矿工，直到用死为止。第三个，就是大量雇佣从其它地方来的人类难民，而且报酬一定要给足，要使得他们的孩子和家人能够靠着他们挖矿的工资过上温饱线以上的生活，你明白么？”

　　索罗斯点了点头，他显然还不太清楚其中的意味，但是他会严格照着谷瓜安排的去做。

　　谷瓜也明白这一点，继续巡视着铁堡部落剩下的内容。

　　整个铁堡部落已经达到占地三层，每一层有十几个房间的规模，这些房间的大小基本上都有一个大学的阶梯教室那么大。还有一个巨大的厅堂，这个厅堂基本上就能够赶上大学的礼堂了。现在的铁堡部落，已经慢慢的有一些一个正规大矮人部落的气候了。相信随着玄铁矿不断的挖掘下去，整个铁堡部落也会不停的扩大。

　　在巡视完整个铁堡部落之后，谷瓜又说道：“索罗斯，再给我设计一个潜水艇的框架，并把它制造出来，我有用。”索罗斯照样不是很明白，但是仍旧点着头，他不需要谷瓜告诉他这艘潜水艇需要做什么，他自然会用矮人那狂热的功能偏执，将所有他能想到的功能全都加上去的。这点，谷瓜能够确认。

　　做完这一切之后，谷瓜满意的感受到神力网络已经牢固的和铁堡部落的核心控制器链接在一起，便又嘱托了索罗斯几句，带着咕叽重新从竖井飞了出去。继续化成热气球飞艇的样子，向东部山脉飞去。


第三百九十三章 泉水女神

　　刚才索罗斯告诉谷瓜说，在伐木场发生了和泉水女神德鲁伊的冲突，谷瓜还是想和那泉水女神好好相处的，而且从前世的人类社会中穿越而来，他知道一个工业社会想要发展起来，必然会对自然环境造成极大的伤害。

　　就算这种伤害无法避免，谷瓜也希望能够将这种伤害降到最低。这也是长久发展的必要保证。他可不希望自己的国度最终走上了如同前世那严重污染的样子。

　　其实最最主要的是，谷瓜想要牵上泉水之神艾莉丝的这根线。不知道为什么，这个世界上并没有什么河神，也许这些本土的神祇并不怎么看得上河水这微末的神职把。

　　在这个世界只有泉水之神艾莉丝，如果能够得到泉水之神艾莉丝的友谊的话，那么自己就可以顺着她掌握的那些泉水，不断向下蔓延，这样一来，就可以轻松的掌控所有的河流了！

　　因此，这种和善的态度也是十分重要的！

　　早在莱瑟斯森林堡垒建立的时候，谷瓜就指示米波和莱瑟斯森林里的泉水女神的德鲁伊们搞好关系，并委托他们为莱瑟斯森林堡垒修建与建筑相辅相成的森林植被，将堡垒最好的保护在森林之中。

　　当时，那些信仰泉水女神的德鲁伊也只是一些非常低阶的德鲁伊，在整个森林之中，就算是那群德鲁伊也只是垫底的存在。就连这些低级的德鲁伊自己也想不清楚，为什么这个新建立的强力堡垒，会选择自己做盟友。

　　只是因为这些德鲁伊级别太低，根本无法真正的为谷瓜和泉水女神艾莉丝之间搭建一个沟通的渠道，所以谷瓜也并没有去找那群弱者。

　　在东部的山林里存在德鲁伊，谷瓜是清楚的，而且那德鲁伊的级别还很高。只是一直以来，并没有确认对方就是泉水女神的德鲁伊，这一次在索罗斯告知自己，在东部的伐木场发生冲突之后，谷瓜又仔细的扫描了一遍那边的情况，这一次确确实实的感受到了泉水女神的气息，这才决定亲自去一趟东部山脉。

　　拥有着瓦萨大地的神职，在瓦萨大地上移动就像是从卧室走到客厅一样简单。谷瓜很快就从铁堡部落飞到了东部的山林里，接着他又闭上眼睛，仔细感应了一下。

　　现在他用神力扫描整个瓦萨大地，就像是不断放小焦距，然后不断高清扫描一般，要想具体到找几个人的精度话，他一次也只能扫描一块地方，不过确定了对方的位置以后，这样做也十分简单。基本上就是一两瞬间的事情而已。

　　现在谷瓜已经是整个瓦萨大地的守护神了，在这片大地上发生的任何事情都好像是发生在他的眼皮子地下一样，所以他反而不需要再使用法师之眼去监控了，只需要自己用注意力去关注那一块地方，自然会得到相应的场景和声音，比看电影还清楚。

　　很快，在东部山林里他发现了一些带有泉水女神的德鲁伊气息的踪迹，这股气息，几乎是他这些年来所遇到的德鲁伊中最强大的一股了。心中想法确定之后，谷瓜一个瞬移，他和咕叽两人便瞬间出现在了那股泉水女神德鲁伊气息的旁边。

　　谷瓜愕然的发现，这是一片废旧的营地，周围的光线十分昏暗，他仔细辨认了一下，发现这是很久以前属于西朗的那些魔化兽人的营地，真没有想到这里居然还有人在活动。他的眼睛仔细一扫，所有的建筑物和石头木头都无法挡住他的目光，他很快就发现了，在一个保存的相对完好的建筑物中，还有着一大家子魔化兽人。

　　而那泉水女神的气息，就在这魔化兽人之中。

　　谷瓜在一个瞬移，立刻出现在了这个魔化兽人的家庭里。谷瓜的突然出现，令这些魔化兽人十分惊讶，他们警惕的看着这个突然出现的家伙，更有几个强壮的年轻魔化兽人手中拿起了简陋的武器，敌视的看着谷瓜，只要他一个不对劲，不管能不能打的过，这些年轻兽人也要扑上来的样子。

　　谷瓜仔细看了过去，发现他所发现的那浓重的德鲁伊的气息，居然是从这群魔化兽人中的一个老太太身上散发出来的。

　　她拥有着皱成一团的皮肤，一头枯燥的头发上，甚至还长着绿色的藤条，身上的兽皮衣服上也有着许多小草在轻轻招摇着。

　　看到这幅尊容的时候，谷瓜也被吓了一跳，他仔细又观察了一下，发现那股强大的德鲁伊气息，的确是从这位老太太身上传出来的。

　　这一家子魔化兽人应该是四代同堂，总共有四五十个人左右的样子。他们不同于谷瓜之前见过的那些魔化兽人，他们的眼睛不是通红的，身上的杀戮的气息也没有那么浓重。

　　很快，那坐在最中间的魔化兽人老太太似乎并不是靠眼睛去感受，简单地说，这应该是一个瞎老太太，而这个老太太却拥有着神乎其神的第六感。

　　“伟大的存在，对于您的光临，令我们倍感荣幸，不知道您是为何而来？”这老太太颤颤巍巍的想要站起来，谷瓜看的出来，这个老太太也只是灵魂强大，而身体则已经马上就要老朽了。

　　谷瓜收敛了自己身上的神威和能量，重新变化成为了一个长着胡须的高个子狗头人。他说道：“老人家，我感觉到你身上有着浓厚的泉水女神的气息，你是女神艾莉丝的信徒么？”

　　老太太温和的笑着，说道：“能够魂归泉水女神的神国之中，是我的荣幸。”

　　谷瓜仔细的分析了一下这个老太太身上的灵魂，发现她已经达到了圣魂的程度，这在周围的宗教之中是十分少见的，在泉水女神的教会之中更是少之又少。

　　谷瓜点了点头，说道：“真没有想到，居然还有你们这一族能够皈依泉水女神的信仰，可喜可贺。”

　　老太太笑了笑，说道：“我叫倍率卡，在兽人的语言中，就是孱弱的婴儿的意思。在我一出生的时候，就被部族的萨满祭祀预言活不过三个月，然就被丢在了山野之中。正好那段时间山洪爆发，我被洪水冲刷着，来到一处谷地之中。

　　索性，在那处山谷中，有一眼充满生命力的泉水，使得我并没有死去，反而越来越健康的生长起来。在我成长的过程中，我也感受到了泉水女神的召唤，使得我从此隐居在森林里，与森林与自然为伍。

　　直到十五年前，我们的部族被整个拉出去，成为了那恶魔术士的牺牲品，我搜罗了剩下的被抛弃的族人，重新开始了安定的生活，也同时皈依到了泉水女神温暖的怀抱中。”

　　谷瓜转头一看，果然他周围的这些魔化兽人身上要么缺胳膊少腿，要么就是标准的智障儿童，或者是有着其它明显的生理残疾的家伙，全都围绕在这个倍率卡老太太身旁，看起来更像是一个经营不善的福利院了。

　　谷瓜轻轻的叹了一口气，说道：“令人尊敬的长者，你的故事令我感到动容，我这次前来，赶到这里来，是为了能够借助你的智慧，为我们通天王国培养出更多的德鲁伊来，一同保护我们珍贵的森林和宝贵的泉水河流。”

　　老太太微微笑了一下，说道：“感谢您的善意，可是我知道，我的生命，只剩下最后几分钟了。说实话，今天孩子们聚集的这么齐全，就是为了能够见我最后一面，聆听我最后的教诲的。我怕是不能够去您的国度，为您教导出更多的德鲁伊了……”

　　谷瓜真没有想到，居然会有这样的事情发生，虽然他能够感觉的到这位老太太的身体正在腐朽，但是却没有想过她只剩下人生的最后几分钟了。

　　看着倍率卡老太太那祥和的面容，谷瓜有些动容了，因为在他的仔细观察之下，他发现倍率卡老太太的灵魂的确是在慢慢的离开她的身体。

　　很快，那些魔化兽人也都发现了这一现象，因为倍率卡老太太灵魂离开身体的部分，她的身体都会变成一捧黑土，身上的那些绿色植物更深的钻进了她的身体，舒展着它们的枝条和根须。

　　就在这时，在半空中响起泉水的声音，整个粗陋但温馨的厅堂里，都弥漫着一股清醒自然的湿润气息。

　　谷瓜分明感受到了一股来自其它神灵的神力，而且他也能够确认，这个神灵正是他想要接触的那位泉水与树丛女神，艾莉丝。

　　整个大厅里都弥漫着淡绿色的雾气，这雾气是如此的可爱，充满着生命力和希望，许多生病了的魔化兽人在这绿色的雾气笼罩之下，身体上的疾病都有了开始恢复的迹象了。

　　仿佛是有一眼泉水凭空从半空中出现，并从泉眼中喷涌出许多宝石和钻石一般的水珠来，溅射在众人脸上，让人如痴如醉。

　　谷瓜紧紧盯着这泉水女神借助自己信徒的圣魂显示出来的神迹，随时准备同这位弱小却懂得保护自己的女神进行沟通。


第三百九十四章 联络女神

　　随着泉水的涌出，那倍率卡老太太的灵魂也彻底从自己的身体上漂浮了出来，并在这些犹如实质的泉水之中洗涤了自身灵魂上的瑕疵与不足之处，原本便绿灿灿的灵魂，此刻更像是一块精美的琉璃浇筑成的精美工艺品，而且在泉水的洗涤之下，她也从老太太的形态逐渐向一个小姑娘的形态变换着。

　　而她的身体，则彻底变成了一滩黑土，绿色的植物自然的从这些黑土上长出来，随着晚风轻轻飘遥，感觉就好像在这做工粗陋但表面光滑的老椅子上，是一件精心制造出来的盆景一般。

　　倍率卡的身体和灵魂就这么不停的变换着，无论是灵魂和身体都充满了生命力，充满了自然的气息。

　　在变换到了一定程度的时候，谷瓜感觉到倍率卡身上的泉水女神的气息不断的加深，最终不知不觉的已经变得有了一丝神性的意味。谷瓜立刻将所有的注意力全都投入了进去。

　　果不其然，没过多久，谷瓜就感觉到在倍率卡的身上出现了神的气息，谷瓜就知道泉水之神已经通过倍率卡的灵魂短暂的出现了这个世界上了。

　　“伟大的瓦萨之主，魔法机械与铁路运输的守护者，派劳威尔河的主人，感谢您的善意，能够保护泉水和树林，是我的愿望，感谢您能够帮助我实现我的愿望。这位倍率卡的灵魂，我已经注入了我的神性，希望她能够借助您的神威重新转生成为一个龙人，以继续我们之间的联系。”倍率卡的灵魂虚浮在泉水之中，好像是泉水中生出来的精灵一般，身上还带着那泉水女神身上那母性的味道。

　　谷瓜吞咽了一口干涩的唾液，他说道：“伟大的艾莉丝，我能够感受到你清新的力量，你的清新自然令我感到迷醉，我愿意接受你的善意，也希望我们能够更好的合作下去。”

　　泉水中涤荡的倍率卡的灵魂轻轻一笑，说道：“你要小心我的父神，他对改变自然的行为十分反感和愤怒，你也要小心那可恶的追猎者，他已经污染了我很多泉水了。如果你已经在主位面呆够了的话，请告知我一声，我想许多真神都对您感到很有兴趣。”

　　谷瓜精神一紧，难道自己的存在已经引起别人的注意了？

　　他还没有反应过来的时候，倍率卡的灵魂便裹着周围的泉水虚光化成了一个绿色的光团，投入到谷瓜的怀里，顺着他的信徒灵魂的通道，向他的虚拟神国飘了过去。

　　收了倍率卡的灵魂之后，谷瓜又望向了剩下的那些魔化兽人，问道：“你们愿不愿意跟我一起回到龙堡去，过正常的社会生活？”

　　那些剩下的魔化兽人彼此望了一眼，虽然有泉水女神的神示，他们仍旧对谷瓜感到非常的敌意和警惕。

　　倍率卡死后，魔化兽人似乎自然而然的形成了一位新的领袖，这是一个中年的男性，他身上同样也有着德鲁伊的灵性光辉。他从众人之中走了出来，沉声说道：“不，我们不会离开这片土地，这是我们一族人一直以来的故乡，我们不会轻易离开这里，我们会守护我们祖先的灵魂与陵墓，直到我们一族毁灭为止。”

　　看到这些魔化兽人如此固执，谷瓜也没心思再去强求他们，于是说道：“那么，我赐予你们守护森林的权力和职责，以后有人来采伐树木，你们只许他们十颗树中采伐一颗，而且在采伐完成之后，要积极的要求他们在附近的土地上种植十颗树苗作为补偿。

　　这将是通天王国的法令，将颁布于整个王国，所有人都必须遵守，如果有不遵守的人，将会受到五倍的罚金惩罚。”

　　随着谷瓜的声音，在通天王国的所有神殿之中，都响起了这个声音，而且在东部山林的入口处，一块大石头上，也同样凭空出现了这一句话，正式成为法令篆刻了下来。

　　完成这项工作之后，谷瓜也不再理会这些魔化兽人，自行飞上了半空中，然后化作一片雨云，降下倾盆大雨，将一段时间来都有些干旱的林地浇灌了一遍。

　　回到了龙堡之后，谷瓜专门来到了水晶球前，去查看倍率卡的情况。

　　在虚拟神国之中，倍率卡仍旧是一个浑身都是植物的魔化兽人老太太，不过她隐居的地方不是在深山里，而是靠近人们生存的村庄附近的山谷里。

　　很快，就有一个新的传言出现了，说在山谷里有一位强大的德鲁伊，她能够教授人们德鲁伊的技能，可以促进粮食丰收，使得风调雨顺，还能够学习到草药知识和医疗技能，可以治愈疾病。

　　顿时便有很多人受到了这个传言的影响，纷纷赶到这山谷里，向倍率卡学习德鲁伊的知识和技能。

　　接着，他们又纷纷义无反顾的在各种机会之下，投入到针对敌人的战争之中，不断的磨练着他们的德鲁伊技能，或者是召唤猛兽参加战争，或者是在家乡抚育农田，生产粮食，成为了主政一方的内政官，锻炼着后勤保障的管理能力。

　　等到他们战死之后，谷瓜又会将他们的灵魂暂时封闭起来，等待来年的孵化大典，再将他们的灵魂投入到小狗头人的蛋之中，重新开始一段新的生活，同时也将泉水女神的信仰和德鲁伊与自然为善的生活理念都带入到通天王国狗头人生活的每个角落里。

　　谷瓜走到了虚拟场景中倍率卡所在的那个山谷之中，倍率卡的灵魂到了此处之后，不仅仅是泉水女神对他的一个请求，更是泉水女神在他这里设置的一个联络点。

　　山谷之中湿润的弥漫着湿润的雾气，谷瓜深呼吸了一下，感觉到这些雾气之中甚至都有着神奇的超自然能力，有着持续治愈的效果。

　　这应该就是倍率卡灵魂记忆中那处山谷之中的生命之泉了，据说那泉水女神在主位面的神奇据点，很多泉水女神的牧师就是在藏匿在深林中的生命之泉旁感悟到泉水女神的感召，成为一名泉水女神的牧师和德鲁伊的。倍率卡也是这样，完全没有任何的师承。


第三百九十五章 五河之神

　　谷瓜走到了山谷之中，生命之泉似乎也感应到了他的到来，泉水开始有规律的涌动起来，一副老太太样子的倍率卡向谷瓜行了一个礼之后，便站到了一边，谷瓜也自然的向她行了一个礼，继续向前走去。

　　走到了生命之泉之前的时候，从泉眼中，由泉水化成了一个少女的形象，穿着严整的公主装，完全不同与其他的女神的形象。其他的女神的形象，都是要多暴漏有多暴漏，极尽诱惑之能。这个形象和倍率卡的形象完全不同，更像是一个柔弱的精灵的形象，两只耳朵有点尖尖的，却并不完全是精灵的长度。

　　“伟大的瓦萨守护者，既然你不肯离开主位面，那么我只能在你的神国留下一个联络点，作为你善意的表示。”这个泉水精灵，赫然就是泉水女神艾丽斯的一个分念，可以和本体联系在一起，以方便双方更好的沟通。她的声音柔柔的，就像是一个特别羞怯的小学生一般。

　　谷瓜笑了笑，说道：“伟大的泉水和树丛的守护者，非常感谢你对我的回应，我还以为你会躲着不同我接触呢。”

　　艾丽斯的泉水分身居然微微的红了一下脸，说道：“只要是能够守护和平，爱护泉水和树林的人，都是我的朋友，朋友之间，又有什么不好接触的呢……”

　　说着这样的话，谷瓜仍旧感觉到艾丽斯似乎是先做了很多的心理建设才跟自己见面的。神祇之间相互沟通非常方便，只要有了这么一处在神国之中的联络点，以后便都可以轻松的接触了。谷瓜也不再多做无聊的闲谈，他直接说道：“伟大的泉水和树丛的守护者，我想同你结为盟友，我会支持你的教会和德鲁伊在我的领地上发展，并且鼓励我的人民崇信你的教会，同时我也希望我能够得到你的支持和授权，去获取那些泉水下游的河流的控制权。”

　　泉水女神艾丽斯似乎陷入到了思考之中，过了片刻之后，她又羞怯的说道：“说实话，我很想接受你的要求，因为这样一来对我的教会来说是一件大好事……虽然我托庇于自然之父的保护之下……但是因为我自己不怎么争气，对世俗的人们用处不大，根本得不到人类的贵族支持，所以我的教会都很散弱，信仰我的人也越来越少了，因此我的神力小到连神格1都很难维持了……我现在的状态已经很危险了……所以，如果你能够支持我的教会在你的领地里发展的话，对我来说真的是很重要的。但是，其实现在我掌握的泉水也不是很多了，其中拥有河流的地方更是少之又少，总共数起来，也不超过五条河流，而且这些河流也流经许多复杂的势力，想要成为统一的河神，当真是十分困难的，我也没有办法帮助你……”

　　谷瓜有些奇怪的问道：“这是为什么呢？你是泉水女神，为什么这片大陆上的泉水却没有多少属于你的控制之下呢？”

　　艾丽斯被谷瓜这么一问，顿时有些惊慌和着急，急的就连眼泪都快要流下来了，她急忙辩解着说道：“伟大的瓦萨守护者，请您息怒！我没有要骗你的意思……实在是因为自己不小心，成为了追踪与狩猎之神的猎物，所以才导致自己的泉水被别人抢夺……”

　　谷瓜点了点头，哦了一声，然后说道：“追踪与狩猎之神？是狂暴神系的那个马拉么？没有关系，我会保护你的，也会保护你所有的泉水的。只要你停在我的守护区域里，我都会保护你的安全，而且那些被夺走的泉水，我会想办法帮你抢夺回来的。”

　　艾丽斯似乎是非常非常高兴，又非常担心的说道：“可是追踪与狩猎之神的神威非常强大……又非常残忍……我不能将自己的事情丢给你，还令你受到伤害……”

　　谷瓜真没有想到居然还有这么天真纯朴的神祇，他仔细辨别了一下，并没有发现对方是在作伪，而且从一直以来的文献资料和秘传的各种知识看来，这位女神不仅是性格懦弱，而且的确是一个滥好人，从来不与别人争斗。虽然这个过程中，也能感觉到她坚韧的特性，却对她来说无济于事。

　　这种性格，就连她的庇护神自然之父西凡纳斯也无可奈何，只能看着她一步步的衰弱下去。

　　谷瓜倒是很喜欢这种性格的女子，上善若水，厚德载物，也许是因为他从来受到的道家的教育和熏陶，因此他对这种性格反而更容易接受一些。

　　看到艾丽斯还是在高兴和自责的两种情绪之中纠结，谷瓜直接打断她，说道：“好了，翠绿女士，不要再纠结了，为了能够尽快的掌握更多的力量，以对抗那些亵渎泉水的家伙，我们的合作就从现在就开始吧，我现在就开始培养你的德鲁伊，而你，现在就对我开放你的神域，使我能够随时传送到你所掌控的泉水附近，好么？”

　　艾丽斯犹豫了一下，说道：“可是那个血腥的家伙，真的非常危险，难道你不怕么？”

　　谷瓜淡定的摇了摇头，说道：“不怕。”只要他的力量不断的增长下去，哪里还需要去害怕这种所谓的猎杀与追踪之神？他只需要躲在自己的领地里就可以了！

　　只要在自己的神域之中，他就是绝对的主宰，绝对能够应付一个弱等神的化身进攻。而且马拉是狂暴神系的一员，自己也早就把狂暴神系给得罪惨了，不管是寒冬女神欧吕尔，还是海洋女神安博丽，谷瓜和她们之间必然有一战。

　　正所谓债多了不愁，虱子多了不痒，谷瓜也索性放下心来，将他们得罪光算了。

　　泉水女神艾丽斯眼神微闭，随着神光闪过，谷瓜感觉到自己似乎也被泉水所浸润，顿时在他眼前，多了十几处晶莹的泉水，这十几处泉水，正是泉水女神艾丽斯现在所能掌握的剩下的所有泉水了。

　　真是可怜啊，如果这些泉水再被人攻陷掉的话，这个眼前的这位女神，恐怕也要被星界的力量所拉扯着，消失在这个世界，成为星界的一个神尸吧。

　　其实谷瓜还忽略了，艾丽斯除了泉水的守护者神职之外，还有一个树丛守护者的神职，即使是拥有着这个神职，她也不会轻易陨落的，只是有可能会跌落到最最虚弱的神灵之列而已。

　　在感受到了这些泉水之后，谷瓜迅速便感应到了其中连接着五条河流的泉水，便瞬间便不惜花费大力气，传送到了这些泉水其中之一之中，然后又瞬间投入到这泉水形成的河流之中，顿时自己《鱼龙变》起到了作用，他的身体也再次化成了一道清流，迅速蔓延了整个河流，自己的龙筋也充分的溶解进入了河流之中。

　　现在的谷瓜龙筋够长，神力也足够，很快就将整座河流都纳入到了自己的掌控之中。

　　顿时，谷瓜也感觉到自己的神力又有了一大截的增长，在龙堡法师塔中，将他身上多余的神力加以凝聚的神力回路也加紧运转起来，以防止他的神力超过了主位面的容忍范围，直接将他踢出去。

　　这只是一条小河流，对谷瓜来说并不算什么特别费力气的事情。

　　接下来，他又瞬间传送到了另外一条河流之中，同样将神力释放出来，将这河流也纳入到自己的掌控之中。

　　一连将那五条河流全都掌握到自己的手中之后，谷瓜立刻耗费大量的神力，在这五条河流上形成了雨云，降下了瓢泼大雨，顿时河水都宽了不少。

　　将这五条河流全都掌握在自己的手中之后，谷瓜已经感觉到自己的神力马上就要超出神格1的范围，就要被踢出主位面了！

　　到现在，他除了高举王座，成为真神之外，已经没有别的选择了！只要他的信徒再次增长，或者他再次多掌握了一条河流，甚至他掌握了坠星海海域的神职的话，他就立刻会被称出神格1的神力来，到时候他便会被完全踢出主位面，到时候他要是没有找好庇护他的下家的话，很有可能就会变成为外位面那些强大存在的点心！

　　谷瓜深吸了一口气，他伸手一抓，便将深喉不知道从哪里抓了出来，接着他带着咕叽和深喉，立刻耗费大量的神力，直接长距离的瞬移，这一下，一下出现在一片荒漠之上。

　　深喉似乎还没有反应过来，这片荒漠上孤零零的停着一辆废弃的魔法火车，一条显得有些陈旧的铁路遥远的通向远方。

　　血红的夕阳在天边留下了一条似乎正在燃烧着的晚霞，让人感觉到无限的凄凉和惶惑。

　　深喉呼吸了一口气，两只眼睛猛的缩了起来，如同针尖一般大小，显然是他已经发现了这片土地究竟是在哪里了！！！

　　紧接着深喉剧烈的呛了起来，他惊恐的说道：“大大大大长老！！！这，这是在苦难之地！！！！！天呢！这是在苦难之地！！！！”


第三百九十六章 你这是在自寻死路！

　　谷瓜淡定的说道：“不错，这就是在苦难之地，早在十年前，我就派人开设了通往苦难之地的铁路，在牺牲了几百人的工程队之后，终于将铁路修建进了苦难之地的腹地。目的就是为了今天，我能够达到我的目的。”

　　深喉似乎已经被这个事实给吓傻了，他说道：“大长老！我进到这里，就再也出不去了！这里可是囚禁费林魔葵的牢笼啊！我以后都无法离开这里了，以后可怎么为您效劳啊！”

　　谷瓜冷笑了一下，说道：“深喉，记住，你已经不是一个费林魔葵，而是一个龙人了。”

　　深喉这才好像反应了过来，瘫坐在那废弃的火车头上，一边喘着粗气，一边用手抚摸着自己的胸口，说道：“对哦，我现在是一个龙人了，哈哈哈，我还是一个术士兼法师的龙人了！不过……”深喉似乎又被什么可怕的东西给攫取住了心神，他颤抖着转过头来，眼睛里包含着泪汪汪的泪水，他嚎啕大哭起来，还说道：“可是大长老！我们既然已经不是费林魔葵了，那我们肯定会被其他的费林魔葵给吸成干渣啊！！！我们快点离开这里吧！！！！”

　　谷瓜笑了笑，没有理会深喉的哀求，而是说道：“深喉，一会儿你的任务就是劝降那些蜂拥而来的费林魔葵，让他们自觉的加入到我的麾下。听明白了么？”

　　深喉顿时愣在了那里，然后无力的坐在地上，似乎在他的身上此刻深刻的笼罩着一种名叫绝望的情绪。

　　谷瓜呵呵一笑，不再理会他，反而双手平举向前，然后放出许多的魔力，将那废弃的魔法火车头再次驱动起来，慢慢悠悠的向前开去。

　　魔法的力量一旦出现，就像是在平静的湖面滴下一滴水一般，顿时那魔法的波纹便传播了好远。一般的种族对魔法并不敏感，因此他们无法感受到这魔法的波纹，但是作为与魔力常年为伍，更是以魔力为食的费林魔葵却对此充满了敏感性，谷瓜相信，这么一次施展魔法的举动，肯定就像是在海水中滴下一滴鲜血一样，吸引无数的鲨鱼前来。

　　深喉似乎想通了什么，他再次扶着自己软软的腿站了起来，然后颤抖着给自己拍打了一下灰尘，还试图清清嗓子，却可耻的走音了，充分曝露出他现在的恐惧和失控。

　　谷瓜没有理他，只是操纵着魔法火车慢慢的向前开动着。

　　很快，谷瓜的耳朵就不由自主的抖动了一下，他似乎听到了什么声音，就像是大风吹过风车时产生的那种呼呼的声音。

　　听到这声音，深喉反而开始慢慢的镇定下来，这些声音正说明着那些费林魔葵在向这里不停的赶了过来。

　　谷瓜也感受到了这声音，便放开了手，任由魔法火车自行向前滑行着，但是同时，他将一个法术释放了出来，这是一个费林魔葵用来吸取神力的魔法，就是深喉还是一个费林魔葵的时候发明出来的魔法。

　　谷瓜施展这个魔法的时候，几乎是在进行演示，将这个魔法中的所有内容都展现了出来，就像是在耐心的教学一般。

　　站在他身旁的深喉愣了一下，远处那些正在不停赶来的费林魔葵更是愣了一下，真心没有搞懂，这个古怪的狗头人半神是在干什么。

　　但是基于魔法种族的天性，他们几乎是一眼就学会了这个魔法，并且还在不停的向周围的同伴也传授着。

　　这个魔法本来就是费林魔葵所发明出来的，施展起来更是适合于费林魔葵的体质，为什么这个半神会这么做？难道他是在找一种自杀的方式，所以才到了这里？

　　谷瓜连着释放了三次这种魔法，直到他从魔法的那种秘境中清醒过来的时候，他已经发现自己的周围漂浮满了各种大小的费林魔葵。

　　“陌生人，你为什么在这里施展魔法？难道你不知道这里是费林魔葵的领地么？”为首的一个老年费林魔葵迟疑的问道。因为这块飞来的肥肉实在是太蹊跷，太古怪了，让这个费林魔葵老者都感觉到十分的诡异，身为一个擅长阴谋诡计的种族，费林魔葵自然会认为这是一个巨大的阴谋，在还没有动嘴吸取这个白痴的魔力和神力之前，一定要弄明白这究竟是怎么回事。

　　谷瓜十年前修建铁路到这里，就是为了在某一天，他要采摘这里的果实的时候，他有足够的神力可以用。

　　此刻他又多增加了五条河流的神力，马上就要突破极限了，便来到了他神域最靠西的位置，也就是苦难之地中费林魔葵的聚居地上。

　　谷瓜并没有回答这个费林魔葵的问题，他只是淡定的问道：“刚才施展的那个法术，你们都学会了么？”

　　费林魔葵们一下愤怒了，这是在质疑他们的智商么？这个蠢货，难道当真是一个神经病？顿时整个场面有些混乱了，费林魔葵长老也有些弹压不住这些饥渴了很久的费林魔葵们，顿时有几个年轻的费林魔葵桀桀的大笑着飞了起来，他们大吼着：“我们学会没学会，现在就让你试一试！！！”

　　说着，他们如同风口的巨嘴就朝着谷瓜直直的飞了过来。

　　谷瓜微微一笑，身上的神力迅速铺展开来，一下便将周围十米的范围全都静止住了。

　　这是一个强大半神所能施展的最强的【时间静止】的能力了。而那几个年轻的费林魔葵便像是琥珀中的苍蝇一样，一下便被这个【时间静止】的神力给固定在了那里。

　　谷瓜说道：“只要你学会了刚才的那个魔法，那么你就能在这个【超凡神力】之下动弹起来，不信你们试一试。”

　　那些费林魔葵再次确认了，眼前的这个狗头人半神的确是个疯子，只见那几个被静止住的费林魔葵们，纷纷使用出他们刚学习的魔法来，在他们硕大的口腔前面，顿时出现了一些蓝色的星星，周围的神力也不停的往他们的身体里流去，这样一来，随着周围的神力不断被抽取走，他们的身体也多少能够运动了一些，就像是在胶水里游动的鼻涕虫一般。


第三百九十七章 收割费林魔葵

　　谷瓜一个闪烁，移动到了一个能够移动的费林魔葵旁边，然后闪电般的伸手捏住了那费林魔葵的尾巴，接着用力一抽，神力瞬间冲进了对方的身体里，这费林魔葵立刻缩小，变成了一个头顶是扣子，身后是一条线的小东西，正好和深喉当年被抽取了的身体变化成的样子一模一样！

　　深喉突然明白了自己的主人这是要干什么！一股凉气从他的尾巴一直冲到了自己的头顶，自己的主人这是要灭绝费林魔葵啊！

　　那被抽取了身体的费林魔葵的灵魂刚一飞出来，就被一个巨大的灰胶怪一口吞下，根本不给他消失在这个世界上，去往冥界的时间。

　　深喉自然认识，这个灰胶怪就是谷瓜大长老的魔宠，那个名叫咕叽的十分沉默的可怕存在。据说，这个灰胶怪和谷瓜大长老的神国紧密联系在一起，这些费林魔葵的灵魂被这个灰胶怪给吞噬了，肯定是没有办法通过正常途径进入到冥界的，说不定这些费林魔葵的灵魂便会被这个谷瓜大长老给再次变成狗头人！

　　就像是自己一样！

　　想到这一点，深喉也不知道是高兴还是不高兴，他的心里全都是恐惧和被震慑之后的酥麻感觉，现在的深喉，正处于身份的焦虑之中，实在不知道自己是该站在狗头人这边，还是站在费林魔葵这边。

　　他眼看着周围的那些费林魔葵纷纷施展出法术来，想要打破这个狗头人半神那诡异的十米半径的【时间静止】的圈子！可是这看起来不怎么深厚的【时间静止】的区域，又哪里是那么容易被突破掉的！

　　本来苦难之地的自然魔力就不怎么足够，就连各种植物和生物显得非常贫瘠，可以说是荒漠之中的荒漠，要不然也不会得到苦难之地这样一个名字，更不会成为费林魔葵的监狱。再加上费林魔葵上千年来的繁衍，诞生出了数量远超出这个地方所能承受的费林魔葵，更是将这块苦难之地的魔力压榨的一点都不剩了。

　　也使得平均下来每一个费林魔葵所能支配的魔力非常有限。

　　简单地说，这个苦难之地就是费林魔葵的难民营，这里装着数千个体力严重不足的费林魔葵，每天吃不饱，吸不饱，处在极为饥饿的状态下。

　　这些费林魔葵所使用出来最强的魔法，也就是致死射线而已，而这种普通的魔法，根本对谷瓜产生不了任何威胁。

　　神力快速的被消耗，谷瓜几乎是一瞬间将自己【时间静止】范围内的费林魔葵全部捉住，用神力抽出身体，全部变化成了一个个圆圆的扣子，放在了自己的口袋里。这是在谷瓜自己的神域之下，超水平发挥出来的水平，而且这也全都是以消耗神力为代价的。

　　谷瓜现在什么都缺，就是不缺这些随时生长出来的神力，他甚至还需要主动要将这些神力使用出去。

　　不过显然，他的目的也基本上得到了，现在他的神力消耗的速度已经和他神力吸收生成的速度持平了。

　　而在他的【时间静止】神能的圈子外缘，无数费林魔葵射过来的魔法都被停留在了魔法接触过来的那一瞬间，而谷瓜则像是一个随机乱撞的巨大玻璃球，瞬间将周围的费林魔葵都装进了自己的神力区域之内，接着就像是一个画图软件的橡皮擦一般，只要是谷瓜刷过的地方，里面原本密密麻麻的费林魔葵，全都消失了。

　　与之相对应的，是谷瓜身上的神力在不停的快速消耗着，这样一来，谷瓜的神力终于打破了平衡，不再继续增长，开始快速的消耗使用起来。谷瓜也感觉到主位面在自己身上的排斥力也越来越弱了。

　　深喉目瞪口呆的看着这一切，就连落到他周围的魔法火焰和伤害都没工夫管了，他突然感觉到自己的想象力实在是太贫乏了，他实在无法想象，难道谷瓜大长老这么拼命的浪费神力，就是为了做好人好事，将费林魔葵这一种族从这个世界上抹掉么？

　　他现在越来越感觉到自己的这个主人的神秘了，谷瓜大长老究竟有什么样的底牌？他究竟想要做什么？

　　因为谷瓜的速度很快，所以短时间内就已经收取了上百只费林魔葵。直到谷瓜已经刷干净了数个区域之后，其它的费林魔葵现在才反应过来。无论是魔法还是神术还是其他的能力，都无法打破这个诡异狗头人半神的防御，现在致胜的唯一可能就是冲上去用肉搏的方式去打击对方！

　　而且对方还在最早的时候，便非常愚蠢的将吸收神力的方法教授给了费林魔葵这些魔法天才，只要费林魔葵们一边冲进去，一边使劲的吸收对方这个半神的神力，那就可以将对方一个区区半神给吸成肉干！

　　原本费林魔葵的出现，算得上是绝对克制住了法师的存在，现在费林魔葵居然发现，有一个狗头人半神居然如此的克制自己！这真是让人感到羞耻！

　　费林魔葵长老再也不废话了，直接大声呼啸着，招呼着自己所有的族人都使用上刚才那狗头人半神教给大家的吸取神力的魔法，然后疯狂的扑向那个深不见底的狗头人半神！只有用这种饱和式攻击，一瞬间破开那狗头人半神的神力圈子，才有可能真正打败对方！

　　一瞬间，就像是将烟花燃放的视频倒过来一般，上千个费林魔葵就如同乳燕归巢一般冲向谷瓜所在的那个小小的“彩色玻璃球”！更可怕的是，他们锋利的口器上，还闪烁着闪闪蓝光，这是吸收神力魔法正在疯狂运转的表现！

　　在谷瓜的眼里，他们现在不是什么所谓的费林魔葵，而是一条条被感染了T病毒的蚂蝗！

　　一下子便有大量的神力被这些费林魔葵吸收走了，让谷瓜的神力消耗一下变的非常巨大。

　　谷瓜顿时便感觉到有些吃力了，原本还有些闲庭阔步的姿态，一下就变得匆忙起来，就像是一下加速了几千倍速的DVD一般，谷瓜的双手疯狂的抽筋起来，毫不吝惜的燃烧起神力来，利用自己对法则和时间空间的理解能力，迅速的将那些能够吸取神力的费林魔葵们全都化成金属扣子，丢到自己的口袋里。

　　谷瓜原本还有些富裕的神力，这样一下之下，被费林魔葵们饱和攻击一般的全都涌了上来，便毫不犹豫的开始大幅度的下降着，好在谷瓜早在十年前就开始在苦难之地修建铁路和魔法火车，将这里变成了自己的神域的一部分，自己能够顺利的从自己的信徒和河水中补充神力，否则的话，仅仅是一个照面的时间，谷瓜就会被这些疯狂的费林魔葵吸成肉干！

　　谷瓜的神经高度紧张，快速的将周围那些速度最高的，体力最好的费林魔葵全都先抓住，用神力化成了金属扣子，丢到了自己的口袋中，然后再去捉那些天赋不怎么好，体力也稍微差一些的费林魔葵。

　　但是根本架不住敌人数量太多，基本上是前仆后继，绵绵无绝期的。几乎就是一瞬间的时间里，那密密麻麻的费林魔葵已经吞噬了谷瓜外围五米之外的所有神力，谷瓜索性长啸一声，化成了一个巨大的白龙之躯，在他的鳞片上都刻画着复杂的魔法纹路，一下猛的涨开，将靠他最近的一些费林魔葵瞬间都崩飞了出去，看起来十分威猛。

　　可是其他的费林魔葵根本没有受到影响，仅仅是停留了一瞬间，又继续冲了上来！

　　在这一瞬间时间里，谷瓜将原来那千疮百孔的【时间静止】神能散去，然后接着在千万分之一秒的时间里再次施展了一次【时间静止】的神力，顿时【时间静止】的神力影响范围一下扩大到了五十米的距离。

　　这是因为不同的种族，对于力量的掌控能力是有着天然的不同的。相比之下，白龙的身体自然比起狗头人的身体能够更好的操控神力的分布，因此也就一下子能将谷瓜【时间静止】的神能一下扩大了五倍。

　　但是与此同时，同一时间谷瓜需要面对的费林魔葵的数量大大的增加了。

　　白龙的爪子不是很好用，但是在这种情况下，也没有其他的选择，谷瓜同样不惜燃烧神力，迅速的将周围的费林魔葵全都收取了起来。

　　短短的一分钟之内，谷瓜总共使用了十次【时间静止】的神力，终于眼前一空，所有的费林魔葵都已经被谷瓜给抓起来了。而他们的灵魂，则从灰胶怪咕叽身体里传送到虚拟神国，也莫名其妙的全都变成虚拟神国中的居民，重新投生成为了一个正常的人类或者狗头人，浑浑噩噩的重新开始了他们新的生活。

　　因为快速的燃烧神力，又被那些费林魔葵疯狂的吸取走一部分神力，谷瓜身上的神力已经到了谷底。不仅他身上存着的神力都已经用光，就连随时传递到他身上的信仰之力和河神之力也不够用了，他当机立断，立刻捏碎了一块神力结晶，补充自己神力的不足。


第三百九十八章 打完收工

　　也许过了很久，也许只过去了一瞬间，突然间从刚才费林魔葵黑压压遮住一切光线，便成为风暴般黑夜的场景，一下在半空中突然间光线大好，原来费林魔葵遮天蔽日的场景一下就消失了。

　　其实这之间只过去了一分钟时间而已。

　　就在这一分钟时间里，谷瓜已经捏碎了六块神力结晶，以补充自己神力的不足，避免被那群疯狂的费林魔葵吸成一堆渣滓，望着手里剩下的三块神力结晶，谷瓜也忍不住有些后怕起来。

　　现在他的身体，从一波马上就要溢满的池塘，变成了一块已经池底干裂的荒地了，离被吸干也只剩一步之遥！

　　这一疯狂的一分钟结束后，谷瓜气喘吁吁的看着周围剩下的那些费林魔葵，在周围还有一小圈费林魔葵并没有第一时间冲上来，反而给了谷瓜以缓冲的时间。

　　这些费林魔葵都是一些老谋深算的家伙，阴险而又深沉，并没有第一时间里冲到谷瓜的神力范围之内，现在看到这些费林魔葵一瞬间消失了，顿时都有些吃惊了，不知道该怎么办才好。按道理来说，这么区区一个半神，就算他们不冲上去，敌人也应该被吸干净了啊！

　　他们根本没有想到，这个狗头人半神根本就是一个正牌的神祇，只是因为害怕被主位面踢出去，这才自我限定实力，导致这群费林魔葵们判断严重失误，现在却面对着这样一个可怕的局面！

　　谷瓜闭上眼睛，深深的吸了一口气，身上的神力就像是开闸放水的渠道一样，信徒们的信仰之力和河水中的神力迅速的涌入他疲惫的身体里，滋润着他干渴的灵魂。在呼吸了两次的时候，他身体里的神力就已经开始恢复了，相信只需要十个呼吸的时间，他的神力就能恢复个八成了。

　　谷瓜看着剩下的费林魔葵，大概只有两三百只，冷笑了一声，也不等神力全部自然恢复，直接捏碎了一块神力结晶，冷笑着说道：“你们以为你们还能逃过么？”说完，谷瓜便化作一道流光，瞬间划过周围的费林魔葵，不过十秒钟的时间，整个荒地都变得空荡荡的，就像之前那荒漠的情况一般，这短短的瞬间里，谷瓜便不惜神力，将所有的费林魔葵全都化成了一枚枚的金属扣子。

　　做完这一切之后，谷瓜这才收了白龙化身，重新恢复了他狗头人的形象，这才有时间闭上眼睛，默默的呼吸，默默的依靠着自然增长来恢复自己的神力。

　　在所有的费林魔葵全都被他收走之后，苦难之地似乎有些不同了，具体看来，又不知道究竟发生了什么不同。又过了一小会儿，似乎是发生了一阵阵的地震，有什么东西从地面地下冒出来的感觉。

　　同时，在苦难之地周围有许多高阶的法师之眼也发现了这里的变化，纷纷仔细的扫描了一遍又一遍，确认了所有的费林魔葵都已经消失了之后才冉冉的飞起，向各个方向飞去。

　　这些法师之眼显然都是各个势力用来监控苦难之地的，费林魔葵有什么举动，全都会传送到这些法师之眼的主人那里，帮助他们掌控这里的形势。而且一旦苦难之地的费林魔葵全都消失了，就会发生这样的事情，他们就会全部飞回去，总体的汇报这里发生的一切事情。

　　同时，苦难之地的地震越来越快，谷瓜眯起了眼睛，从他的地域守护神职的感觉中，似乎只有苦难之地这一处发生了地震，相临近的瓦萨大地上一点地震的迹象都没有。

　　而且地震的感觉也不太正常，就像是不断的从四面八方向谷瓜这个方向快速的赶了过来一般。那巨大的震动震到谷瓜跟前之后便化成了一道道金光，最终化成了一个巨大的金光笼子，从谷瓜的身上划过，最终化成了一个小南瓜一样的金光笼子，落在了谷瓜的手上。

　　与此同时，从地面地下冒出一个黑色的怪物来。这个怪物和费林魔葵有一定的相似之处，他的尾部也是一道黑烟，但是他的头部则化成了三个男性的上半身，一个是精灵，一个是光头人类，还有一个是另外一种不知名的种族。

　　“强大的半神，真没有想到你居然能够解决掉费林魔葵这种令人烦恼的生物，你为我们解决了一个大难题，所以我们决定，将这个关押费林魔葵的魔法笼子赠送给你，作为你解决我们难题的报酬。这个笼子可大可小，大可以覆盖上千平方公里的面积，小可以束缚分子大小的存在，这个笼子的强度也很大，至少能够束缚一个弱等神力。”

　　这个怪物一边旋转着一边说着话，似乎完全无视谷瓜的意见一般。

　　谷瓜却没有想到还有这收获，手里掂着笼子，笑着说道：“谢谢你的馈赠，能够剿灭费林魔葵也是我的愿望，不知道你是？”

　　那怪物似乎并没有什么交谈的欲望，他简单的说道：“我们是萨伦精怪，哲星24号，最早就是我们设下了这个魔法牢笼，并将所有敢于冒头的费林魔葵全都赶了进来，然后又由我们来守护这个牢笼。

　　嗯嗯，我们是萨伦精怪之中最富有哲理的三个人。好了，我们的时间很有限，这是这个笼子的控制魔法，交给你，希望你能够好好的利用。”说完，这只萨伦精怪便呼的一声，不知道飞到哪里去了，速度之快，瞬移的距离之远，让谷瓜都没有办法完全掌控到。

　　谷瓜完成了这件事情之后，便迅速的又带着咕叽和深喉瞬移到了法师塔之中，盘腿坐在水晶球前，将仍旧在痴呆状态之下的深喉丢在了法师学院，自己则一边将自己多余的神力释放出来，给法师塔凝聚成神力结晶，一边将刚才收获的那些费林魔葵形成的金属扣子掏了出来，亲自用手，参杂着自己的神力，编织成了一件小小的坎肩。


第三百九十九章 祭练法宝

　　忙活了半天之后，谷瓜终于将所有费林魔葵形成的线和扣子编织成了一个仅仅能够遮住肩膀和肩胛骨往下的小坎肩，拿着这个小婴儿般的衣服，让谷瓜感觉到有些无语。

　　“上千个费林魔葵居然只能编织一个小坎肩，真没有想到。”谷瓜不由得嘟囔起来。

　　这里每一个费林魔葵都多多少少吸取了谷瓜的神力，这也是谷瓜故意为之，一方面谷瓜要确认每一个费林魔葵都能够吸取神力，这样一来这件费林魔葵编织成的小坎肩，才能够卓有成效的吸取神力，达到谷瓜设计制造这件小坎肩的目的。另外一方面，这些费林魔葵身体里都充满着谷瓜的神力，这样一来，就使得谷瓜能够如臂指使的操控它们，就像是做醉虾一般，这样才能入味，才能够更快的将这件小坎肩做成自己想要的样子，也更方便谷瓜去炼制它。

　　将这个小坎肩做好之后，谷瓜又用自己的神火烤着，将其祭炼了一番，就像是上一世祭炼法宝一般，用自己的神力先是将这件小坎肩彻底的熔炼成为一体，气息和形状完全勾连在一起，然后在其中加上控制的特有神力回路，就像上一世祭炼法宝一样的，在其中好几层的禁制和屏障，使得这件小坎肩有了如同后天顶级法宝一样的威能。

　　谷瓜仍旧是暴发户一样的好不吝啬的燃烧着自己的神力，勾画出一个又一个的神力云篆，刻画在这个小坎肩里。

　　原本谷瓜刚刚来到这个世界上的时候，因为基本法则的不相同，他很快就发现自己的修真功法都无法使用了，因此他也只能遵循着这一世术士的升级方式，不断进步着。只有一套《鱼龙变》心法是提纯血脉的，并不涉及成仙成妖的基本法则问题，反而能用，也被谷瓜充分的利用起来，成为他快速成长的金手指。

　　现在的谷瓜也凭借着这套心法，突破了传奇的境界，融合了派劳威尔河之后，也达到了神的高度。

　　现在谷瓜已经成为了一个神灵，拥有了在极小的范围内更改和设定法则的能力，也正是如此，他发现自己上一世的那些修真的法则，能够在自己耗费大量神力的情况下设定并使用出来。反正谷瓜现在神力多的发胀，也不欠这一些，于是就花费大力气将上一世炼制法宝的一些手段都用了出来。

　　这是谷瓜第一次在这个世界里炼制法宝，神力流畅的经过他的身体注入到这件小坎肩之中，变化成层层七彩的光晕，然后融化在小坎肩那如玉的质地里，形成了种种功能难测的各种禁制和法篆。

　　如此这般，等到七七四十九天之后，吸神小坎肩这件法宝终于祭炼完成，变成了一件宝光四射的漂亮宝贝。

　　只见这件非金非木非石的小坎肩上，镶嵌着大块大块的钻石、碧玺、水晶、玉石等各种高档宝石，玲琅满目，贵气逼人，闪烁起光芒来，能将人的眼睛晃瞎掉。

　　就光是这些巨大的宝石都已经价值不菲了，更不要说下面隐隐的散发着光芒的小坎肩本身了，整件坎肩都看起来已经像是一件好宝贝，让人垂涎欲滴。

　　谷瓜捧着这件小坎肩，呵呵笑了起来，先是将小坎肩正面穿在自己身上，然后心念一催，立刻感觉到那小坎肩的上千个扣子都开始匀速的吸取着自己身上的神力，使自己身上的神力稳步下降着。

　　而那些被吸取出来的神力，则在小坎肩上的某处，形成了一个小小的水晶，并且随着神力吸取越来越多，那水晶也越变越大了。谷瓜用力扯了一下身上的小坎肩，发现根本扯不动，那小坎肩就像是长在肉里一般，然后又试图用神力和其它威能将这件小坎肩给震破震飞，却发现不论自己怎么挣扎，这小坎肩都紧紧的贴在身体上，甚至越挣扎越紧，在用力挣扎了几下之后，发现这小坎肩已经勒到肉里了！

　　谷瓜高兴极了，于是心念一动，用正常方法将小坎肩放松之后，便顺利的将小坎肩脱了下来。接下来又将小坎肩反过来穿，心念一动，那刚刚被小坎肩吸取出来的水晶又逐渐变小，再次化成神力注入到了谷瓜的身体里。

　　这就是这件珠光宝气的小坎肩的能力，正面穿着，可以从穿着的人身上吸取神力或者魔力，直到吸死为止，现在看来，弱等神力都无法凭借自身的力量将这件小坎肩脱下来，一旦穿到身上，那就是阴到死的结局！

　　相反，只要将这件小坎肩反过来穿，又能成为一个吸收神力的神奇宝物，能够将周围散逸的和小坎肩上保存着的神力都缓慢有序的注入到身体里。

　　这样一来，这件小坎肩，就成为了一件剥夺神力的上好法宝了！

　　而且谷瓜使用上一世的祭炼法宝的手段，将这件法宝祭炼的可大可小，就像是一件忽大忽小的云彩一般在谷瓜的手掌上飞舞着。

　　玩了片刻之后，谷瓜脸色一凝，感觉到了主位面对他越来越强的排斥力，于是又将这件小坎肩正面穿在了自己的身上，身上的那些宝石，便都开始不停的缓慢长大着。

　　“嘟！”从水晶球上传出一声来，这是当外界有紧急事件发生的时候，下面的人直接向谷瓜汇报的时候设置的魔法传讯装置。

　　实际上谷瓜已经从自己信徒的祈祷和信息之中，感受到了究竟发生了什么事情。

　　仔细一看那信息，原来是有人在南方的某个城市，准备集中大规模屠杀狗头人。

　　早在十年前，谷瓜在努力将散落在大陆各处的狗头人全都营救回通天王国的时候，就有侏儒和人类联合起来，建立起了反狗头人联盟，同样大肆收购狗头人。不过他们收购狗头人却完全不是为了拯救他们，而是为了奴役和处死这些狗头人。

　　现在反狗头人联盟手里的那些狗头人，此刻全都在他们控制的矿场里挖矿，环境极其恶劣，几乎每天都有很多因为饥饿和疾病倒毙的狗头人。

　　为此，谷瓜所影响的工匠协会，和侏儒和人类组成的反狗头人联盟彼此争夺着狗头人，直到前面一段时间才算是告一段落。整个大陆上散落在各地的狗头人部落，要么是已经逃到了谷瓜所掌握的通天王国境内，要么就已经落在了反狗头人联盟的手里，过着生不如死的日子。

　　当侏儒的反狗头人联盟意识到大陆上的狗头人都已经被搜刮干净之后，也就是前不久的时间里，便将他们控制的那些七千多个狗头人全部集中在一起，也不再去挖矿了，而是准备一次性全部处死。

　　他们还放出话来，如同狗头人和地精这种没有自己神祇的种族，就该被全部绞杀干净，而不该留在这个世界上，因为狗头人和地精都是垃圾和废物，只会给那些文明和智慧的种族带来无穷的麻烦和痛苦，这群混蛋是完全没有资格活在这个世界上的！

　　不知道为什么，这个消息突然间就在通天王国传的很广，很多狗头人都知道了这个消息，他们气的眼珠子都快要爆出来了，甚至还有些新逃过来的狗头人知道自己没有逃走的亲人也在反狗头人联盟这次绞杀的名单里！

　　顿时整个通天王国的狗头人们都沸腾了，他们纷纷向谷瓜祈祷，希望他能够迅速继承狗头人之神的神职，让狗头人不要再做没娘的孩子了！甚至还有群情激奋的狗头人们聚集在神殿前面进行请愿，希望谷瓜快点成就狗头人之神的神职！

　　突然间发生这样的事情，让谷瓜感觉到很疑惑，甚至觉得在这件事情背后，肯定有什么他所不知道的阴谋，说不定就有什么敌人躲在这件事情背后，等待着偷袭他。

　　谷瓜很清楚，在这件事情的背后，很有可能就是侏儒神系的那些家伙。关于侏儒主神加尔·闪金和狗头人之神库尔克图玛之间的恩怨谷瓜很清楚，但是问题是库尔克图玛已经死了，两者之间的恩怨应该是侏儒神获胜了为结局的，为什么侏儒神要设下这么个局，一定要让自己成为狗头人之神呢？这样难道不是给他们自己添堵么？

　　但是实际上，谷瓜的神力再怎么压制，都已经快要突破主位面的限制了，就算是没有这件事情，他也会计划着要寻找上代狗头人之神库尔克图玛的神国，然后仔细观察一下，没有危险之后，便将其继承过来，正式高举王座，高调封神，成为整个狗头人种族的神灵。

　　现在这个事情这么一闹，他根本就再也没有回旋的余地了，只有迅速的成为狗头人之神，才能够解决这个问题。

　　现在的这种情况，也充分的暴漏了成为一个拥有信徒的神的重大弊端，如果神的行为不符合大部分信徒的期望的话，就算是神也会被信徒们质疑，导致教会和神的威信下降，最终使得神与信徒之间产生诘难和缝隙，反而会降低神祇教会的发展能力，甚至还会导致分裂和动乱，更是对神祇造成极大的恶劣影响！


第四百章 高举王座前的准备

　　一边思考着眼前的问题，谷瓜一边立刻做出了应对措施。

　　谷瓜坐在法师塔二楼，召唤来了白金龙神派给他的护卫，首席卫士威尔斯。

　　也许在魔法方面，深喉是一个绝对的专家，但是在神祇和狗头人种族神的事情来说，应该是他了解的最多了。

　　很快，威尔斯就上到了二楼上。他仍旧是那副落魄大叔的样子，身上的衣服还是那副破烂的样子，腰间还是那一把简陋的黑铁骑士剑，看起来还是一个流浪的骑士而已。

　　“威尔斯大人，如果我现在立刻编制狗头人种族神的神性，并且高举王座的话，会发生什么事情，我能够继承到库尔克图玛的神国么？”谷瓜问道。

　　威尔斯想了一下，皱着眉头说道：“在库尔克图玛被害死之后，他的神性就被五色龙神收走了，如果你能够直接使用那些神性的话，那么你就可以直接吸收库尔克图玛的神性，并继承接受他的神国，并第一时间掌握他神国的规则，成就狗头人的主神。

　　据说，库尔克图玛的神国是一个巨大的矿场，里面盛产着各种各样伟大而迷人的宝石和矿物，基本上囊括了这个世界里所有的矿物，里面的财富之丰富，十分令人艳羡。”

　　正说着，威尔斯的眼睛里也露出通常巨龙看到金光闪亮的财宝时散发出来的那种神往而贪婪的光芒来。

　　谷瓜有些无语，说实话，在他变化成为白龙的身体的时候，他也能够感觉到自己对财富那种畸形的渴求，但是这样的迷恋，就让自己难以理解了，这也许就是龙族的一项种族特征吧。

　　“五色龙神那里？如果我要向她讨要的话，她会给我么？”谷瓜眉毛凝在了一起，感到十分没谱。

　　威尔斯有些尴尬的说道：“呃，五色龙神是在九层地狱的第一层，她曾经是第一层地狱的领主，后来因为许多问题，不再担任第一层地域的领主了，但是仍旧拥有着强大的影响力。至于后面这个问题么，如果您真的想听我的答案，我可以告诉您，但是可能会引起不舒服的感觉。”

　　谷瓜直接伸手做了一个请的姿势，说道：“没关系，威尔斯大人，你照直讲就是了。”

　　威尔斯清了清嗓子，说道：“因为听说，您也是五色龙神大人在外面养的小白脸之一，也许只要您索要的话，她还是会直接给您的吧……”

　　听到威尔斯这么说，谷瓜差点没一口水喷出来。

　　没想到，自己居然在别人的心里是这种形象！谷瓜顿时有些无语，脸色黑了下去，自己只是被那所谓的五色龙神给强行推倒了一次而已，怎么就成了对方的小白脸了？！

　　谷瓜不愉悦的挥了挥手说道：“那我要是直接高举王座，而不去接受库尔克图玛的神性呢？”

　　威尔斯捏着自己的下巴，思考了一下，说道：“那么你应该有百分之八十七的可能继承库尔克图玛的神国，百分之十三的可能，需要自己重新建立一个新的神国。”

　　谷瓜奇怪道：“这个百分比怎么算出来的？”

　　威尔斯直接回答道：“我自己猜的。”

　　谷瓜无语的翻了一个白眼，说道：“好吧，既然自己直接高举王座，仍旧有很大的几率继承库尔克图玛的神国，那么我们就准备准备，直接开始吧。”

　　威尔斯说道：“等一等，这需要做很多的准备，尤其是这次高举王座的时候，肯定会有很多的敌人关注这件事情，我们必须要拉上足够的人手。所有传奇等级以上的人都带上才行，最好的情况，当然是如果有强大神力在背后照应，如果谷瓜大长老你愿意的话，我可以为你请求白金龙神的庇护。”

　　谷瓜听了，摇了摇头，看来这个威尔斯知道很多事情，也对高举神座的流程非常了解，但是他一点都不了解谷瓜的想法。

　　谷瓜说道：“不了，我准备自己封神，而不需要白金龙神的帮助。我想这次封神，无论成功与否，都与其它的龙神没有什么影响，否则的话，会让我们的势力均衡陷入到困境中的。而且，这一次我相信在这件事情背后，肯定有敌人等着我们，侏儒神系是肯定跑不了的，其它的敌人我也无法确定，我不想给白金龙神带来麻烦。我相信，你也能够理解我的心情把？”

　　威尔斯听到谷瓜这么说，他也就不再劝说了。因为他也知道，自己的主人巴哈姆特的确是一个不喜欢惹麻烦的主。

　　接着，谷瓜便将西朗、伊利克斯、史白龙、乌楼提鲁、福斯特和深喉全都叫了过来。

　　现在整个通天王国的普通狗头人之中，也只有福斯特因为修炼了《鱼龙变》心法而成就了传奇等级，其他的狗头人凭借着术士成长方法，根本没有任何机会和时间成就传奇等级。

　　就连已经成为半龙人的西罕和波利斯都还是强者境界，只是在传奇等级下绕着圈圈，却完全没有达到传奇的等级，而且谷瓜也另外还有其它的工作需要他们去做，尤其是那些学习了盗贼技艺的狗头人们，在沙丁·银的带领下，准备实施一场巨大的实习计划。

　　他们已经偷偷的携带足够的后勤补给，带着精锐中的精锐，通过工匠协会的渠道，向南方那个准备屠杀狗头人的小镇上偷偷摸去。

　　现在谷瓜自己还没有到绝对强大的程度，根本没有办法将自己的《鱼龙变》心法公布出来，这是自寻死路的行为，只有在占据了绝对优势之后，谷瓜才会将《鱼龙变》心法有选择有步骤的公布一部分，以有限的提升自己属民的力量水平，但绝对不是现在。

　　而现在，谷瓜的手底下，也就是这七个人物能够拿的出手，而且这七个人当中，大多数是谷瓜坑蒙拐骗而来的。威尔斯是白金龙神派来协助和监视谷瓜的强大龙战士。西朗、伊莉克斯和史白龙都是被谷瓜阴死了之后，灵魂再次转生到狗头人身体中的前敌人。

　　其中乌楼提鲁甚至还是一个前代沉睡的微弱神灵，只不过是占据了哈特男爵的身体，成为了一个半龙人而已。


第四百零一章 成就狗头人之神！

　　七个通天王国的传奇强者站在谷瓜背后，散发着强大的气势。

　　此刻谷瓜他们是站在法师塔最高的七楼上，这里是这座传奇法师塔通往其它位面的传送魔法阵，平时的时候很少有开启的机会。今天在西郎和谷瓜的操作下，尘封的第七层终于有了用武之地。

　　这座法师塔是西朗的父亲，那个大魔鬼术士建设出来，又由西朗继承而来的，后来又阴差阳错的落在了谷瓜的手里，成为了谷瓜崛起的重要保证。

　　现在七楼的最中间，是一个通往其它位面的巨大光晕，正在缓慢的旋转着。

　　根据威尔斯的建议，如果想要在没有继承库尔克图玛的神性的情况下，更加准确的继承他的神国，最好的方法就是先在星界找到他的神国位置，并用神力锁定起来。一旦锁定好了之后，再立刻编织神职，成就神名，接着便可以耗费大量的神力，将这块神国重新从星界之中拉回来，成为新的活生生的神国，重新发挥它的作用。

　　现在谷瓜的工作，就是要在茫茫的星界中，寻找库尔克图玛遗留下来的神国。

　　因为库尔克图玛陨落的时间实际上不算太长，不过是三百年的时间而已。而且库尔克图玛在陨落之前，是神格达到15的强大神祇，因此他的神国也应该是一块看起来相当可观的大陆才对。

　　这样一来，也相对好找了许多。

　　谷瓜趴在光晕上，就像是隔着一层毛玻璃去看银河一般，有着神力的操纵之下，他能够操纵着这光晕如同是望远镜一般缩短拉远，反复的在星界之中寻找着库尔克图玛的神国。

　　终于在一个偏西的角落里，看到了一个已经破损开始崩解的大陆，大概有十万平凡公里左右。上面模模糊糊的有些身形在移动。

　　在这片大陆上，充满了各种矿场，许多废弃的手脚架还在星界的风中快速的消逝着。

　　看到这座神国大陆，谷瓜有些疑惑，这个库尔克图玛的神国怎么腐蚀的这么快？但是时间已经赶不上了，他必须要加快时间。

　　很快，在威尔斯的指点之下，谷瓜开始快速的编织着关于狗头人的种族神神性。

　　通常来讲，种族神的神性也是相当容易编织的，尤其是在有着白金龙神首席卫士的指点下，威尔斯也似乎之前早就开始刻苦钻研这个问题，因此在指点的时候就如同早就演习了很多遍一样，非常的熟练。

　　在谷瓜的头上，由神力和神性缓缓的编织成了一个金色的轮廓。这个轮廓看起来有七八分像是一只普通的狗头人。

　　紧接着，似乎从谷瓜的身上涌起许多场景来。

　　从小开始，谷瓜从蛋壳中孵化出来的场景，许多狗头人从蛋壳中孵化出来的场景，都化作一道道彩色的碎玻璃一般，涌向头上的那金色的轮廓之中。

　　接着是小狗头人们学习技能，包括狩猎技能，挖陷阱的技能等，这些场景也全都从谷瓜的身上涌起，向金色轮廓中不断的填充着。

　　随着这个过程的开始，不仅仅是谷瓜的身上，他周围的其它狗头人，除了威尔斯和乌楼提鲁之外的其它五个人，身上也同样冒出了同样的场景来，一起投入到谷瓜头上的金色轮廓之中。

　　这样一来，谷瓜头上的金色轮廓越升越高，慢慢的升着冒出了法师塔的顶层，出现在了龙堡的上空上。

　　这时才看到，整座城市中的狗头人身上，都冒出无数的关于狗头人的成长场景，全部如同是如燕归巢一般的投入到这金色的轮廓之中。

　　而且这轮廓还在不停的变大着，就像是充气气球一般，而且随着无数的狗头人的生活场景投入到了这个金色轮廓之中，甚至还包括着狗头人们交配繁衍的场景，也都毫无差别的投入了进去。这个金色轮廓也在不停的充实变形，变的越来越像是谷瓜的样子了。谷瓜也能够感觉到，在自己的精神的核心下，整个狗头人种族的精神全都被这巨大的金色轮廓所吸引着，向这里涌来。

　　与此同时，在整个龙堡的上空，似乎响起了一阵阵的圣歌的声音，笼罩在整个城市的每个人的心头上，圣光和璀璨的阳光照射在每个人的身体上和心上。映射在这个金色巨大狗头人身上，也同样反射出无数金色的光芒来。

　　随着这些狗头人生活中的方方面面的场景全都投入到了这个金色轮廓之后，这个轮廓反而慢慢的充实起来，七彩的光晕也化成了一片片的金鳞一般，贴在这个金色巨大狗头人身上。

　　到了最后，就连在南方的那个圈禁七千多个狗头人的人类小镇上，也发生了种种异象，从这些被奴役的狗头人身上升起狗头人生活的方方面面，同样向云端上飞去。在云端再次浮现了一个金色的巨大狗头人。

　　“嘿嘿嘿！那些愚蠢的狗头人终于上当了！这次一定要把他们一网打尽，再不要留任何遗患了！三百年前，只是把那个蠢货库尔克图玛干掉了，却没有想到狗头人居然还能像野草一样再次长出来！这次他们全都集中在北部的那个傻瓜一样的王国里，这次一定能够将他们一网打尽了！哈哈哈哈！这次柯老大肯定会好好的奖赏我一下！”在大陆的深处，一个坐在宝石王座上的侏儒嘿嘿的笑了起来，似乎显得十分得意，他赫然就是侏儒的主神，加尔·闪金。等到笑完之后，他侧头吩咐道：“叫巴瑞凡·隐披风去，再加强一下库尔克图玛神国上的陷阱，千万不能发生陷阱无法启动的蠢事，听到了没有？！”

　　当下便有侏儒神使领了命令，下去传令去了。

　　巴瑞凡·隐披风乃是侏儒之中间谍与暗杀之神，虽然是一个弱等神力，但是对付刚刚诞生的狗头人之神来说，却是绰绰有余了。

　　原本狗头人最鼎盛的时候，有至少几百万的人口，那时的库尔克图玛也只是神格15的强大神力而已。现在的狗头人人口也只剩下十万左右而已，而且短时间里也不可能全都成为新生狗头人之神的忠诚信徒，所以这个新生的狗头人之神，最多也只是个微弱神力而已。

　　派出巴瑞凡·隐披风也就足够了。

　　最最主要的是，星界乃是所有神祇的坟墓，星界之中的旋风，是具有可以消磨神力的能力，一般情况下，没有任何神祇愿意到这片神秘的地方来。所以侏儒神系中最不受欢迎的巴瑞凡·隐披风也就被派遣着，做这最危险最讨厌的工作去了。

　　而且，在库尔克图玛的神国之中，还有着一个巨大的陷阱，在等待着那群愚蠢的狗头人……

　　再看向龙堡这边，上空的那巨大的金色狗头人已经形成了谷瓜的相貌，甚至包括他脸上的胡须和背后的翅膀，都惟妙惟肖的展现了出来。

　　原本这金色的巨大狗头人也只是一个虚影的样子，但是在所有的狗头人的生活都投射到这个巨大虚像之中之后，他也慢慢的变得实在起来，让人感觉到，似乎在云端上的那个金色狗头人是一个实体，而不是幻影。

　　再过了片刻之后，龙堡的上空，谷瓜的灵魂与这金色巨人完完整整的合二为一，金色的巨大狗头人在云端上缓慢的张开了双手，睁开了双眼，所有的狗头人似乎都能够感受到，那金色巨大狗头人的双眼直接看着每一个狗头人，似乎那目光直接照射在他们的心里。

　　“亲爱的子民们，我谷瓜·通天，为了庇护所有的龙人子民，继承上代神祇库尔克图玛的遗志，现在正式宣布，正式成为龙人之神，庇护所有龙脉的智慧生命！”谷瓜的声音在半空中轰隆隆的响起来，随着他这句话，谷瓜之前用来锁定库尔克图玛的神力锁链一下被动加强，神火在那巨大的狗头人神像之中点燃，接着几乎就在同时，一道巨力将谷瓜和他的七个手下全都从七楼的光晕旋窝之中拉扯了进去，他们直接被拉扯进入到了星界！

　　就相当于在谷瓜和库尔克图玛的神国之间牵扯了一条紧绷的橡皮筋一般，一旦放开双方，自然是质量相对轻的多的谷瓜和他的七个追随者被弹了过去，而库尔克图玛的神国则好像微微动了一下，却一点都看不出来。

　　轰隆！！！谷瓜和他的七个追随者，就像是流星一般砸进了库尔克图玛神国的土地之中，威尔斯他们还好，一来是西朗等人的灵魂质量比较轻，二来大家身上多少都有一些准备，抵抗这突如其来的变故，只有谷瓜一人摔的特别严重，一下砸进了土地中十几米的深度，十分狼狈。周围的土地甚至还砸出来一个放射性的圆坑来，就像是流星砸入地面的样子一样。

　　于此同时，其他人则是浅浅的砸出了一个坑，并没有太大的伤害。

　　谷瓜脸色发黑的从土地中爬了出来，举目向四周看了过去。


第四百零二章 置人于死地的陷阱！

　　这是一个死寂的世界。整个巨大的神国现在一个人影都没有，就像是一个死城一般。而且星界的旋风比起其他地方更为猛烈的吹拂着整个神国，使得库尔克图玛的神国快速的消退着。

　　威尔斯脸色一变，说道：“这个星界旋风的速度实在是太快了！有问题！”

　　谷瓜脸色也大变起来，说道：“的确有问题！我发现我无法沟通主物质位面，我的信仰之力和神力没有办法传递过来了！”

　　听到这句话，所有人的脸色都难看起来，他们原本就是要用谷瓜的神力将这片神国从星界拉出来，重新安置在一个新的位置，这样一来，便可以开始重新恢复这个神国的作用。

　　这也是在谷瓜的神力持续作用的情况下，才能够将这片神国从星界之中拉出来，现在谷瓜的神力和主位面断绝了，这怎么能够再将这个神国拉回去呢？

　　与此同时，星界的旋风还在卷着这一行八个人，在这充满了力量和腐蚀灵魂性的旋风里，威尔斯等七个传奇等级的随从，身上就好像枯死多年的老树皮一样一片一片的剥落下来。

　　谷瓜一看到这场景，立刻用自己的神力将这七个人都包裹起来，使星界旋风仅是消耗他的神力，而不会对他的手下再造成什么伤害。

　　但是星界的旋风就像是无情刻刀一般，疯狂的旋转削刻着他的神力，使得神力如同是灿烂的烟花一般疯狂四散着。

　　威尔斯大叫一声：“谷瓜大长老！别这样！这样会让你提前陨落的！”

　　谷瓜咬着牙说道：“不会，我不会就这么简单就陨落的！我早就有所准备了！”说着，他便撕开自己身上的那层玄铁长袍，在玄铁长袍的里面挂着一件珠光宝气的小坎肩，在这个坎肩上看起来鼓鼓囊囊的，似乎是包裹了很多东西。

　　谷瓜一边将神力延展出去，将他的七个手下全都包裹起来，以避免星界旋风的侵袭，一方面蹲坐在地上，双手狠狠的砸向地面，似乎实在试图快速的解析整个神国的法则。

　　按道理，如果说直接继承的库尔克图玛的神性的话，那么很快就能够掌握住库尔克图玛的神国，那么为什么无法沟通主位面的神力就很容易搞清楚了，那样也就能够解决现在的困境。

　　但是这一切都要在神力消耗之前必须完成，否则的话，谷瓜和他的七个手下，都将成为星界之中的一缕尘埃！

　　究竟是谁设下这么险恶的陷阱？谷瓜不由得愤怒的想到，但是手中的活一点都没有松，自己的头上立刻浮现出一个金色的狗头人虚影，正在用自己凝聚成的狗头人之神的神职，去感受和理解上代狗头人之神库尔克图玛的神国原理。

　　但是显然谷瓜凝聚的神职力量和层次太过低劣了，只是一个微弱神力按照自己的理解编织的一个粗浅的神职，而且因为只有十万多的人口作为基础，也显得十分单薄无力，根本无法在短时间里理解和掌握住库尔克图玛的神国规则。

　　谷瓜咬着牙，不得已之下，再次爆发出自己白龙真身的力量，化成了一个身长十几米的白色巨龙，大吼一声之后，四肢都深深的插入到库尔克图玛神国腐朽的地面之中，神力加大力量，向下渗透着，加速解析库尔克图玛神国的规则。

　　他手下的七个传奇强者也不肯闲着，便在谷瓜神力的护持之下，开始快速的探索起这个神国废墟，希望能够尽快找到什么能够给谷瓜解析神国法则带来方便的东西。

　　在谷瓜变化成白龙的时候，他就感觉到似乎有什么信息不由自主的从自己身上萌发了起来，然后迅速的由星界传递了出去，他没有管这些事情，继续加大着对库尔克图玛神国的解析。

　　又过了不知道多少时间，大概是三天时间，也有可能只有十分钟，谷瓜身上的小坎肩上的各色宝石已经消耗的，从香瓜大小化成了核桃大小，他身上携带的神力已经消耗的差不多了，眼看着就要失败在这里了。

　　突然间隔空出现了一大坨流星，直直的从虚无的天空中砸落了下来。

　　谷瓜抬眼一看，那一大坨的流星，赫然是一块神奇的泥板，上面篆刻着许多神秘的字符，谷瓜一看上去，就觉得眼前有些发晕，却又有着莫名的吸引力，让他忍不住想要将那块泥板直接吞到自己的肚子里！

　　“命运泥板！！！”威尔斯惊讶的大叫道：“大长老！只要吸收了这块命运泥板，你就可以直接继承库尔克图玛的神性和神职，直接控制这个废弃神国！”

　　这时谷瓜突然眼前一亮，从某个阴影中跳出一个浑身都覆盖在阴影披风中的小个子，冷哼一声之后，直接扑向那神奇的泥板，手中寒光一闪，那块飞过来的泥板就化作了一堆碎块，散落着各色绚丽的光芒，从四方落了下来。

　　突然发生了这样的事情，顿时让谷瓜感觉到不可思议，这么重要的东西怎么可能就这么简单就被别人破坏了呢？！

　　威尔斯死死的盯着那个再次消失在阴影之中的矮个子，冷冷的说道：“能够劈碎命运泥板的，只有侏儒主神用来开采宝石的神器开凿之钻，还有就是上古泰坦巨人的雷霆之怒。上古泰坦巨人不可能只有这么一点身高，因此这只有可能是侏儒的神祇来搞的这个鬼。”

　　谷瓜再次耗费神力，将所有的命运泥板的碎片全都接在了自己的手上，与此同时他身上的神力储存，已经从核桃大小，变成了葡萄干大小，眼看着就要熄灭，就连谷瓜自己的白龙之躯也开始在星界的旋风中一点一点的变小了。

　　命运泥板总共碎成了九块，其中一块最大的，占据了大约一半以上的面积，其它的八块，就只有月饼般大小。

　　谷瓜试图用自己的狗头人神职将这最大的一块吸收了进去，接着又将其它八块碎片也全都吸收了进去，却发现自己没有完整的获取库尔克图玛的所有神性！他仍旧无法控制住这块属于库尔克图玛的神国！他还是在危险的边缘上！


第四百零三章 大逆转！

　　面对这样的绝境，谷瓜的神力很快就要消耗干净了！

　　谷瓜甚至已经开始呼吸到那星界的旋风！就像是直接用自己的鼻子呼吸着辣椒水一般，刺激而痛苦的星界旋风从他的口鼻中倒灌进入到他的气管之中，腐蚀着他的肺部！咳嗽咳不出来！打喷嚏也无法自控！顿时他的胸腔里就像是燃烧起无明业火来，直直从他的七窍中冒出黑灰来！这直直灼烧到灵魂和心口的痛楚一下子便将谷瓜折磨的恨不得一下就死去！

　　但是他不能！他不能就这么简单就失败了！他立刻强迫自己冷静下来！

　　谷瓜仍旧保持着稳固的心神，在这样的巨大变故之下，并没有被这样直接打倒，他甚至还用自己剩下的最后一丝神力庇护着自己的手下们！

　　谷瓜冷静的看着那九块碎成片状，而且还并不同属的命运泥板，这是问题的关键了！

　　他心里明白，只要将这九块泥板碎片重新粘在一起，就能够彻底掌握住库尔克图玛的神国，就可以重新激起防护罩来，将星界的旋风抵挡在外界，更可以找到沟通主位面信徒的障碍究竟出在哪里！并一举扭转败局，重新获胜！但是这命运泥板可不是一般的小东西，谷瓜用各种方法想要将其粘合起来，却发现一点用处都没有！

　　场面极其的艰巨，谷瓜的身体正在凄冷的星界旋风中一点一点的化做灰烬，他仍全心关注的想要将这九块命运泥板粘合在一起！

　　但是，不由自主的，这一世的生命场景，在他的眼前一幕幕的回溯着，谷瓜冷静的知道，这是他的身体本能的感受到了死亡的威胁，正在主动的进行回顾。

　　上一世谷瓜是一个坚定的妖修，心态意志都是十分稳固和坚硬的，即使是在渡劫的时候，没有外物的影响下，他绝对是没有任何问题。此刻在这种危机和痛苦的时刻，他仍旧难能可贵的保持着神智的清醒！

　　当自己的记忆回顾到他成为派劳威尔河河神的时候，回忆的镜头转到了他赐封福斯特、米波和水晶球三贤者巡河夜叉的神职，然后又将神职收回来的场景。

　　巡河夜叉原本就是河神神职的一部分，只是河神一人肯定是做不了这么多工作的，便将自己的神职切割出一小部分来，赐予强大能干的手下，这样一来便能够为自己分担很多工作。

　　但是将巡河夜叉的神职再次收回来之后，这神职仍旧能够和原本的河神神职在次融为一体，一点破绽和裂痕都没有，河神神职和巡河夜叉的神职有机的融合在一起，就好像从来都没有分出去过一样。

　　当回忆到这个场景的时候，谷瓜心中一动。

　　看的出来，那躲在暗处的侏儒所拿着的那个高等神器，必然是侏儒主神用来雕琢上等魔法宝石的工具神器开凿之钻，虽然不算是最坚硬的神器，却也是最擅长分解魔法物品或者神力物品的神器。在这个高等神器的分解之下，代表狗头人神职的命运泥板的内容被均匀的分裂成了九分，彼此之间并没有任何内容上的分裂，彼此之间，都已经成为了完全独立的命运泥板个体了。也就是说，这九块命运泥板碎块，分别都代表着狗头人种族领域中的一个神职，却又像是被拆开了的手机或者汽车，却完全无法行使功能了。

　　当然其中最大的那块，自然是主神的神职，剩下的八块，就各有各的功能。比如说有血统、有战争、有生产和挖坑等各种无法凑成一个完整的神职。

　　原本狗头人之神就库尔克图玛一个人，并没有其他人分担，所以狗头人生活中的方方面面都被他给兼任了。

　　而且库尔克图玛是因为神上神艾欧的怜悯，而直接从一个强大的狗头人，接受了命运泥板之后，成为了狗头人之神，如果不是这强大的命运泥板的话，以他的能力和灵魂的程度，还是不足以封神的。

　　现在这块命运泥板被谷瓜所继承，却因为侏儒神系的阴谋，这块命运泥板被绝对的破坏了，根本无法凑在一起，起到半点作用。谷瓜无法完整的继承库尔克图玛的神性与威能，也就根本无法控制住这片废弃的神国，也就只能在星界的旋风之中，一点一点的被化成烟灰！

　　只需要再有一分钟时间，谷瓜就会变成一捧飞灰，彻底的融到这片神国的废墟之中，永远在无出头之日，就连灵魂都要被星界之风给研磨成灰尘！

　　不过，谷瓜临死前的回忆，给了他灵感。虽然不知道管不管用，但是至少可以在马上就要被星界的旋风吹死的关头试一试。

　　谷瓜立刻将那八块较小的命运泥版上面所代表的神职，通过河神赐予手下巡河夜叉的方式全都赐封给了威尔斯等七人。果不其然，他一下就感觉到了这八个分神职和主神职之间的神圣法则关系，然后他又一秒钟都不停歇的直接将这些神职从他们的身上直接收回，重新收回了自身身上。

　　果不其然，原本就是同本同源的狗头人神职，完全可以赐封出去，赐给那些强大的手下。紧接着，谷瓜将这些神职收回来之后，原本的联系在收回的过程中再次加强了！

　　就像是玩拼图游戏一般，这些神职自然而然的拼到了主神神职的命运泥板旁边，重新将神职构成了一体！命运泥板仍旧是九块泥板拼起来的，但是神职却已经拼凑在了一起！

　　“啪啪啪！”的声音凌空响起，随着这声音，谷瓜的身上似乎再次涌起了一阵阵强大而晦涩的神威，在接连八声“啪啪！”声之后，谷瓜口中的灰色烟灰突然一停，接着谷瓜便开始仰天长啸起来！

　　这说明星界的旋风已经无法再对他产生伤害了！就连他的七个手下，也都再次挺直了腰板，而不是被星界旋风吹的倒伏在地了。

　　随着谷瓜的仰天长啸，整个废弃的神国都开始震动起来！

　　原本有大约十平方公里的神国，开始急剧的缩小起来，原本甚至有些神国部分都被腐蚀的好像是天空中的浮岛一般，已经完全破碎不堪了。现在在谷瓜的控制之下，似乎是原始本能的开始迅速的向谷瓜所在的位置围绕了过来，很快，所有的神国领土都像是花萼包裹花蕊一般，凶猛的包裹过来！

　　谷瓜身上也开始如同煮沸的浓粥一般，散发出六色的光芒来，先是爆发出白色和黑色的光芒，接着白色和黑色的光芒交融在一起，出现了土黄色，接着是水绿色，接着是火红色，在接下来则是风蓝色，最后这六种颜色混合在一起，形成了一片混沌般的光芒，遍洒在这已经完全扭曲变形了神国之中！

　　隐藏在暗处的巴瑞凡·隐披风完全没有料到这个狗头人在无法得到完整的命运泥板的情况下，居然还能够掌控这个神国，实在是太让人想不通了！

　　如果自己的任务没有完成的话，肯定要被主神给狠狠的嘲笑一番，并且还说不定要削落自己的神格，让自己再度微弱下去，巴瑞凡·隐披风可不想遭遇到那样的待遇。

　　而且巴瑞凡·隐披风还看上了那个为首的长着翅膀和胡须的狗头人身上的那件镶嵌着神力宝石的小坎肩，而且这个愚蠢的狗头人似乎是为了不露富，将这件漂亮的小坎肩反过来穿了，当真是暴殄天物！

　　要知道所有的侏儒都是充满了好奇心的家伙，当好奇心涌起来的时候，他们就像是中了毒的瘾一样的难以自拔。这次看到了谷瓜身上的小坎肩，顿时对这小坎肩的设计和功能产生了极大的好奇，已经急不可耐的想要将这件小坎肩扒下来好好研究一下了。

　　这次巴瑞凡·隐披风为了避免破坏那漂亮的小坎肩，从怀里掏出来的武器，不再是那把由七色宝石凑在一起打造成的侏儒主神的高等神器，神器开凿之钻，而是一把根本没有什么光芒的黑色匕首来。

　　这把黑曜石精金匕首，乃是巴瑞凡·隐披风自己的次级神器，乃是用最精粹的黑曜石和最高纯度的精金熔炼打造而成，用来暗杀几乎是无往不利！

　　巴瑞凡·隐披风嘿嘿偷笑了两声，接着就在阴影之中，快速的向正在整合整个库尔克图玛神国的谷瓜飘了过去，正在关键时刻的谷瓜当然无法估计到，而威尔斯他们也没有从刚才星界旋风引起的虚弱和眩晕中清醒过来，只有首席卫士威尔斯在紧要关头注意到影子的不同，猛的踹了一脚！勉强算是踹偏了巴瑞凡·隐披风刺向谷瓜要害的那一击，而使得这一击落在了其他不致命的地方。

　　紧接着，便是一声惨叫！！！

　　谷瓜翻滚着摔倒在地上，他的神血如同雾气一般洒落了出来，在他的胸肋下面，划出一道又深又重的伤口来，如果不是威尔斯的那一脚的话，恐怕此刻他已经被那个该死的侏儒给杀了！

　　而且他身上的那件吸神小坎肩也从他的身上巧妙的脱了下去，落在了跳在一边，再次消失在阴影中的巴瑞凡·隐披风身上。


第四百零四章 你的血肉，都成我的圣餐！

　　被人从阴影中偷袭，刺了一剑，并轻松夺走了吸神小坎肩的谷瓜熟练的避让了过去，再次将四肢狠狠的插入到土地之中！

　　被偷袭，和轻松将小坎肩让敌人偷走，实际上是谷瓜已经预设好的，他甚至在被攻击的时候，故意扭转了一下身体，使得那吸神小坎肩反转过来，以便那个偷袭的家伙正着将吸神小坎肩穿在身上。

　　谷瓜从匆匆一瞥之中，看到那巴瑞凡·隐披风正笑嘻嘻得意非凡的将那件小披风正过来，套在了自己的身上。

　　还真别说，这件珠光宝气的小坎肩穿在了巴瑞凡·隐披风的身体上，还当真非常合适，非常贴身，顿时让这个藏在阴影之中的小侏儒，就像是一个乡下的小贵族一般。接下来，他又得意的消失在阴影之中。

　　但是这个该死的侏儒穿上舒服不舒服，谷瓜就不知道了，他只知道，接下来这个该死的侏儒神系刺客，将承受他百倍的怒火！

　　他心念一动，咬牙切齿的念动吸神小坎肩的咒语，顿时那件吸神小坎肩的吸神能力最大化的被催发了起来！

　　只见光线一阵扭动，巴瑞凡·隐披风一下子便从完美的阴影中甩落了出来，此刻那件吸神小披风不仅仅是一件漂亮的神衣，更是一件凶猛的手铐，此刻正紧紧的勒在巴瑞凡·隐披风的身上，将他的双手都紧紧的捆在了一起！

　　巴瑞凡·隐披风刚才还得意非常的小脸，此刻上面全是惊恐！他完全没有想到自己居然会被这低劣的才封神的狗头人给抓住了！这怎么可能？！

　　“住手！你想干什么？！你知不知道我是谁？！我可是一个正牌的神祇，还是侏儒神系的重要人物！如果你敢伤害我的话，我一定会让你不得好死！你现在赶快跪下来求饶，把我身上的邪术取消掉，我可能心情好还能饶你一命，否则的话！啊！！！！”巴瑞凡·隐披风还想要威胁恐吓一下谷瓜，却没有想到谷瓜根本不带理他的，直接加大了吸神小坎肩的威力，直接让他感受到一股直通灵魂深处的剧痛！！！

　　而在这件吸神小坎肩上，则有许多虱子大小的宝石粒，正在迅速的如同被吹起来的气球一般，快速的膨胀起来！而相比较的，那巴瑞凡·隐披风则迅速的消瘦下去，很快就快要像是一个十几年没有吃饭的非洲难民一般！！！

　　巴瑞凡·隐披风立刻惊恐起来！他真没有想到，这么一个简单的任务，为什么会出这么多变数！为什么他这么努力还是要走到了失败的境地，而且差点自己的性命都要保不住了！！！

　　他可不想死！他立刻启动了自己身上的传送能力，想要从这片该死的！散发着臭味的地方赶快离开！！

　　却没有想到这里的规则一变，一下就打断了自己传送的意图！而且身上的小坎肩已经勒破了皮肉，已经勒进了骨头里！现在就连他的骨头上，都已经开始卡巴卡巴的出现裂缝了！

　　要知道神祇的血肉可不是普通的血肉可以比拟的，神祇的骨头更是比最硬的金刚石还要坚硬一万倍，怎么这么容易就被人勒出裂缝来？！

　　巴瑞凡·隐披风根本没有想到，这么一小件小坎肩，却使用了上千只让所有人头痛的费林魔葵，还耗费了至少能使五个人成为微弱神祇的神力，能够达到这样的效果，一点也不离奇。

　　巴瑞凡·隐披风惊愕的回头一望，刚才他想要传送走，却被法则的变化打落在地，这已经说明了敌人正在试图掌握这个神国的规则，而且其中的确有一部分规则已经被敌人所掌握了！

　　如果现在不逃走的话，那自己可真要永远的留在这里了！

　　巴瑞凡·隐披风还没等他再次采取动作，只见那新晋升的狗头人之神以白龙之躯疯狂的冲了过来，就像是一只凶猛的下山老虎！巴瑞凡·隐披风准备一下架开敌人的爪子之后，再次传送走！

　　却没有想到敌人却像是一个蝎子一般，并没有用自己的双爪来攻击敌人，而是将尾巴狠狠的往前一甩，那粗大的白龙尾巴之中，猛的爆开，从中飞出三百六十五支可怕的魔力吸血藤，一下再次打断了他传送的计谋！

　　这一下可真逃不了了！

　　巴瑞凡·隐披风最后想到。

　　“卡巴卡巴”的声音响起，巴瑞凡·隐披风被谷瓜尾巴上的魔力吸血藤给绞断了四肢，接着又被剩下的魔力吸血藤给疯狂的啃噬起来！这些吸血藤疯狂的如同一群疯狂的野狼，从地狱中才释放出来的恶鬼一般，疯狂的扑向他！

　　“啊！！！！！！”巴瑞凡·隐披风的惨叫声响起来，也只有这声最后的惨叫声成功的离开了这个废弃的神国，出现在侏儒神系的神国里，而他的身体和灵魂和神格，则永远都留在了这魔力吸血藤和吸神小坎肩里，成为了谷瓜的重要战利品。

　　在遥远的某金碧辉煌的某个神国之中，侏儒主神加尔·闪金听到了巴瑞凡·隐披风临死前的惨叫声，泪水瞬间从他的眼睛中迸射出来，他悲怆的哭喊道：“混蛋！他怎么敢杀巴瑞凡！！！该死啊！这个可恶的恶魔！混蛋！恶棍！人渣！我一定要为巴瑞凡报仇！！！”侏儒主神加尔·闪金在第一时间感受到了巴瑞凡的死讯，顿时悲伤和愤怒一下便充满了他的内心。此刻他心中的一切情绪都是真的。侏儒就是一种情绪非常多变，好奇心极强，性格也十分单纯的种族，就像是小孩子一般。但是此刻加尔闪金看起来更像是一个被惯坏的小孩子，他从来没有考虑过自己的责任，而是一股脑将所有的责任全都推倒了对手的身上。

　　他却从来没有想过，正是自己派遣巴瑞凡去刺杀敌人，这才导致巴瑞凡·隐披风失手，落在了敌人的手上，最终惨死的。他只认为，既然巴瑞凡要杀对方，对方就该乖乖的将脖子伸过来，任由巴瑞凡宰杀才对，这才符合故事里说的那样。

　　而那个不安套路出牌的家伙，居然敢杀了巴瑞凡！！！加尔闪金极度的愤怒了！他一定要为巴瑞凡·隐披风复仇！这才是正义和光明的！而那些卑鄙邪恶的狗头人，只有被屠戮的份儿！


第四百零五章 三重难关

　　谷瓜将巴瑞凡·隐披风杀死之后，又自己尾巴上的魔力吸血藤迅速的将巴瑞凡·隐披风的尸体吞噬干净。

　　不管是神力，还是自己尾巴上的魔力吸血藤，都通过巴瑞凡·隐披风身上获得了极大的补充，重新开始变得精神奕奕起来。

　　而巴瑞凡·隐披风的灵魂，则散发出无限的哀嚎和痛苦，消失在了吸神小坎肩之中，浮在坎肩外面，形成了一个黑色的骷髅状的宝石，看起来倒是有些精致。却也让这件小坎肩多了一项功能，能够发出一个超凡神力的【亡灵哀号】，凡是意志力不够坚定的人，都会在这一下【亡灵哀号】之下被震晕乃至被震散灵魂。

　　威力等级直达弱等神力等级！也就是说，就算你是个微弱神力，只要你的意志不过关，一样会葬送在这个超凡神力之下！

　　另外，这件小坎肩还可以在主人需要的情况，散发出一阵阴影来，着实的变成一件暗淡的披风，从而将主人隐藏在阴影之中，无论是移动还是静止，都不会被中等神力以下的侦查能力侦查出来，只有在暴起攻击的那一刹那才会暴漏行踪。

　　摸索了一下，将这两项能力都掌握之后，谷瓜再次将那件小坎肩再次反过来，穿在了自己的身上，将巴瑞凡·隐披风的所有神力，再次灌输到了自己的身体里。

　　巴瑞凡·隐披风是一个神格4的神祇，他身上的神力足足有16个单位！此刻全都挂在了吸神小坎肩上，变成了十六颗圆茄子大小的宝石。最主要的是，在小坎肩之中，有一团黑色的光晕，还有两件神器，这些都是连魔力吸血藤也无法消化吸收的东西。一件是纯黑色的长匕首，拥有自动寻找敌人弱点的能力，几乎算得上是一件因果雾气。另外一件，则是由七色宝石所组成的一把流光溢彩的神器开凿之钻子，这件神器，号称能够完整的分解一切坚硬之物以及法则。

　　谷瓜一伸手，将那纯黑色的黑曜石精金长匕首抓在了自己的手上，同时一股庞大的神性和神格也冲入到了自己的神魂之中，这是巴瑞凡·隐披风侏儒刺客与盗贼之神的神性与神格，此刻已经完全落入到了谷瓜的手里！

　　这个神格编织方式有些奇怪，谷瓜并没有立刻就继承和吸收这神格，而是先将其藏了起来。

　　有了这些神力之后，谷瓜再次继续刚才没有完成的工作，再次将四肢插入到土地之中，催动起神力来。

　　地水火风和光暗六种元素魔力再次在神力的促进下，开始循环波动起来，这六色光芒逐渐浸润了整个神国，此刻这个包起来的神国已经只剩下一平方公里不到的面积，而且还在星界旋风中不断的缩小着。

　　谷瓜此刻仍旧是白色的巨龙身躯，神力补充充足之后，在这六色魔力不断的循环的时候，谷瓜的身体猛地开始抽搐起来，突然间从他的头上那代表三十条灵脉的光带中射出光线来，在他的身上再次长出了八个脑袋来！这八个脑袋现在显得小的多，上面的血肉甚至还能够看的出来，是刚刚从巴瑞凡·隐披风的身体上撕扯下来的！这八个脑袋相对来说很小，就像是在肩膀上多长出许多小镜子一般！

　　谷瓜仰头长啸起来！声音震的整个神国都开始掉落灰尘起来，更进一步的紧缩在一起，其中的法则也快速的整合起来，掌握在已经掌握了命运泥板的谷瓜手里。

　　在这些烟尘之下，似乎神国的上空也不再是虚无一片，而是有了稀薄的大气，开始笼罩整个神国，并且还在不断的变厚之中。

　　而在这六色的神光之下，这个原本已经虚弱破损的神国，也开始慢慢的好像有了一些活力，而在刚才谷瓜被巴瑞凡·隐披风用黑曜石精金匕首刺伤的时候，谷瓜所甩出来的那些神血，也在这种情况下，在地上滚上泥土，变成了一个个的小狗头人，正无意识的手舞足蹈着。

　　这些小狗头人逐渐逐渐的变化着，在神国上似乎也冒出来一些白色的虚影来，这些虚影都是原来这片神国上的祈并者，也就是上代狗头人之神库尔克图玛的虔诚信徒们的灵魂。这些白色的虚影也全都伏在了这些小狗头人身上，逐渐变化成了新的狗头人。

　　谷瓜看了他们一眼，大声用龙族的嗓音宣布道：“我是你们的新神，谷瓜·通天！我将带领着你们，重新成为一个强大的民族！永远幸福强大的存在着！”

　　“赞美真神谷瓜·通天！真身一出，龙人必兴！！！”这些小小的狗头人大声的欢呼着。

　　随着这些祈并者的信仰之力的萌生，在谷瓜的神火中燃烧成为了新的神力，再加上阴谋执行者巴瑞凡·隐披风的死，谷瓜立刻感觉到自己同主位面之间的那层隔膜就像是被浪花拍打的纸一样，正在一层层的浸润，一层层的洞穿。

　　那是在这神国的下方安装的一个宝石制作的神力魔法回路，能够阻隔这神国和主位面的信徒之间产生联系。

　　现在谷瓜已经将整个神国都掌握在自己手里了，而且这个宝石神力魔法回路也失去了守护者，谷瓜很容易就找到了它，然后将其完全破坏掉了。

　　最后哗！的一下，谷瓜终于打开了通往主位面神力的通道，神国上剩下祈并者的灵魂产生的信仰之力，和主位面的信徒们所产生的信仰之力一同投入到谷瓜的神火之中，为他带来源源不断的神力。

　　而且与此同时，这片已经缩小了十倍还多的神国，开始缓慢的从星界里向外飘动着，并且还在不停的加速之中，这是在谷瓜的神力和信仰之力的拉扯下，再次从星界脱出的节奏。

　　在遥远的星界之外，谷瓜似乎感受到了一大片的敌意。神的威能是无限的，他张开双眼，向外望去，看到侏儒神系的所有人都停留在星界之外，等待着谷瓜的新神国从星界里飘出来的那一刻，再蜂拥而上，将谷瓜和他的神国全都砸成碎片。

　　谷瓜看到这场面，顿时又是一惊。

　　现在就算是吸收了库尔克图玛的神性和神国，彻底成为了狗头人之神，还打断了侏儒神系设置的隔绝神力的障碍，眼看着就能够正式成为真神了，却发现敌人就已经堵在门口，只等着自己一出门，便会疯狂的扑上来！

　　这些侏儒神系，可真是要置自己于死地啊！

　　谷瓜此刻仍旧是在白龙的状态，四肢仍旧插在神国的土地之中，随着神力通道被打开之后，整个神国也好像恢复了生气一般，开始慢慢的恢复起来。与此同时，谷瓜也在不停的整合着那破碎的命运泥板，重新掌握和修复着神国的法则和保护层。

　　这时，西朗从旁边走了上来，他建议道：“大长老！我们的新神国还没有修理好，敌人就已经守在门口等我们了，但是如果我们停留在星界的话，也迟早是被星界旋风吹死的结局，现在唯一的方法，就是先找到一个靠山，只要他们肯接受我们，我们就能够直接通过异界定位，将神国整个挪移过去！不过这样一来，需要对方支付出相当多的神力，才能够打开一条能够容纳整个神国的通道！”

　　谷瓜的眼睛眯了起来，这几乎是最后一个方法了，而且谷瓜也知道，现在刚刚继承的神国，法则完全没有编织好，很有可能在一照面的情况下，就被敌人轰爆。

　　而自己如果没有后台的话，很容易就会被别人轰成废渣。现在已经落入到了敌人的圈套里，已经没有了骄傲的资本。

　　谷瓜转过头来，望向威尔斯，说道：“威尔斯，白金龙神巴哈姆特那里可以接收我们么？”

　　威尔斯脸色比较阴沉，说道：“我先向白金龙神祈祷一下……”

　　谷瓜看到他的脸色，心里就知道恐怕是不行。果然，过了片刻之后，威尔斯脸色更黑的说道：“巴哈姆特大人没有回应我……”

　　谷瓜心里冷笑了一下，冷冷的说道：“这么说来，巴哈姆特大人是要置身事外咯？威尔斯，你还好意思劝我加入到巴哈姆特大人的麾下，这就是他的态度？”

　　威尔斯脸色一阵红一阵白，不知道该说什么好。

　　谷瓜也不再多说了，心里在想着，该向那个异界的方向穿越过去。

　　正在他想的时候，就在神国漂移的前方，突然间出现了一个五彩的洞窟，谷瓜心中一动，这种感觉就好像是在自己进入到这片区域的时候，自己身上的出现的那飞往远处的消息。

　　在看到这个五彩的通道，谷瓜立刻就明白了，这是五色龙神提亚玛特开出的通道，直直的通往提亚玛特的神国所在地。

　　在看到这个神国的时候，谷瓜也明白了，在自己无法掌握库尔克图玛的神国的时候，从虚空中飞出来的那块库尔克图玛的命运泥板，也是提亚玛特在危难中伸出援手，将这块宝贵的泥板交给了自己。


第四百零六章 “仇人”来救

　　谷瓜的心中充满了一种不知道什么意味的感动，他也不知道该怎样面对这种感动。

　　现在自己面临着被人围追堵截，置于死地而后快的情况下，五色龙神这个自己一直躲都来不及的家伙，居然偏偏每次在自己最紧要的关头伸出援手，而根本不像是巴哈姆特那个虚伪的家伙，一到关键时刻就缩了回去。而自己却一直都讨厌她，躲避她，这是不是有点……

　　在星界外面的那些侏儒诸神，原本是等谷瓜和他的神国飘过去的，根本不认为会有其它的神祇会趟这趟浑水，却没有想到还真有人敢于惹怒侏儒神系，做出这样包庇坏人的事情来！所以他们只是停在星界之外，而不是冲进来，冒着被星界旋风攻击的风险，去直接将谷瓜捏爆掉。

　　现在看到居然有人会这么不识像，真的敢于趟这趟浑水，真的要救这个该死的狗头人，这些侏儒诸神再也坐不住了。他们也不顾星界旋风的伤害，直接冲进了星界之中，想要在谷瓜和他的神国通过神力通道逃走之前，将他碎尸万段！

　　谷瓜已经没有了选择，此刻如果停留在这个地方，肯定是死路一条，又有这些该死的侏儒诸神正在疯狂赶来，他只有快速的通过那通道才能够逃过一劫，哪怕是沦落到地狱也没有办法了！谷瓜咬了咬牙，迅速的驱动自己的神国，调整方向，向那散发着五彩的神力通道飞了过去。

　　当谷瓜抬头看到冲进了星界，并激起了星界旋风的侏儒主神之后，这时谷瓜才知道，那些星界旋风乃是根据进入星界的神祇的神格高度来调整的。

　　原本在自己身上遇到的那几十米高的灰色旋风，此刻在侏儒诸神的面前，则是高达几千公里，如同是黑暗森林一般的密密麻麻。在这些庞大而狂暴的星界旋风里，里面轰鸣着闪电和风暴，就连听到其中的声音，都令谷瓜的耳朵隐隐发痛，恨不得将自己的耳朵堵住。

　　可以想象，侏儒诸神在面对这样的星界风暴的时候，会有怎样的压力，怪不得这些侏儒诸神，没有在自己掌握神国的时候便冲进来将自己杀死，而是静静的等待自己飞出星界。

　　而且巴瑞凡·隐披风也应该有规避星界抵抗力的能力，因此他根本没有激起任何的星界旋风，也就只能自己一人被派遣到了星界之中来执行任务，也就解释了其实不是侏儒诸神小看他，而是这星界旋风当真不是说强大就能够轻易抵挡的，星界旋风也会根据入侵者的神格高低，来自动调解力度的。

　　现在侏儒诸神已经不可能再在星界的外面等了，他们已经疯狂的冲了进来。看到他们的威势，谷瓜暗自庆幸，幸亏自己刚才没有头脑发热，从星界冲出去，要不然的话，自己真的不是对方的对手。

　　现在前有气势汹汹的侏儒诸神，后有腐蚀一切的星界旋风，谷瓜已经没有别的选择了，他只能控制着自己还没有修复完好的神国，继续向那五色的通道加速进发着。

　　威尔斯看到谷瓜决定向提亚玛特的阵营投靠过去，急忙说到：“可是大长老，提亚玛特大人的神国是在地狱的第一层啊！向上困难，向下却很容易，如果您的神国落在了地狱一层，以后都很难再回天堂山了！”

　　谷瓜冷冷的说道：“不要再废话了，让我不去地狱也很简单，那就请巴哈姆特去挡住这群疯狂的侏儒也可以。做不到的话，就不要再拦我！”

　　威尔斯被噎的无话可说，但是仍然不肯放弃，也不知道该说什么好。

　　谷瓜不想理会他，咬定牙关，不断的加速着自己的神国，终于在侏儒主神那十几公里长的散发着宝石光辉的神术巨手之下，逃出了星界。那散发着宝石光辉的巨手在似乎又要通过那五色的通道向里面捞去，似乎是想要通过那五色的通道，将谷瓜和他的神国全都捞回来！

　　谷瓜将四肢插入地面更深了！冷汗已经从他的额头上流下来，生死在此一线！

　　神国冲向通道的速度迅速的加速着，那宝石巨手的速度更快，眼看着就要将谷瓜和他的神国整个抓住了！突然间！五声连在一起的疯狂怒吼从背后突然响起！谷瓜一回头，看到了一个令他永生难忘的一个场面。

　　长着五色头颅的巨龙猛的飞了上去，用一往无前的姿态，一下打断了这只巨手，直接顶在了通道的入口处，显然侏儒诸神那边还有后手，接着又有一击凶猛的爆炸狠狠的炸在这五色巨龙的身上，还伴随着侏儒主神的一声怒吼：“提亚玛特，你是阻挡不住我的！你这是在自寻死路！”那五色巨龙嘲讽的回敬道：“小矮子们，等着吃老娘的屁吧！”

　　侏儒主神显然动了真怒，一个更加强大的宝石巨掌狠狠的拍向了这五色巨龙，原本比谷瓜的神国还要大一号的五色巨龙，在这个宝石巨掌之下，就好像是落在了如来佛手掌中的孙猴子，五色巨龙痛苦的嘶嚎了一声，带着强大力量的血肉在不停的飞舞着，如同是下了一场暴雨一般，向下更快速的冲击了过去，更快的砸落进了地狱第一层上，在激起无限的烟尘之后，就再也没有动静了。

　　但是最终，五色巨龙还是为谷瓜争取了足够的时间，迅速的将这通道关闭上，同时一道五色的光芒又迅速的向外冲击了一次，才将那宝石光辉的巨手顶了回去。

　　这一切发生的实在是太快，根本来不及看清楚，不过他知道，肯定是提亚玛特帮他顶了这一下。他来不及细想，因为他正面临着一个大问题！

　　在接下来，谷瓜突然间看到一大块一望无垠的大陆，而且要命的是彼此之间的距离已经太短了，就连高空跳伞的人拉开降落伞都来不及的高度上！短时间内已经无法控制住自己的速度，“轰隆！！！”一声，一头扎进了这黑暗幽深的岩石之中，而这一次凶猛的撞击，也使得原本就在加强版的星界旋风中脆弱不堪的神国碎了一地，平平的铺展在这各种岩石之上。


第四百零七章 堕入地狱

　　等到谷瓜混头晕脑的从坑里爬出来的时候，才发现，整个神国已经碎成了一地，如同是刚刚发生过火灾的山林一样，每一块神国的碎片都溶解进入到周围的岩石地面上，又再次简单的冷却，稀稀拉拉的连接成为薄薄的一体。

　　谷瓜以白龙的身体，站了起来，就像是喝醉酒的醉汉一般四处张望着。

　　好消息是他的七个传奇等级的随从仍旧都还活着，虽然有些萎靡不振，只剩下最后一口气，甚至有些人的皮肤鳞片都被星界旋风刮下去几层，看起来就像是医学院里用来教学肌肉组织的教具一般。

　　但是好在他们的性命犹存，其中威尔斯的身体保存的最好，看起来好像只是被烟火熏了一番而已，福斯特的身体最糟糕，谷瓜都能够透过他的肋骨看到他的心脏在波动了。在谷瓜源源不断的神力支撑下，他们的身体也开始逐渐恢复起来，谷瓜这才舒了一口气。

　　坏消息是神国依然存在，却已经摔的四分五裂，再也无法和这片峥嵘的岩石地中分离出来了，谷瓜即使想要离开地狱，也是不可能的事情。

　　实际上谷瓜早就想过这个问题，如果能够偷偷摸摸的自己藏在浩瀚的宇宙中，不引人注意，那是最好的。如果不行，最好是能够投靠到巴哈姆特的麾下，享受他的庇护。

　　其次去找泉水女神艾丽斯的自然之野位面，寻找自然之父西凡纳斯做盟友也可以，最后最后，才是成为提亚玛特的属下，寻求她的保护。

　　却没有想到，自己一封神就有这么多事情，谷瓜也看出来，所谓的封神，其实就是侏儒神系设下的一个圈套。

　　首先加速库尔克图玛神国崩解的速度，又隔绝了神国同主位面的通道。自己根本没有继承库尔克图玛封神的命运泥板，也就没有办法第一时间掌握库尔克图玛的神国，这样的话，就只能在星界旋风中变成一捧废渣。在提亚玛特将命运泥板丢给谷瓜之后，侏儒神系还有后招，他们派出了能够免疫星界旋风的巴瑞凡·隐披风，一举将神上神艾欧制造的命运泥板砸成了碎渣，这样一来，就算是神上神艾欧亲至，也没有办法短时间里修复这命运泥板，这个侥幸成神的狗头人半神，肯定就只有陨落一条路了！

　　却没有想到谷瓜居然拥有赐予神职，并将其收回来，和自己原本同源同体的神职合为一体的特殊能力，这种能力乃是《鱼龙变》心法衍生出来的河神神职体系的一种特殊运用，咨询不足的侏儒神系一下便被打个措手不及。

　　接着巴瑞凡·隐披风又显身刺杀谷瓜，却被贪婪中了招，一下反而成为了谷瓜的猎物！彻底让谷瓜翻过了盘来！

　　最后的围追堵截又被提亚玛特冒死相救之下，流于破产，最终谷瓜还是历经生死一线的挣扎，终于成为了狗头人之神，也正式投入到了提亚玛特的麾下。

　　不过既然已经选择了躲在提亚玛特的庇护之下，那么在自己能够独立之前，还是乖乖的呆在这里比较好。

　　在砸落地面，然后快速的使用神力恢复了一下体力之后，谷瓜快速的向最开始那五色巨龙砸落的地方飞了过去，他要去看看提亚玛特的情况怎么样了。

　　刚刚赶到那被五色巨龙砸出来的巨坑旁边，谷瓜正看到一个身材火爆的黑暗精灵女子正在艰难的往上走着。

　　显然这个形态，可以让提亚玛特更省力一些，似乎也更符合谷瓜的审美观。

　　谷瓜急忙冲了上去，一把扶住了这个黑暗精灵女子，他感觉到这个女子身上充满了滚烫的感觉，他低头一看，在大坑的底部，是一片岩浆，岩浆上还有着黑色的烟气，将空气都炙烤的扭曲了，并且还有剧毒。这种剧毒可以让普通的凡物闻到就会被毒死，而他们这样的神祇来说，也就是不舒服而已。在这黑暗精灵女子的脚底下，也是一步一步的岩浆脚印。

　　黑暗精灵女子眉毛一挑，虚弱却仍旧高傲的说道：“小朋友，命挺硬啊！居然在侏儒神族谋划了这么长时间的情况下，连破他们三道难关，不错不错，不愧是我看上的男人！”说着，还虚虚的举起手来，就好像喝醉一样的举起大拇指来，然后猛然一下，眼睛不受控制的一翻，身子如同柳絮一般的一软，控制不住的晕了过去。

　　谷瓜迅速向前，沉默的一把扶着这滚烫的娇躯，这个黑暗精灵女子，穿着五彩的衣服，衣服十分贴身，将她完美火辣的身材全都勾勒了出来，这自然就是那提亚玛特的人形形态。即使是此刻，她仍旧关注着自己的形象，做出一副坚强的样子来，真是一个十分傲娇的女子。不知道为什么，谷瓜见到提亚玛特虚弱的样子之后，反而心中百感交集，不知道该说什么好。心中似乎也对提亚玛特的反感，弱了很多。

　　谷瓜甩了甩头，将自己脑子里的东西很快甩掉一些，然后迅速的将这个已经昏迷的神祇打横公主抱，快速的跑回了自己的神国之中。

　　谷瓜用自己的意念，凭空在自己破碎的神国上，修建起了一个庞大而坚固的房子，兼有矮人建筑的结实，又有东方建筑的优美，接着，谷瓜又将提亚玛特安放在一张云床上，放下了紫色的纱幔，神色复杂的端详了一下提亚玛特的面容，转身离开了。

　　这是谷瓜的神国，谷瓜可以在这里凭空制造任何东西，形成任何法则，他是这里的唯一主宰，只要神力足够，他可以做出任何事情。制造一间房子，反而是最简单最普通的应用了。

　　在这种情况下，只要停留在自己的自己的神国里，就不用担心敌人的攻击，至少在神国的法则之下，敌人是无法取得任何优势的。

　　刚才提亚玛特为谷瓜挡住了侏儒主神的攻击，是十分冒险的一个举动。提亚玛特的神格是10，勉强算得上是一个中等神力，而侏儒主神加尔·闪金的神格却有18，可以算的上是这个给世界里顶尖的几位主神之一了。

　　神格并不是说简简单单的18比10多8的加减法，而是每高一级，就相当于是高出2的指数次倍的神力，也就是说，加尔·闪金所能使用的神力，是提亚玛特的2的8次方倍，这是一个天差地别的倍数，更何况加尔·闪金是带着他神系中的所有人，倾巢而出，发誓要将谷瓜不惜一切代价的毁灭在星界之中，更是一副群殴的姿态。

　　本来加尔·闪金认为巴哈姆特和提亚玛特都不会插手到这战斗之中，尤其是这一段时间来，一直被精灵主神柯瑞隆削弱的提亚玛特，在一系列的战斗之中，五色龙族受创惨重，她更是非常虚弱，根本没有一战之力。

　　自私邪恶的提亚玛特，绝对不会插手这场他们绞杀这个狗头人半神的战斗。却没有想到，巴哈姆特没有出手，提亚玛特却几乎是冒着陨落的风险，强行救走了那可恶的新晋狗头人之神谷瓜·通天！

　　该死！！！！这样一来，精灵主神柯瑞隆交给自己的任务就又没有完成！这样该怎么办呢？难道真的要让自己带着自己的手下，攻下巴托地狱去，打到第一层去，将降落到那里的狗头人之神和那该死的提亚玛特全都干掉？

　　就算是自己能够做到，想必自己也将付出极大的代价，恐怕整个侏儒神系都要就此衰落下去！

　　现在就算是任务暂时没有完成，自己以后也有机会完成这个任务，前代的狗头人之神库尔克图玛不就是这样被自己高超的计谋给杀死了么？只要自己留有实力在，就一定能够再次将这个更加弱小的家伙给杀死！

　　而且现在督促自己的子民和信徒们，在现实世界里将所有的狗头人全都杀死，那么他这个所谓的狗头人之神，不也就成为一个无根之木了么！他还能算什么狗头人之神？就算是重新创造一个狗头人种族，加尔·闪金也有能力再次将他们全都铲除掉，这样一来，这个所谓的狗头人之神也就名不副实了，到时候，也是能够得到精灵主神柯瑞隆老大的谅解的吧？

　　愤怒而纠结的想了半天，侏儒主神加尔·闪金还是没有勇气带领着自己的手下冲到巴托地狱的第一层上，去找那狗头人的晦气，只得带着自己的手下，再次回到了自己的神国之中，等待着下一次的机会了。

　　在巴托地狱的第一层上，谷瓜并不知道敌人已经离去，他仍旧小心谨慎的面对着自己面对的一切。接下来，谷瓜便重新化成了狗头人的样子，盘腿坐在提亚玛特正在休息恢复的房间前，开始闭上眼睛，认真的修理起自己的神国起来，就连自己的七个手下，也只是让他们在周围附近的场所里大概的巡视一下，而不敢让他们走的太远了。


第四百零八章 准备屠杀

　　谷瓜皱着眉头向四周望着，看得出来，这片岩石土地，是严格的秩序邪恶之地，任何混乱阵营的家伙落到了这里，都将受到严重的压制。

　　现在谷瓜和狗头人的阵营，应该算是秩序中立，又不算是邪恶，也不算是善良，只是闷头一味的去发展，因此谷瓜和他的神国在这地狱之中，没有受到任何的压制。甚至因为上代狗头人之神库尔克图玛的神国原本就是在巴托地狱之中，是守序邪恶阵营的，所以反而受到了一些地狱之力的加持，快速的趋于平稳，勉强还能算得上有主场优势的。

　　在谷瓜开始做准备，去星界寻找库尔克图玛的神国的时候，主位面上，人类南方的某个小镇上，某些狗头人也已经做好了准备，准备营救他们最后流失在外地的族人了。

　　这个原本是粮草交易的小镇上，因为要屠杀狗头人的消息一放出来，突然间多了很多人。有些人都全副武装，衣服如临大敌的样子，其中很多还是侏儒，他们穿着宝石镶嵌的衣服，手上和脖子上都挂满了宝石制作的魔法道具，看起来十分富有。

　　还有些人纯粹是来看热闹的，毕竟这个世界里普通人的消遣十分贫乏，而且这样大规模的以正义和善良的名义去屠杀一个种族，也是十分少见的，至少许多的游吟诗人是准备将这件事情大写特写一番，作为自己的年度诗歌的。

　　甚至还有不少的穿着深黑色的亚麻兜帽长袍，将自己全都遮盖在阴影之中的家伙。这些家伙据说是人体器官贩子，他们是给恶魔和魔鬼服务的特种商人，从来在哪里都是人人喊打的角色，这次听说要大规模的处死狗头人，他们也像是闻到腥味的苍蝇一般，嗡嗡嗡的赶来了。

　　于是，在这个普通的小镇外面，很快就形成了一个临时集市一样的热闹场景，甚至还有很多耍杂技的家伙，手里拿着七八个彩球，不停的抛起接住，抛起接住的，赚取周围看热闹的人的喝彩和铜子儿。

　　在镇子上，还多了7000多名瘦骨嶙峋的狗头人。这些狗头人，就是马上要被集体杀掉的那些俘虏，花费了侏儒们十年的时间去收集而来的。他们看起来就像是活生生的骷髅一般，似乎不用人砍他们的脖子，他们立刻就能倒地就死的样子。也就是他们的眼神中，似乎还有着一股不肯消亡的执念，那就是前面一段时间里大家所流传的，新的狗头人之神，即将诞生的谣传。

　　现在已经到了侏儒神系收网的时候了，只要将那个狗头人半神骗到星界之中去继承那上一代狗头人之神死鬼的神国，到时候主神就能够将他们全都坑杀在星界里。

　　只要这些狗头人最后的精神寄托都弄死了，那么这群狗头人就会彻底崩溃掉，到时候屠杀这些更加绝望的狗头人，那才是真正有趣的事情呢！看到他们从英勇就死的神情，一下知道自己的最后希望也被掐灭的时候，他们会是怎样的表现呢？

　　真是想象都让人兴奋！就是这么简单！该死而愚蠢的狗头人就是这么可笑和可悲，只要我们侏儒出手，就能够简简单单的将他们全都搞死！这次在小镇上大规模的屠杀狗头人，就是要给他们一个颜色看看！

　　很快，最后的网套已经展开，那愚蠢的狗头人半神也正式开始封神了。

　　果不其然，那高大威猛的金色虚影的确给这些跪在地上的狗头人们带来了许多的勇气，他们抓紧一切时间和力量去祈祷着，他们不是说开始不再畏惧生死，而是认为只要自己死了，仍旧可以在狗头人自己的神国之中享受更好更幸福的生活。

　　而对于反狗头人联盟来说，这一切反应就像是在炸土豆片上辛辣刺激的辣椒末一样，已经刺激的侏儒和人类们感到兴奋了。

　　现在这些狗头人表现的越亢奋，越激烈，那么等到他们希望完全破灭的时候，那表现就越好看！

　　时间近了，再近了！那金色的巨大狗头人虚影终于消失在天空中，向遥远的星界飞去，这意味着那个狗头人半神，已经编制好了自己的狗头人神格，准备去接受和继承库尔克图玛的神国去了。

　　哈哈哈！盛宴马上就要开始了！侏儒们欢快的想着！

　　侏儒们都是善良的，而且都是混乱善良，也就是说，他们本心没有任何恶意，但是他们却没有任何理性常规的想法，就算是这次他们想要处死这么多的狗头人，也是因为昔日的狗头人们多是一些强盗和小偷，杀人抢劫，无恶不作，给社会安宁造成了极大的影响。

　　他们将这些狗头人全都屠杀致死，就和人类打蚊子打苍蝇是一个概念，因此，这种行为仍旧被他们认为是善良的。

　　善良并不是说这种行为是不是符合哪个种族的伦理观，而是只要符合自己心理的善恶标准就是了。

　　猫和老鼠的伦理观怎么会相同？木匠和树林的善恶观怎么会相同？因此所为的善良阵营并不是因为有绝对的，放之四海而皆准的伦理法则，而是他们认为自己做的事情，是符合善良的事情。

　　在这些狗头人们热切的跪在地上向自己的神灵祈祷的时候，侏儒们已经操持着武器，准备在他们刚刚封神的寄托陨落的那一刹那开始，就开始屠杀这群狗头人。

　　他们却根本没有发现，这些狗头人看着他们的时候，眼睛中射出的是嘲笑和蔑视的目光。

　　实际上，有些狗头人身上的镣铐和绳索，已经被放的很松了，而且在这些瘦骨嶙峋的狗头人之中，还莫名其妙的多了很多穿着破烂衣服，但是衣服下面肌肉很结实的狗头人。

　　侏儒们等了半天，所有人都能够感觉到那新狗头人之神并没有陨落，最多也就是这些跪在地上的狗头人无法得到新神的回应而已。

　　这种事情常有，哪里又跪在地上祈祷五分钟就能够得到神祇的回应的？那这个世界上不就充满了各式各样的牧师了么？


第四百零九章 拯救七千名狗头人

　　这个狗头人半神居然能够撑这么长时间，侏儒们彼此面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　没过多久，突然间有一些穿着灰色披风的侏儒凭空出现在空地上，在此之前，几乎没有人注意到他们的存在。这些突然出现的侏儒们惊呼道：“影子披风陨落了！”显然，这些灰色披风的侏儒原本都是巴瑞凡·隐披风的信徒和牧师，在此之前，他们依靠着神祇的庇护，拥有着隐藏和躲避的特殊能力。

　　这时，在人群中扔球杂技的一个人类突然听到了这句话，有些兴奋的往小镇里慌乱起来的侏儒们望了过去。

　　他突然间长啸一声，这声长啸显然经过魔法加持，显得异常响亮，就连整个小镇都能够听到这声长啸。

　　接着，这个人类小丑将手上的那十几个球快速的向周围的场地上投了过去，这十几个球顿时放出大量呛人的恶臭味来，也形成了大量的烟雾，将整个场地都覆盖住了。这种烟雾除了恶臭和遮蔽视线以外，其实并不能造成什么实际的伤害，只是为了制造混乱而已，看来效果很不错，烟雾一起，周围看热闹的人们纷纷尖叫着向四周逃跑着，顿时整个场面就开始混乱无比！

　　这就是侏儒为了宣扬他们的“义举”而搞了这么大的声势，招来这么多人看戏的恶果！

　　与此同时，在小镇的其它角落里，那些表演杂技的人类们也都将自己手上的彩球全都投了出去，进一步加剧了场面的混乱，不一会儿，整个小镇都乱了起来！

　　这时更有许多本来就来趁乱发财的金手指们，立刻行动了起来，将目标放在了那些看起来特别有钱的人身上，当然，看起来尤其有钱的，肯定是那些身上镶嵌满宝石的侏儒了！这时，有许多和大部队走散了的侏儒，很有可能就会发出一声痛苦的闷哼，消失在小镇的某个小巷之中。

　　那个首先发难的人类，将脸上的油彩一抹，赫然就是龙堡之中的盗贼教官沙丁·银！他这十年里可没浪费时间，已经成为了11级的高级盗贼，原本他最担心的就是敌人的队伍之中，也有更加专精于盗贼的巴瑞凡·隐披风的信徒和牧师，这样一来就容易暴漏自己的身份，在对抗之中也会落于下风。

　　现在巴瑞凡·隐披风莫名其妙的就陨落了，这是一个天大的好消息！趁着这么好的机会，此刻不掀起混乱更待何时？！

　　沙丁·银从怀里掏出两把玄铁秘银长匕首来，迅速混入到混乱逃走的人群之中，趁着那些侏儒和他们的人类盟友试图维护秩序的时候，冲上去趁机刺杀那些骄傲和傲慢的侏儒。看到自己的伙伴被人当面杀死在自己面前，许多侏儒都愤怒的睚眦俱裂，恨不得将所有隐藏在烟雾中的混蛋全都杀死！

　　当下，许多看管狗头人的强力侏儒都认为场地上的狗头人又饿又累，其中有危险的强力狗头人也早都清理过了，应该没有什么大的危险，所以就跟自己的手下吩咐一声，然后擅自离开岗位，投入到去追逐那些令人憎恶的老鼠的战斗之中。

　　看到场面如此混乱，而且看守者中的强力侏儒都离开之后，在狗头人俘虏之中的那些肌肉结实的狗头人，迅速挣开了自己手上的绳索，并用最快的速度解开了其它狗头人的镣铐和绳索，用铁堡中新生产出来的魔法飞弹魔法棒，将周围的侏儒像是机枪一样的扫射成了筛子，然后带着身后的狗头人们，从规定好的路线，迅速向外界冲着。

　　在小镇的外面，刚好赶到此处的工匠协会的马车正在外面等着，正好将这些混乱之中逃出来的瘦弱的狗头人们一车一车的全都装了起来，迅速的向北方赶去。

　　还有许多狗头人就直接逃到某些指定的小巷子里，猛地拉开一个垃圾筐，下面露出一个新挖开没多久的洞口，仅容一两个狗头人匍匐前进，顿时跳了进去，顺着坑道快速的逃走着。

　　再有一些狗头人，则穿着漂亮的衣服，身上别着当地国度正式公民的身份勋章，大摇大摆的在人类护卫的保护下，有意无意的阻挠着侏儒们的工作。

　　这些侏儒恨不得立刻将这些狗头人都给弄死掉，但是他们是遵守法律的善良人士，不能够对这些已经得到当地贵族和国家承认的公民动手，所以也只能忍下这口气，被这群高贵的“公民”胡搅蛮缠着，没有办法有力的去追逐那些四散逃逸的狗头人。

　　令侏儒们更加愤怒的是，那些原本和他们配合的很好的人类们，此刻却显得十分暧昧起来，原本侏儒的人数加上人类的人数，那是肯定能够弹压住局面的，却没有想到此刻这些人类突然开始消极怠工，甚至还发现有些人类在收取了狗头人的贿赂之后，主动放狗头人离开的事情发生，这让那些侏儒们顿时落入了被动，人手也完全不够用了，更让整个小镇都陷入到鸡飞狗跳的混乱之中。

　　几乎就是在十分钟的时间里，七千个狗头人就逃的四散一空，只剩下少数的几百人被抓住，而其他的狗头人则都通过地下通道和工匠协会的马车，迅速的逃脱了侏儒的掌控。

　　侏儒首领已经被敌人的诡计得逞和人类无耻的背叛给搞疯了，他愤怒的大喊道：“该死的！现在就将这些狗头人先全都杀了！全都杀了！然后再去追其它狗头人！”

　　刚说完这句话，他突然间感觉到什么，猛的跳到一边，躲过了一个狗头人的刺杀，但是还没等他将这个该死的刺客干掉的时候，突然间他的脖子上突然飙出一捧热血来，在他的身边，出现了沙丁·银的身形来！

　　这个侏儒首领本来是一个巴瑞凡·隐披风的牧师，但是巴瑞凡·隐披风的陨落，使得他突然间就失去了九成的能力，居然被一个人类刺客给抹了脖子！剩下的侏儒们迅速扑了上来，却被敌人狡猾的逃了出去，只有那个最早跳出来的狗头人刺客，被这些愤怒的侏儒们砍成了肉泥，而那个人类刺客，则从容的逃脱了出去。

　　这时，更有三十名全副武装的重甲强力战士，其中还有些是谷瓜·通天的高阶圣武士！这些战士的等级一看就是非常高的，有人类，有狗头人，显然是从整个通天王国中精选出来的高手！这二十九个战士在一个手持着黑色大剑的半龙人的带领下，猛力的冲入到这些转入到守势的侏儒的阵营之中，疯狂的黑色大剑漂浮出两个朦胧的鬼影来，更是扰乱了这些侏儒的阵脚，一下就如同热刀子切到了冷油之中一般，一下便将这个侏儒组成的战阵撕成了碎片！

　　兵败如山倒，与此同时，那些大摇大摆的狗头人“公民”们却一下扯掉了自己用金子买来的长袍和勋章，带着那些“人类护卫”们呼啦啦的冲了上去，这哪里是什么人类护卫，分明就是他们从各地请来的人类雇佣兵！只不过很是花了些钱，置备了一些明光锃亮的装备而已！

　　三百多名3级以上的狗头人盗贼充分展现出了他们这十年来训练的成果，背刺，潜行，相互掩护，顿时又将那些正在纠结在一起，准备先屠杀掉这剩下的几百个狗头人的侏儒们都打乱了！

　　原本处于优势的侏儒，一开始都在追逐压制那些逃走的狗头人，在这几下袭击之下，一下被调转了形势，反而被狗头人们追着压着打了起来！

　　不过反应过来的侏儒们，也顾不得误伤其他无辜的人类了，他们也纷纷发动自己身上带着的法术物品，一下子，倒也和狗头人们打成了一个平手，场面慢慢僵持了起来。

　　就在双方僵持的时候，突然间，所有在场的狗头人们，都感觉到了来自神祇的神力的光辉，原本虚弱不堪的躯体里，突然间开始出现暖暖的力量，支撑着他们站了起来，那些拥有着战斗力的狗头人和龙堡派遣来的刺客们，则更是神威大起，威猛了不止一两倍！

　　而侏儒那边，则发现自己的祈祷已经无法得到回应，有些牧师还能够得到启示，侏儒神系的全体神祇，正在星界里追杀那狡猾又该死的狗头人之神，暂时没空管这边。只要将那狗头人之神搞死的，何愁这些满地乱跑的肮脏狗头人消灭不干净？！他们已经得不到任何的支援了，甚至他们还感受到了主神那气疯了的狂乱意念和不耐烦的感觉，让他们也生怕惹怒了自己的神祇，从而遭受神罚！

　　要知道，侏儒的变化无常是出了名的！就连侏儒神系的牧师们，都无法揣测自己信奉的神祇的心思，此刻处在暴怒的情绪之中，谁还敢惹主神不耐烦？

　　此消彼长之下，那些本来就不怎么纪律严谨的侏儒们，更是混乱成一团，又加上他们的人类盟友出工不出力，有着明显的放水行为，使得场面更加不利起来。


第四百一十章 神国所在

　　侏儒们顿时从优势直接跌落到了劣势的一方，形势急转直下，场面对侏儒们十分不利！

　　好在狗头人们也无心恋战，在来回冲杀了两边，将侏儒的主力都斩杀打散的差不多之后，精疲力尽的狗头人战士和盗贼们，互相掩护着，退出了这座混乱的小镇，侏儒们悲哀的发现，剩下的那几百个虚弱的狗头人们还是顺利的逃走了。

　　至此，一场乱哄哄的闹剧就此结束了，七千多个狗头人，这些侏儒们只杀死了几十个倒霉鬼，剩下的狗头人就像是一群苍蝇一样的，全都消失在了这座小镇上，而侏儒方面，则也死了几十个倒霉鬼，其中就包括他们的那个首领，受了伤的更是有几百个人，其中还有几十个人恐怕要留下终身的残疾，还不如死了好呢，这么一算下来，反而是侏儒们吃了大亏。

　　“该死！这群狡猾的狗头人！”侏儒们愤怒的喊着，“他们就不能乖乖的让我们杀么？为什么还要这么狡猾的逃脱？难道他们不知道什么是公平和正义么？该死该死！真该死！”

　　等到那些狗头人已经全部都逃脱了小镇的时候，谷瓜也不过才从星界之中逃脱出来而已。

　　侏儒原本拥有着比狗头人更加强大的力量，但是就是因为他们轻敌，再加上谷瓜的顽强奋斗，终于将战斗的天平反转了一下，所以才导致了这样的一个结果，让侏儒们都愤愤不平，难受至极。

　　且不说狗头人们纷纷顺着工匠协会的运输渠道和河运纷纷离开这座小镇，向北部的通天王国赶去。光说谷瓜盘腿坐在自己的神国中央，神魂不停的滋润着那块属于狗头人的命运泥板，试图要将这命运泥板上的裂缝全都苟合起来。

　　但是显然现在的谷瓜做不到这一点，他试了很多次，发现自己的神魂就连包容整块命运泥板都做不到，更不要说将这些裂缝都弥合起来了。

　　这块命运泥板的最高神格是15，看来想要将整块命运泥板都消化掉，至少需要达到15的神格才可以！

　　现在狗头人的人口也不过十万多，这次营救工作十分顺利，现在人口满打满算，估计已经达到了十一万了，不过就算是十一万的人口全都是他的忠诚信徒，也不见得能达到5的神格，突破微弱神力的范畴，成为一个弱等神力，更不要说15的神格了，那可真是遥不可及啊。

　　在高举王座，继承了库尔克图玛的神国之后，现在谷瓜将所有的神力全都聚集到自己身上，而不是像原来那样的反哺给自己的信徒们。

　　在汇集了六条河流的河神神力，魔法机械与铁路运输的神力，还有瓦萨大地守护者的神力，全都聚集在一块，让谷瓜身上的神力节节攀升起来。

　　很快，谷瓜的神格就正式到达一阶神格。就像是过了一个门槛一样，整个神魂的视野都有种豁然开朗的感觉，谷瓜感觉到自己的神魂都凝固了许多，在刚才的星界之中，他的神魂都被那星界旋风吹的七零八落，就像是一只上了年纪的瓷碗一样，上面布满了裂痕和缺口，恐怕轻轻一碰，都有碎成一地的可能。

　　现在神国已经脱离了险境，与主位面的神力通道打开，信仰之力开始涌入自己的身体，又经过神火变化成为神力之后，谷瓜神魂上的这些裂缝和瑕疵在神力的浇灌之下，慢慢的平复着，最终又变回了一片纯净的琉璃的状态。

　　而且随着神力的增长，谷瓜的神格也在不停的成长，变大，就连他的这些神职，都有不断完善和丰富的迹象。

　　对于谷瓜来讲，他的神魂就好像从原来的单核CPU换成了双核，四核CPU一样，随着神格的增长，谷瓜也感觉着自己接受信徒的信仰之力的速度，回应信徒的速度，还有感知能力都有了极大的提升。

　　他正式能够感觉到每个念到他名字的人周围一分钟内一公里的事情，知道有他的神殿和圣迹的地点周围一公里内一分钟发生的事情，这就是一阶神格所带来的好处。

　　正式达到了一阶神格之后，谷瓜并不着急着快速的提升自己的神格，而是不断的巩固着自己的神魂，使得自己的神魂能够适应这样的提升。

　　在巩固自己的神魂的同时，谷瓜又开始熟悉整个神国的法则和周围的情况，以期望能够修复和掌握这片破损的神国。

　　在拥有了库尔克图玛的命运泥板之后，就像是拥有了一把钥匙，整个神国中的种种法则全都掌握在他的手中，让他能够如同捏橡皮泥一样的整理和修复整个神国。不过，他也想看看，他的神国究竟降临到了一个什么样的地方去了。

　　谷瓜站在他的神国上，极目远眺，努力的向外望去。他已经明白，这里是地狱的第一层，也就是他所处的这个位置，是一片烧焦，满是碎石的荒地，有一些锋利而荒芜的山脉和侧壁倾斜的丘陵打破了单调的景观。空中弥漫着血红色的光芒，充满了血腥和硫磺的味道，让人忍不住心中就产生了狂暴的躁动和杀戮的欲望。

　　随时都有火球在空中飞舞，就像是巨大的，没头没脑的萤火虫一般，就像是布朗运动一般，无规律的到处飘着。当这火球彼此碰撞，或者碰到其他的物体的时候，有时产生恐怖的爆炸效果，如果有人不小心被这可怕的火球炸上，那很有可能就要当场扑街了。谷瓜目测了一下这火球的威力，看起来要比手雷要强的多了。

　　远远的地方，有一条血河，这满是鲜血的溪流淌过地狱第一层，最终汇入冥河。无人知晓这些血从何而来，尽管有魔鬼声称那可能是这是整个地狱以前所有受害者的血。

　　在附近不远的地方，是一个巨大的异怪骷髅，足足有一公里那么高，高耸入云霄，就如同埋在这荒凉荒滩中的巨大骷髅怪一般。如果仔细看的话，甚至能够看得出来，这个巨大的骷髅实际上由无数的小骷髅堆积垒出来的。天知道要组成这样一个巨大的骷髅骨柱需要多少个骷髅才能完成。


第四百一十一章 收房租的来了

　　在这个巨大而骷髅骨柱的下面，有一个深深的谷地，从这个角度看不到这个谷地会通向哪里。不过根据谷瓜原来从法师协会那里得来的知识看来，这个谷地通向的是地狱的第二层。

　　在这个谷地下面，有着巨大的金属铁塔，能够直接从第一层旋转着下到第二层。能够连接两个地狱位面的铁塔究竟有多高，这让谷瓜有些想象不到，但是他也知道，这里不是地球的标准所能衡量的地方。

　　在很远很远的远处，可以看到一个由十二个同心圆青铜城墙组成的一个巨大青铜城市，掩藏在云山雾罩之中，看起来比起远处的山脉还要巨大一些。这么估计一下的话，恐怕这座城市恐怕比整个瓦萨都要大一圈，真是一个非常可怕的巨大战争机器。

　　很快，谷瓜感觉到自己的神魂也稳定了不少，他又再次吸收那些由信徒那里得到的神力和从巴瑞凡·隐披风那里榨取出来的神力，并很快又冲上了二阶的神格。

　　如果说成为一阶神力的话，只需要1个单位的神力，那么成为二阶神力就需要2个单位的神力，但是成为三阶神力的话就必须要2的平方的神力，也就是4个单位的神力。以此类推，成为四阶神力需要2的3次方的神力，需要8个单位的神力。

　　巴瑞凡·隐披风是一个四阶神格的微弱神力，谷瓜榨干了他，也同样取出了16个单位的神力。

　　在摆脱侏儒设下的隔绝主位面的信仰之力的通道，以及从星界逃脱出来的时候，巴瑞凡·隐披风的现成神力都消耗的差不多了，在坠入到地狱之后，谷瓜又使用了一部分神力用来稳定和修复破碎的神国。

　　因此谷瓜目前最多也就只能升到2阶的神格，再往上升已经有些无能为力了。

　　也就是说，谷瓜越往后升，需要的神力也就越多。而且在这个过程当中，谷瓜还需要耗费神力去修复他的神国，所以他能够使用的神力实际上也是十分稀少的。

　　很快，刚才从巴瑞凡·隐披风身上吸收来的4阶神格的神力全都消耗干净了，这才将自己的神格冲到了二阶，将自己的神国修复了个七七八八，剩下的工作都是水磨工夫，要缓慢的依靠着自己信徒们贡献的信仰之力来提升和修复了。

　　突然间，谷瓜感觉到身后的房间里产生了一股特别的波动。他知道，这是提亚玛特醒过来了。

　　谷瓜也从盘腿而坐的样子恢复起来，站起来转向身后。

　　提亚玛特仍旧是那副黑暗精灵的样子，身上凌乱的披着黑纱，如同活物一样缓慢游动着。在黑纱里面是非常省料子的一身看不出材质的甲胄，和谷瓜上一世的比基尼多不了多少内容，看起来凹凸有致，引人犯罪。提亚玛特头上精致的发丝也散乱的半披了下来，伸手懒懒的一撩，撩到了尖尖的耳朵后面，慵懒的半依靠在门框上，看起来别有风味。

　　她此刻正似笑非笑的看着谷瓜，好像是谷瓜藏在自己屋里才睡醒过来的姘头一样，这眼神让谷瓜感觉到一阵阵的诡异，但是考虑到这个女人救了自己，谷瓜也就忍了。

　　“是你救了我？”提亚玛特慵懒的说道，她的声音就像刚睡醒一样，又有着五种不同的韵味整齐的切合在了一起，有冷傲的声音，有幽暗的声音，有活泼的声音，有愤怒的声音还有诡异的声音，这五种声音以不可思议的方式重叠在了一起，让人听起来就好像很痒痒的，有许多小蚂蚁从心尖上爬过一般。

　　谷瓜静静的看着她，摇了摇头，说道：“不是我救了你，是你救了我。”

　　提亚玛特掩住自己的嘴巴，呵呵的笑了起来，说道：“看来你还是蛮懂的么，我不是为了救你，也是为了救自己。”

　　说着，提亚玛特站直了起来，双手抱着自己的肘子，将那对白腻的双峰隆的更高了，就连那山谷都显得惊心动魄。

　　谷瓜吞了一口唾液，也不知道是因为诱惑，还是因为紧张。

　　“在反抗整个世界的时候，我自己一个人，很孤独，很寂寞，那种感觉你懂么？

　　在你准备封神成为狗头人之神的时候，我还很生气，你为什么不来找我，向我索要库尔克图玛陨落之后的命运泥板，要知道，在精灵族的压制之下，想要找到一个合适的狗头人之神的候选者还真的挺难呢。我肯定是会支持你的。

　　后来你用自己的方法凝聚狗头人神职，我索性也就破罐子破摔，为了避免自己暴漏，就直接将那库尔克图玛的命运泥板直接丢给了你，要知道命运泥板可是AO他老人家造出来的，结实的很，连星界的旋风也消磨不了它，最多就是那群奸诈如魔鬼的侏儒们去破坏它。果不其然，那群该死的侏儒果然是有准备的，居然连加尔·闪金的那个该死的凿子都弄出来了，将谁都弄不烂的命运泥板砸的个稀巴烂。我想，我擦，你这次死定了，没有了库尔克图玛那个短命鬼的命运泥板的力量，你是无法短时间内掌握那个神国的，那你也就是躺尸一条了。

　　真没有想到，你居然能够将那破碎的命运泥板都能使用，正式封成了狗头人之神，我想，你应该是有些特异的能力的，再加上上次跟你欢爱的时候，感觉也不那么糟糕，那么也就还有投资价值。所以我就不管你是否同意，就给了你一个通往我的领地的通道。

　　真相么，就是这么简单。”提亚玛特淡淡的说道，就好像是在讨论今天的天气一样。她那五声合一的声音显得异常的诱惑，而且她也如同是模特走T台一样，慢慢扭动的走了过来，那诱惑的身段几乎将谷瓜的魂都勾掉了。

　　谷瓜忍不住想起他们两人之间发生的那些荒唐的事情，下腹一股火热的感觉顶了上来，他急忙压住心神，静静的看着提亚玛特的双眼，说道：“你还帮我挡住了加尔·闪金的攻击，你还……你还受了很重的伤。”

　　提亚玛特呵呵笑了一声，突然怒道：“他娘的不要提这些丢人的事情！难道老娘被砸到灰尘里你很高兴么？！哼！”然后骄傲的转过头去，显然不想再提这个话题。

　　谷瓜有些愕然，然后又淡淡的摇了摇头，说道：“其实我，嗯，我很感动。”

　　提亚玛特就像是赶苍蝇一样的挥挥手说道：“感激的话就不要再说了，其实就算我现在救了你，也只是暂时延缓你的生命而已。侏儒族那群脑子里都是蛆虫的家伙，鬼知道他们什么时候又想出什么恶心的点子来，他们是肯定是不会放过你的。你要是不小心，还是会被他们不知道在哪里又设置了什么陷阱，把你干掉呢。”

　　谷瓜点了点头，正准备再问问这个位面的事情。

　　就在这时，从远处的青铜城堡里，突然飞出一个巨大的火流星来，轰的一声砸在了他们两人面前，激起了无穷的火焰和尘土来。

　　谷瓜非常惊讶，这个火流星居然能够直接透过自己的神国法则，毫不费力的降落到了自己的神国之上，这是十分不可思议的。不是说神国是一切神祇最高的保护罩么？为什么会发生这样的事情？

　　还没等到火焰和尘土落下来，从火球之中，就响起了一个苍劲而富有力道的声音来，这个声音就像是在牛皮大鼓上磨刀一般洪亮又令人难受：“哟，来新客人了！欢迎欢迎！”伴随着这非人的声音，从火焰之中走出了一个高大的恶魔来，他身材魁梧高壮，肌肉虬结。他身上燃烧着熊熊的火焰，他的两只腿都是反关节的，就如同是驴子的腿一般。身上长满了粗大的鳞片，在鳞片之间还流动着滚烫的岩浆，而他本人就像是一个正在燃烧的火炭一般，身上的火焰呼呼的向上冒着。

　　他的头上长着两支短角，闪烁着邪恶的灵光，如同鳄鱼一般的嘴巴中全是锋利的牙齿，里三层外三层的，如同可怕的刀林一般。他粗壮的右手上还拿着一把燃烧着可怕火焰的又长又大的狗腿刀，看起来就不是善类。

　　谷瓜还没有说什么话，提亚玛特就一把拦住了他，婀娜的走了上前，冷冷的说道：“不是你的客人，是我的客人。拜尔，你不要太感觉良好了！”

　　原来这个家伙就是地狱一层的领主拜尔。

　　拜尔被提亚玛特这么一说，并没有半点不好意思的感觉，仍旧哈哈哈的大笑道：“我亲爱的大姐大，您这是怎么了？要知道住在九层的那位大人是很关注这一类事情的，如果是无用的人，那会引起那位大人的恼怒的。你要知道。”

　　拜尔邪邪的笑着，却又从他的眼睛中喷出火焰来，阴沉的说道：“地狱，可不是某些人躲避仇家的庇护所！”


第四百一十二章 女神！收入后宫！

　　地狱一层的领主亲自来收租子，这的确是件很难想象的事情，不过鉴于新来的谷瓜再弱也是一个真神，这一点也就让人能够理解了。

　　提亚玛特脸色一冷，手中一道冷光射过，顿时将这个拜尔打成了片片荧光，消散在了空气之中。同时还有一句话久久的回荡在半空中：“证明他的价值，否则就滚！这是九层大人的原话！你也好自为之！”

　　谷瓜这才知道，这个这么易碎的拜尔，实际上只是他的一个简单投影而已。

　　提亚玛特脸色有些发白，说道：“不用管他，他也只不过是条狗而已。”

　　谷瓜静静的看着这一切，问道：“你为什么这么袒护我？”

　　提亚玛特本来就收了重伤，刚才那一下几乎是用尽了全力，同时也忍住了伤痛，装出来的强大和坚强。拜尔的投影碎了之后，她才痛哼一声，几乎软倒下去。她双手扶着膝盖，平复了一下刚才击打拜尔虚影之后的脱力，喘气喘的，就连胸前的两朵白腻也在有韵律的抖动着。

　　显然刚刚醒过来的她也很虚弱，所受的重伤也完全没有好，却仍旧为自己强出头，还总是演出一副强大的样子。这是谷瓜在这个世界里第一次感觉到这种感觉，这种感觉是如此的神秘而美妙，几乎要颠覆了谷瓜长久以来的认知和观感。

　　提亚玛特转过身来，满嘴尖牙的怒吼道：“别他吗的臭美了！老娘可不是为了你！老娘是为了我们龙族！我救你，是因为你还有利用价值！是因为你能够帮助我一起恢复龙族的荣耀，而不是老娘突然发了兔子般的善心，将你从傻逼的爪牙下将你夺下来！”

　　谷瓜被她这一番话抢白的呛的有些受不了，但也明白，这个女人已经傲娇到了骨子里了，绝对不肯承认自己的软弱和无能为力之处，就算是已经到了山穷水尽的时候，也会咬着牙硬撑。

　　谷瓜叹了一口气，说道：“那么你肯定做对了这件事情，因为我会努力，光复我们龙人的光荣的。如果可以，我也希望能够和你联盟。”

　　提亚玛特像是听到了极为有趣的事情一样，抱着胳膊绕着谷瓜走了两三圈，阴沉的问道：“你说什么？你说联盟？难道你没有搞清楚自己的地位么？你，这个可悲的狗头人，只是被我救回来的一个小丑而已，你的性命和你的灵魂，都掌握在我的手中，你是逃不掉的！居然大言不惭的说要跟我联盟？”

　　说着说着，语气越来越阴森，甚至从她的嘴里都喷出冷冷的雾气出来。

　　谷瓜冷笑了一声说道：“我想，这就是你之前失败的原因吧，只知道奴役别人，而不曾考虑别人的感受，不懂什么是平等的盟友。”

　　现在是提亚玛特最虚弱的时候，又是他们两人之间关系刚确定的时候，绝对不能在这时候软弱，一定要硬挺着，至少能够和她平起平坐，否则的话以后的合作会很让人难受的！

　　提亚玛特猛地冲了上来，一把掐住了谷瓜的脖子，两只手已经变成了龙爪，狠狠将他提了起来，口中的如同贝壳般美丽的牙齿，已经变成了锋利的尖牙，她咧开嘴威胁道：“你这个臭虫，你说什么？！就算是我才将你救回来，我也可以现在就把你一把碾死！”

　　谷瓜几乎是用怜悯的眼光看着她，静静的说道：“你受了重伤，而且你的信徒们，一群恶龙们，他们的信仰也极为不虔诚，所以我感觉你的神力恢复的很慢。除非你杀了我，否则我只愿意做你的盟友，和你以平等的地位，共同处理问题，面对危急，一同夺取胜利。事实证明，你之前的方法全都不顶用，要不然怎么库尔克图玛都被人给弄死了呢？我能够从敌人的重重阻截之中活到现在，也有我的长处，不如由我来给你提供一些新思维，难道不好么？”

　　提亚玛特脸色通红，似乎是受到了极大的委屈，又或者是的确如同谷瓜所说，身体里的神力恢复的极慢，渐渐的硬气不起来了。

　　谷瓜心中一动，双手按在了提亚玛特的手上，果然，自己充沛的神力压住了提亚玛特的双手，将自己放了下来，然后一把抱住体弱的提亚玛特，打横抱了起来。提亚玛特完全没有预料到谷瓜会做这样的事情，还没等她反应过来的时候，谷瓜已经把她丢到了自己的床上，合身压了过来。

　　双修之法谷瓜已经在这个滚烫的身体上实践过一次了，现在他也食髓知味，说是抗拒，实际上他的身体已经期待了整整十年了。这一压之下，便有些轻车熟路的游动了起来。

　　劳心劳力的提亚玛特本来就是一个不怎么矜持的主，早先的时候，也是有着无数面首的熟女女神，现在烦心事这么多，也想要放松放松，所以居然没有推开谷瓜，任由其使为。

　　实际上，自从上次和谷瓜这个狗头人半神欢爱之后，提亚玛特再也看不上其他的面首了，任何的求欢行为都像是隔靴搔痒一样让人难受，所以这十年来，提亚玛特居然令人难以想象的保持着单身的生活。

　　这样一来，当真是干柴遇到了烈火，久旷之女遇上了猥琐痴汉，两个人很快就滚做了一团，啪啪声如同雷鸣灌耳，娇喘声如缠骨柔丝，整个大房子里都充满了靡靡的气氛。很快春宵帐暖，春意盎然了。

　　一夜无话。

　　直到第二天清晨，等到爱做的事情都做完之后，两人才自然而然的抱在了一起，彼此之间似乎又多了一层羁绊，多了一份亲密感，也暂时搁置了一些争议，算是和谐的相处了起来。与此同时，谷瓜和提亚玛特也通过双修的方法，修复了彼此的一些暗伤，都有了不错的好处，提亚玛特也清楚的意识到了这一点。

　　谷瓜搂着提亚玛特的头，温柔的说道：“放心好了，我会继续成长的，直到有一天，我可以保护你，这样我们还是平等的，你看怎么样？”

　　半天没有动静，谷瓜低下头去一看，看见提亚玛特两只眼睛闭着，假装睡着了，但是两只眼睛里流出的晶莹的泪水却出卖了她。

　　说到底，提亚玛特也是一个可怜的女人呢……

　　谷瓜微笑了一下，将提亚玛特的脑袋搂在了自己的怀里。


第四百一十三章 转世投胎的好处

　　没多久，这两人的亲密状态被谷瓜的七个手下看的清清楚楚，尤其是白金龙神的首席卫士威尔斯，看到了谷瓜和提亚玛特的状态，似乎有些话想要说，却又遮遮掩掩的说不出来。谷瓜以为这只是阵营之争的问题，所以没有理会他们，实际上他并不清楚，在这件事背后，有着一个惊天的大秘密。

　　在通天王国还有很多事情需要处理，所以在神力合适的情况下，谷瓜便把他们全都送回了主位面。

　　现在谷瓜的神国已经和自己法师塔的七楼连成了一线，可以轻松的通过这个传送门来来往两界。

　　谷瓜也可以轻松的利用咕叽的身体，制造一个级别较低的半神化身，在地面上履行自己的职责。

　　时间又过去了两个月，这段时间里谷瓜和提亚玛特经常在一起，探讨地狱第一层的基本特性，以方便谷瓜更好的修复他的神国，尤其是到了后来，谷瓜更是在将他的虚拟神国全部都腾挪到自己的真实神国上，重新在地狱的第一层上，建立起了一个不亚于自然之野的优美环境，他和提亚玛特两个人平时常在他的神国里绕转。

　　在这个属于库尔克图玛的神国里，果然拥有着各种各样的矿藏，这些矿藏最大的优点，就是可以从虚无之中吸取物质，根据神国的法则，重新生成新的矿石，这样一来，便可以使得这些矿藏无穷无尽，只要这座神国里有神力和神格，便可以无限的生长出来矿藏来。

　　最让谷瓜在意的就是，在主位面中瓦萨大地的特产，血石矿藏，在这个狗头人的神国之中，也有着大量的储藏。

　　如果让胡克·杜垩登那家伙知道的话，他肯定会疯狂的。不过，说不定这个家伙早就知道呢？谷瓜不由得怀疑起来。现在将虚拟神国也整个迁移了过来，整个神国中的信徒灵魂就多了很多，谷瓜也让他们“发现”了这些矿藏，拼命的开采起来。

　　而他和提亚玛特，则在更高规则的地方建设了一个巨大的殿堂，供他们自己使用，使得自己和普通信徒的灵魂分割开来。

　　在这两个月里，屌丝谷瓜拿出前世大学里泡妞的种种浑身解数，用各种方法来取悦提亚玛特，这些新奇的泡妞方式的确也取得了良好的效果，现在提亚玛特看他的眼神也越来越柔和，就算是神力其实已经慢慢的恢复了，也不会再用暴力去对待谷瓜。

　　最妙的是，谷瓜也和提亚玛特正式结成了双修的伴侣，谷瓜将双修功法中的女性部分都教给了提亚玛特，每次欢爱的时候，两人都会尽情尽兴，更对双方的身体和精神，有着极好的提升作用。

　　这样一来，两人也算是正式确定了情侣的关系。

　　过了这两个月之后，又是通天王国新的一年到来了。对于狗头人来说，这又是一个最最重要的日子，因为这关系到狗头人族群的传承和希望，不错，这是又到了狗头人开始生育孩子，孵化狗头人蛋的时候了。

　　谷瓜先是研究了一下自己获得的那狗头人之神的命运泥板，果然发现传承和生育被完整的分成了一块。谷瓜将这块神职如同赐予巡河夜叉的方式一样，赐予给了福斯特，由他来在主位面代替谷瓜来担任小狗头人传承的重任。

　　谷瓜如同之前的操作一般，将那些在神国中再次锻炼成熟的灵魂全都取了出来，投入到龙堡和莱瑟斯森林堡垒的孵蛋室里，这一幕让提亚玛特看到了，感觉到十分的惊讶。

　　“你居然还可以这样做？！”提亚玛特惊讶的问道。

　　谷瓜奇怪的说道：“那又怎么了，难道你们做不到么？”他怀疑对了，能够将神职毫无损耗的暂时赐封给自己的一个手下，而不是造出一个新的从神来，还有操纵自己信徒的灵魂使之转世投胎的能力，实际上都是《鱼龙变》心法带来的效果。

　　实际上河神海神龙王这一水族，因为当年协助女娲补天和协助大禹治水的功绩，因而有着自己安排轮回的职责，而且水生生物又尤其之多，如果将这些灵魂投胎也放入到地府轮回盘的话，也会增加地府的压力，因此谷瓜的《鱼龙变》心法，成就河神之后，也就有了安排自己的信徒灵魂转世投胎的能力。

　　再者来说，狗头人的灵魂和知识都是通过传统的魔法回路和术士传承来进行的，如果这部分缺少了，那么也就只能诞生一些类似于野兽的狗头人，但是这个环节通过神力来充实了的话，诞生出来的狗头人的能力和素质甚至可以不比精灵族差！

　　这种传承方式，也给谷瓜将自己信徒的灵魂进行转世重生带来了极大的便利。使得狗头人蛋承担灵魂的能力更强，灌输起来也更加容易。

　　主位面上的所有生物，基本上都有灵魂。只是灵魂的强弱程度不同罢了。灵魂的诞生，实际上也是和肉体的诞生同时的。在肉体还只是一个受精卵的时候，灵魂也只是一个没有意识没有功能的一个点而已。

　　谷瓜将信徒的灵魂投入到刚刚生出来的狗头人蛋之中，就相当于是在这个种子上，重新嫁接了一个幼苗，使之更强大，更具有潜力。这样做既不会引起肉体的反弹，引起排斥反应，也不会让原来的灵魂被扼杀，做下邪恶的事情来。

　　这些灵魂经过上一世和在神国中的锻炼，再次转世投胎的时候，就相当于有了三世的经验，自然能够更有能力，做出更厉害的事情来。通天王国狗头人种族的迅速恢复，也就是基于这样一个原理上。

　　而对于提亚玛特他们这些土生土长的神祇来说，这就有些太难以想象了！他们从来就想着该如何存储灵魂，收割信仰，从来没有说培养自己信徒灵魂的说法。

　　他们更像是一些只摘果子不种树的采集者，像是原始人一样去收集自然的产物，而谷瓜则更像是驯化野生种子，在试图耕种收获的原始农民。

　　从本质上讲，在利用灵魂的能力上讲，谷瓜的这种轮回的方法，的确是比起诸神采集信徒灵魂的方法，是划时代的进步。如果这样的方法被巩固了的话，谷瓜很快就能够稳步的提升自己的神力，将自己的十万族群的信仰力量，三倍五倍的提升，达到三十万，五十万信徒才能达到的效果！

　　提亚玛特几乎是第一时间就意识到了这种行为的好处和坏处。

　　好处自然就是信徒的灵魂经过两世甚至多世的历练，可以使得信徒的灵魂在不那么危险的情况下缓慢提升，使得即使是普通品质的灵魂，都可以得到长足的发展！这样一来所能贡献的信仰之力的纯度和质量都会有所提高，甚至还有可能成为圣魂！而且这些有着前世记忆的灵魂回到了主位面之后，仍然可以继续之前的生活和记忆，就像是神为的再为其提供了多一辈子的生命一样，就可以创造出更多的力量和财富了！

　　相比较那些什么巫妖啊吸血鬼啊什么的这些灵魂残缺的怪物，这种转世投胎延长生命的方法十分简单又十分安全，还有着无穷的选择，几乎是一下子就将那些需要巨大的财富和高超的施法要求的方法全都比下去了啊！

　　坏处也很明显，万一这些信徒在重新回到了主位面，获得了身体之后，改信了其它的神祇，那就竹篮打水一场空了。还有，如果信徒的灵魂真的达到了圣徒的标准，甚至成为神祇的话，很有可能会和自己原本信仰的神祇反目为仇，那就不好了。

　　想到这里，提亚玛特看了一眼谷瓜，谷瓜不就是这种成为了神祇，就不念旧恩的家伙么？不过好在他还有用，所以就留他一条命罢了！提亚玛特自我安慰的想到，估计她自己都没有意识到，现在的谷瓜已经是她没有办法离开的心理安慰剂了。

　　但实际上，如果自己信仰的神祇能够使自己无限的重生下去，那么仅仅是这一点，就会令谷瓜的信徒不会轻易改变自己的信仰！这样的好事哪里去找？甚至恐怕许多渴望永远存在的巫妖和吸血鬼，还有贵族和国王，都会主动成为谷瓜的信徒的吧！只要他能够保证自己的权势能够被新生的自己所继承！

　　不过，这种手段还有一种好处，那就是可以完美的调解神国和主位面之间的力量平衡。有的时候优秀的灵魂全都待在神国之中，而在主位面上却都是一群酒囊饭袋，导致一个神祇的最基本的教会组织受到不可磨灭的损失，最终断了根，这样陨落的神祇实际上也不在少数。如果在合适的时间里，将优秀的信徒灵魂投入到主位面上，那么教会就可以长久的保持活力，而不会出现被不肖子孙继承，而被败光家产的危险了。

　　但是这种事情对于提亚玛特来说还是太过刺激太过新鲜了，令她一时之间有些难以接受，而且提亚玛特还不太清楚这样做的效果究竟怎么样，便一直都陪在谷瓜身边，看他的具体操作。


第四百一十四章 九层之主的关注

　　谷瓜这一次主要是将这个新生神国上的灵魂进行了大换血，一方面是将信仰自己的新狗头人的灵魂放置在新神国上，用他们从主位面学来的技能开始建设新神国，同时挖掘数目繁多，就连谷瓜自己都数不清楚的矿产，其中有很多矿产就连谷瓜自己都不认识，据提亚玛特所说，这些矿产，目前是这个晶壁系之中已知最全的矿产了。

　　另外一方面，原本信仰库尔克图玛的那些信徒灵魂，也在星界旋风中已经消散了不少，剩下的也都有些残缺不全。

　　但这些信徒的灵魂可以说都是质量非常上乘，能在星界旋风之中硬抗这么久，已经不是一般的灵魂所能做到的了。如果就这么舍弃的话，那肯定是一种极大的浪费，但是这么残缺不全着，也很难发挥出他们最大的效用来。

　　最主要的是，这些残缺的信徒灵魂信仰的还是上一代的狗头人之神库尔克图玛，一般情况下，继承别人神国的神祇，要么强行用神力将他们扭转过来，要么就将他们全都清除掉。

　　谷瓜可以没有足够的神力再去扭转他们的信仰了，这么高质量的信徒灵魂清除了又太可惜，于是便这么理所当然的将这三百多名高级祈并者的灵魂全都投入到了新生的狗头人蛋中去了。

　　三个月时间，在提亚玛特的随时观察之下，这些狗头人蛋纷纷都孵化好了，三千多名小狗头人从蛋壳中孵化出来，如同千百年来他们的祖先所做的那样，将蛋壳都吃下，然后被负责孵化的长老们抱出来，赐予名字。

　　果然，那些被星界旋风所袭扰破损的灵魂质地都非常不错，基本上都在一出生的时候，就萌发了术士血脉，甚至还有极高的其它天赋，只是某些方面残缺的太厉害，还要如同普通的新生狗头人一样加强教育才行。

　　不过这都不是问题，龙堡和莱瑟斯森林堡垒都有着完整的教学体系，这些小狗头人一出生，便会开始接受各种基础的教育，教导他们成为一个战士或者成为一个法师，同时培养他们对于谷瓜·通天大长老的坚定信仰。谷瓜相信经过全新的培养之后，这些原来的信徒灵魂，肯定会将信仰扭转过来，成为谷瓜的忠实信徒的。

　　现在虚拟神国搬迁到实际神国上之后，那三国混战的背景就全部都取消掉了，而是完全和其它的神国一样，信仰完全统一到了狗头人之神、魔法机械和铁路运输、瓦萨大地守护者和六河之神谷瓜·通天身上了。

　　尤其是在有了神力网络之后，所有的高端教学，都能够从神力网络上学习到。而且随着信徒的发展，神力网络就像是植物的根条一样，不断的蔓延着，终将有一天，会将这神力网络如同上一世的手机一般，投入到每个信徒的手中去。

　　现在所有有5级牧师的神殿里，基本上都已经成为了神力网络的一员了，经过祈祷之后，便能够链接上这神力网络，上传或者下载资料，甚至还可以通过特殊的神术，直接在网络上和其它的牧师聊天，不过需要耗费的神力比较多就是了。许多基本神术也都已经刻画在了这个神力网络之上，供自己的牧师们学习和使用。

　　这样一来，牧师的门槛也极大的降低了，许多虔诚的信徒也都纷纷成为了低阶的牧师，为谷瓜传播着信仰的火种。

　　看到这种转世投生的方法这么好用，提亚玛特也陷入到了沉思之中，只是她还没有想到该怎么做才好。她手底下的那些灵魂，都是高傲的龙族，哪里会屈尊去投生成为狗头人呢？而龙族的生育又十分艰难，如果用来投生原有的灵魂的话，原本的两个龙族灵魂最终只剩下一个，这又显得十分浪费。

　　就在她还在思考的时候，旁边的空气一段扭曲，有两个人影就像是原本就存在在那里一样的突然浮现了。

　　第一个人影，仍旧是地狱第一层的领主拜尔，现在他的神情极为严肃，卑躬屈膝的面对着第二个人影。第二个人影始终没有形成清楚的映像，但是谷瓜和提亚玛特都感觉到了一股极端冰冷又极端宏大的气息，在这股气息的比较之下，那拜尔只不过是条哈巴狗而已，谷瓜和提亚玛特的气息，更是弱到不值一提了。

　　“提亚玛特，这个新来的狗头人，九层之主对你们的那个所谓的投胎的能力十分感兴趣。”拜尔小心翼翼的说道，一点骄狂的样子都没有了。“如果你们还想要占据这块土地构建你们的神国的话，就必须为九层之主服务，当然，九层之主也会给你们不少好处。”

　　提亚玛特抿着嘴不说话，只是面色复杂的看着那一团阴影。谷瓜看了她一眼，又感觉了一下那强大的阴冷存在，知道对方估计就是九层之主的投影，而且对方也用的是合作的语气，虽然有些强势，但是还是可以接收的。谷瓜思考了一下，只得说道：“好的，我们会配合你们的。”

　　那团阴影静静的停留了片刻，虽然没有半点目光，但是谷瓜总感觉着对方的眼神已经来来回回的几遍，将自己给看透了。末了，这团阴影仍旧一句话不说，最终又好像从来没有存在过一样的消失在空气中。

　　看到九层之主的投影已经消失了，拜尔似笑非笑的咧了一下嘴巴，然后大大咧咧的活动了一下身体，一副二B样的说道：“你们命好，居然被那位大人看上了，以后好自为之吧！”说完，也化作一团火光，消失在这个神国之中了。

　　谷瓜转过头来，看了提亚玛特一眼，提亚玛特一阵恼怒，一挥手，同样消失在了谷瓜的神国里。

　　谷瓜叹了一口气，他就知道，一旦成为真神之后，引起的事情一点都不会少的。现在虽然托庇于提亚玛特的麾下，但实际上提亚玛特也只是寄人篱下而已。最终，他们还是要看地狱的主人，那个住在第九层的神秘家伙的安排。


第四百一十五章 点化河流

　　提亚玛特走了以后，谷瓜也没有什么具体的事情可做，神国的安全又得到了这个地狱九层之主的保护，他也不需要太担心，于是便将自己的本体留在了神国，继续修复和主持着神国的运转，另外又顺着自己法师塔的七层，借着咕叽做了一个半神等级的化身，再次回到了通天王国。

　　他现在考虑的首要问题，就是要尽快提高自己的神力水平，将自己已经憋了很久的神格好好的提升一下。

　　回到了法师塔之后，谷瓜感觉到自己的力量已经完全不一样了，感觉更灵敏，而且能够更清楚的感觉到，自己的本体和自己化身之间的联系。对此就好像是一台电脑正在处理两个线程的工作一样，彼此一体，但是又并不冲突，感觉十分奇妙。

　　他回到主位面的第一件事情就是召集所有的龙堡的狗头人召开了一个会议，在龙堡内城的广场上，只能容纳5级以上的职业者了，现在的龙堡狗头人人数增长的非常快。其他的狗头人则全都分布在了龙堡的各个大街上，商铺外的空地上，仰着头，听着那来自神祇的声音。

　　“因为我已经成为龙人的神祇，因此我宣布，大长老的职务，由福斯特·通天来担任。米波长老顺位成为二长老，增补西朗·奥克托为三张老。以后通天王国所有龙人事宜，都由这三人协商处理。”谷瓜的声音笼罩在每一个狗头人的心上，算是正式将主位面中的工作全都交接了出去。

　　这样一来，就算谷瓜不在龙堡和通天王国，狗头人部族之中的事情也可以顺利解决，而不需要自己再来处理所有的事情了。

　　做完这件事情，谷瓜回到法师塔二楼，将自己乔装打扮了一下，成为了一个普通的狗头人之后，便让咕叽再次变化成了一个热气球的样子，准备外出旅行一下。

　　他刚出了法师塔的门，便感觉到有人躲在法师塔后面，似乎一直在等他出来。果不其然，从法师塔后面走出一个半龙人来，一身暗色的华丽法师袍，手里拿着一支冰凌法杖，身体周围旋转着四个冰凌魔法晶体，额头上带着一个铁王冠，似笑非笑的向谷瓜行了一个礼，这人不是占据了哈特男爵身体的乌楼提鲁还能是谁？

　　“尊敬的主神！您终于肯出来了，我可是等了您很久了！”乌楼提鲁笑着说道。

　　谷瓜皱了一下眉头，本能的感觉到这个乌楼提鲁似乎有其他的事情要恳求自己，于是问道：“你等我做什么？”

　　乌楼提鲁也不废话，直接说道：“尊敬的主神，我知道您能够直接赐予您的追随者以半神的地位，甚至还能赐予其完整的神职，非常低成本的为您服务。我非常想要为您提供更好质量的服务，所以，我想请您也赐予我合适的神职。”

　　谷瓜歪了歪头，说道：“这样做的话，是不是会和你原本的神职有冲突？”

　　乌楼提鲁摇摇头说道：“这到不会，只要是不冲突的神职，我都可以接受，而且这样一来，就可以加速我本体的复苏速度了！”

　　谷瓜点了点头，说道：“你说的很有道理，正好我这里也有一项重要的工作要交给你，你也是一个老牌的神祇了，对于教会的组成和传播肯定也很有心得，我将教宗的职务赐封给你，这也是一个半神的神职，主要工作就是为我传播教会，我希望我的教会不要只局限在通天王国之中，而且，更不希望我的教会局限在龙人之中，我希望更多的人类也能够得到我的光辉。”

　　说着，一道光闪过，乌楼提鲁身上便出现了一块破碎的命运泥板的虚影，上面涌动着最为正宗和纯正的神力和神性，同样完整的构成了一个教宗的神职来。

　　乌楼提鲁再次感受到了神力的味道，激动的几乎要哭出来了，他神经质的哈哈大笑了一番。

　　实际上谷瓜和乌楼提鲁都清楚，这个神职的工作，就是为谷瓜赚取更多的信仰之力，完全不能为乌楼提鲁提供哪怕多一点的神力供应。现在谷瓜正在急缺神力的时候，哪里会容忍有人在自己的领域里盗取神力呢？对于乌楼提鲁来说，他也只是再次向神祇的方向回归了一步而已，在实际上，却得不到任何的实际好处，不过即使是这样，他也心满意足了。

　　他高兴完了之后，恭敬的对谷瓜说道：“尊敬的主神，我必须向您报告一件事情，那就是如果想要尽快的提升自己的神力水平的话，其实最好的方法，就是吞噬其它神祇的神力。在此之前，冰霜少女那个贱人就是这么对我的，而她的主人，那个狂暴的疯子，更是这么对她和海洋女神的。也许在她们的主人眼里，她们二人也不过是比较肥的羊羔而已。如果您想要迅速的提升自己的神力，不妨考虑一下掠夺的方式。”

　　谷瓜点了点头，想要快速提升自己的神力水平，最好的方法就是吞噬其它神祇的神力，这一点谷瓜怎么不明白？他之前吞噬的巴瑞凡·隐披风的神力，那就是最好的证明。但是在这种情况下，因为耗费了大量的神力用来修复神国，到了现在为止，谷瓜也不过是一个二阶神祇，哪里有能力吞噬其它神祇的神力？自己不被吞噬就已经是好事了，所以对于乌楼提鲁这个非常正确，但是却没有任何实际操作价值的建议，他也就只是听听，并没有往心里去。

　　他摇了摇手，说道：“现在我刚刚成为真神，实力还很弱，还不适合现在就去挑起战争。”谷瓜深深的看了乌楼提鲁一眼，意味深长的说道：“不过，战争前的准备，你可以适当的预备着，尤其是针对侏儒一族，还有北面的事情。”

　　乌楼提鲁浑身一震，惊喜的说道：“好的！没问题，包在我身上！”

　　谷瓜笑着点了点头，回到了咕叽形成的热气球之中，消失在茫茫的天际之中。

　　独自一人呆在热气球上之后，谷瓜手上一闪，现在在谷瓜的手上，是一张费伦大陆的地图，上面着重标明的，是无数条从山脉上蜿蜒而来，不断流向大海的河流。谷瓜这次出行的目的，就是想要将整个费伦大陆上的河流全都纳入到自己的手中。

　　河神神职这样没人注意的宝物，这才是谷瓜第一时间里想要的东西。又不引起别人的注意，又可以有效的为自己提供神力支持，而且最妙的是这河神神职还和自己的《鱼龙变》心法十分契合，在获取足够多的河流之后，相信自己的《鱼龙变》心法也能够有所提升。
《鱼龙变》一直是他最大的底牌，无论什么时候都是。他这次派遣这个分身的重要目的，就是为了亲自去占领那些河流，将其全都纳入到自己的手里，闷声发大财。

　　他的目的就是，在最快的时间里，将整个大陆上37条类似长江黄河般的主要河流全都掌握在自己手上。为此，他采取的都是蜻蜓点水的方式，用最短的时间里占据一小段河段，然后再通过不断蔓延的方式，逐渐蚕食整条河流的河神神职。

　　在他不知道的某处，一个巨大的城市浮在一望无垠的沙漠上。这座城市看起来就像是一座山峰被倒了过来，然后在山底上修建起来的充满了法师风格的修长建筑群。

　　在壁垒森森的某处密室里，一个面色阴森的中年法师和一个侏儒坐在那里，不知道在商谈些什么。

　　“泰拉曼特，这一次你必须要帮我！”这个侏儒有着金色的皮肤，如宝石般闪耀的双眼，看起来是一位非常英俊的侏儒。他衣装华丽，一般穿着一件丝绸燕尾服和一双丝绸的长筒袜。穿金戴银的，身上挂满了金银首饰和其他装饰品，看起来要么就是一个暴发户，要么就是一个贩卖珠宝和装饰品的侏儒商人。

　　“加尔，这件事情我已经知道了。”泰拉曼特淡淡的说道。“这是因为你的轻敌和不愿牺牲的毛病导致的，如果你能够不惜承受星界的旋风，也要完成柯老大的任务，早早的在发现问题不对的时候就冲进去的话，可能现在这个世界上已经没有狗头人这种令人厌烦的种族了。”这个衣着华丽的侏儒，赫然就是侏儒一族的主神，加尔·闪金。而坐在他对面的那个中年消瘦的法师，则是阴魂城的城主，泰拉曼特·坦舒尔。

　　阴魂城是耐色帝国最后的一座浮空城，在几千年前奈瑟帝国陨落的时候，阴魂城正好躲在阴影位面之中，没有受到魔网瘫痪的影响，因此幸存了下来。

　　现在阴魂城已经成为了整个费伦大陆法师协会的核心单位，以这座浮空的强大法师城邦为核心，建立起了一个覆盖全费伦的组织来。而泰拉曼特，自然而然的也就成为了法师协会的会长。按道理来说，法师是最重视智力的人，也就是说泰拉曼特也正是一个最有智慧的人，至少是在明面上。

　　此刻，加尔·闪金正在他的秘密书房里，苦苦的恳求他。


第四百一十六章 针对狗头人

　　“可是，泰拉曼特，事情已经到了这一步了，要知道如果任务完成不了的话，柯老大会怎么对付我么？”加尔·闪金表情痛苦的说道：“他会拔了我所有漂亮的宝石，并没收我所有好玩的东西，让我求生不能，求死不能的！”如果仅仅从这个侏儒的表演来看，他绝对是一个专业的演员。

　　侏儒主神的神格是非常强大，侏儒种族也到处都是，但是却没有任何一个侏儒王国，确实是因为侏儒这种种族就根本不是什么喜欢责任和权力的种族，更不要说会自己设定纪律和法规来约束自己了。

　　他们更向往自由散漫的生活，他们喜欢经历各种不同的文明社会，而不会自己去建设一个。就连之前的屠杀狗头人的事情，都因为组织不力，而显得乱哄哄的，最后还被敌人逆袭成功，让人气断了肠子。

　　所以虽然侏儒主神的神格高达18，但是面对这种主位面种族之间的事情，他反而无力的多，他只能恳求那些有着实在实力，有着严密组织的盟友，来帮助他从根本上铲除狗头人这一族。

　　泰拉曼特听到加尔·闪金这么说，脸上不由自主的浮现出一个微笑来，他说道：“你放心好了，柯老大那边我可以帮你说情，但是狗头人这边，我真的帮不了你。因为你一直在求我，但是我从来没有听到你说报酬的事情。

　　求柯老大，那只是一句话的事情，我自己出面也就足够了，但是剿灭狗头人这么大的事情，可就不是我一个人所能搞定的了。这个你肯定非常清楚，否则的话，你早就自己出发，去剿灭那群狗头人了，哪里需要来求我？

　　这么大的战争目标，那肯定需要出动大军，征召勇士，发动战争，屠杀狗头人。你如果不付酬劳的话，我怎么面对我的孩子们呢？谁愿意做这样吃力不讨好的事情呢？”

　　加尔·闪金一拍脑袋，好像才想起来似的说道：“哦，实在不好意思，我居然把这茬给忘掉了！”

　　泰拉曼特心里冷笑着想道：不是你忘掉了，是你小气的不愿提起吧！侏儒一族出名的小气和奸诈，我倒要看看，你准备怎样忽悠我。

　　果然，加尔·闪金慷慨豪迈的说道：“你知道我的神器吧，就是我用上千种宝石创造出来的，我最爱的开凿万物之凿，不仅仅是用最宝贵的宝石打造出来的，而且最妙的是它还具有着能够完整的解构魔法和法则物品的能力，在上一次的战斗中，已经证明了它连神上神的命运泥板都能分解！只要你帮我搞定了狗头人，那么这个凿子就是属于你的了！怎么样？！绝对的高等神器！绝对让你满意！”

　　泰拉曼特愣了一下，微笑着说道：“这东西太贵重了，我怎么当的起？而且，如果我没有记错的话，这个凿子，应该此刻就在新狗头人之神的手上吧？”

　　加尔·闪金脸不红心不跳的说道：“是啊！这件宝贝现在就是在那个该死的狗头人那里，只要你能够将狗头人全都干掉了，那个凿子还不都是你的了么！多简单的一件事情啊！”

　　泰拉曼特点了点头，说道：“加尔，你实在是太慷慨了，你放心吧，对狗头人我心里有数。”

　　加尔·闪金疑惑的问道：“这么说，你是答应我了？”脸上一副充满期待的样子，看起来倒是还有些萌的感觉。侏儒一族，永远都是小孩子。

　　泰拉曼特无奈的点点头，说道：“是的，算是我答应你了。”加尔·闪金高兴的跳起来，抱住泰拉曼特就是一口，亲在了他的脸颊上，说道：“我就知道泰拉曼特最仗义了！太感谢你了！只要你们法师协会在剿灭狗头人的时候有什么需要，尽管向我提！我们侏儒一族肯定会以最低价格给你们提供无私的援助的！咱们之间说什么，咱们是最好的朋友了！什么感谢的话都不要提！”

　　泰拉曼特叹了一口气，说道：“那就实在是太感谢你了。”

　　加尔·闪金大方的一挥手，说道：“谢什么，谁让我们是最好的朋友呢？！这点忙我肯定会帮你的！”说完，就蹦蹦跳跳的走掉了。

　　真不知道这群小心眼的小气鬼们是怎么活到今天的。泰拉曼特有些头疼的按了按自己的太阳穴。

　　不过，对于这些狗头人泰拉曼特的确也很感兴趣，如果必要的话，收到自己手下做奴隶也是不错的选择。更何况，前面一段时间，在苦难之地发生了令他十分感兴趣的事情。

　　“布雷纳斯，我的孩子。”泰拉曼特伸手按下了一个水晶碟子，他的声音立刻传递到某个他希望交谈的人身边。“前一段时间苦难之地里的费林魔葵全部消失的报告，完成了没有？”

　　从水晶碟子上发出声音：“已经完成了，我的父亲，现在还有些内容需要求证一下那个萨伦精怪，哲星3号，其它的内容都已经完成。其它的消息内容已经确认了，那些费林魔葵的确在一夜之间全部都消失了。现在就拿报告过来给您看。”过了一小会儿，一个英俊的灰发青年，穿着阴魂城一直传承的耐色帝国的黑色甲胄，背后穿着龙翼披风，显得英姿勃勃，而且这也是他的父亲泰拉曼特喜欢看到的样子，因为这套衣服是坦舒尔家族阴魂城独裁统治的标志。

　　这位年轻的王子敲了敲门，得到肯定的答复之后便从门外走了进来，伸手双手恭敬的递过来一件羊皮卷轴。

　　泰拉曼特伸手接过羊皮卷轴之后，只是随手施展了一个【阅读魔法】，将这张魔法卷轴上的内容全部读取到自己的脑海里。这是高级法师为了节约时间常用的一种手段，以节约阅读所花费的时间。

　　“这么说来，苦难之地里的费林魔葵，居然被那个狗头人半神给全部捉走，做成什么魔法道具了？”泰拉曼特有些苦恼的敲打了一下自己的脑袋，说道：“能确定他们制造了什么道具么？”


第四百一十七章 各有各的谋算

　　布雷纳斯摇头说道：“我们现在只能确定在捕捉这些费林魔葵的时候，他们曾经出现过神力的波动。这个狗头人半神究竟做了什么事情，我们无法确定，更无法确定他制作的是什么东西，甚至我们还怀疑，他在制作这个道具的时候，使用了异晶壁系的技巧。”

　　泰拉曼特闭上眼睛，默默的想了一会儿，说道：“好，很好，这样一来，事情就越来越有趣了。

　　费林魔葵是当年害的我们大奈瑟瑞尔帝国毁灭的重要原因，也是我们国土化作荒漠的罪魁祸首，更是我们法师的天地，他们的破解魔法的能力，一直是我们的天敌，无论是多么强大的大奥术师……无论多么伟大，也无法清除费林魔葵。如果能够将这些该死的臭虫全部都清除掉的话，那对我们来说的确是一件大好事啊，这件事的意义，要远大于其他任何事情……”

　　布雷纳斯也说道：“的确是这样，我亲爱的父亲，现在就算是将我们脚下的沙漠变成大海，有这些费林魔葵不断的吸取生命力的话，我们也无法重建伟大的奈瑟瑞尔帝国的光辉。而且一旦这些费林魔葵一旦再次逃脱牢笼的话，又是我们法师的灾难了。

　　不过现在狗头人和侏儒族才爆发过大规模的冲突，而我们也是侏儒的盟友，现在与狗头人接触，会让我们的位置显得，显得有些尴尬。”

　　泰拉曼特仍旧没有张开眼睛，甚至还如同普通老人一般摇开了自己的椅子，而他的高背椅子，不知道什么时候经过魔法变成了一个摇椅。

　　“我亲爱的孩子，这个世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。侏儒一族对我们的价值，不过是阴影女士的一个闲棋而已，至于后面怎么使用，还不是我们说的算。而且和侏儒的友谊，还走了精灵族的一个弯路，对于我们来说，这个盟友的存在并没有实质性的好处。实质性的，好处，你懂么？

　　对于狗头人居然能够诞生出如此杰出的成员，令我感到十分的惊讶，能够在短短的二十年之内，将濒临灭绝的狗头人挽救回来，并在北部的荒地上建立起了自己的国度，甚至还能够封为一个真神，如果我没有猜错的话，在这个狗头人神祇的背后，肯定站着提亚玛特的身影。甚至不排除某些太古龙的默默干预。

　　既然狗头人和龙族都遮遮掩掩的，那我们也没必要非要揭穿他们，不是什么时候都扮演一个聪明人才是最好的选择。

　　布雷纳斯，我委派你去和那狗头人神祇接洽，如果可以，把我们脚底下的那些该死的费林魔葵也全都清除掉。当然，学会他的手段，我们自己操作也可以，如果的确利益丰厚的话。”

　　布雷纳斯点头道：“好的父亲，我一定会认真调查此事，并为我们阴魂城争取最大化的利益的！那么，父亲，还有其他什么吩咐么？”

　　泰拉曼特眯着眼睛，好像已经睡着了。

　　布雷纳斯看到这个场面，又等了片刻之后，便悄悄的走上去，将旁边的从通天王国买来的最高级的金丝呢绒毯子，小心翼翼的盖在了泰拉曼特的身上，然后又悄悄的退了出去。

　　在布雷纳斯退出去之后，泰拉曼特慢慢的睁开了眼睛，两只眼睛紧紧的盯着房顶上的一个黑点，不知道在想什么。

　　从通天王国飞出来的谷瓜，选择飞行的方向是自西向东，准备逆时针方向绕着费伦大陆转一圈。因为在大陆的东边，是靠近无尽荒原的地方，那里河流稀疏，周围的智慧生命也不多，所能够提供的河神神力也非常有限。河流所能提供的神力，和河流流域之中所拥有的生灵的数量成正比关系，其中高级智慧生命的数量更是能够起到决定性作用，所以人烟稀少的无尽荒原上的河流，对于谷瓜来说更显当于是鸡肋般的存在，重要性相对来说没有那么重要。

　　而大陆的西边则不同，在大陆的西边，拥有着大量的智慧生命，其中尤其以人类居多，他们在河流的旁边建立村庄和城市，发展出大量的文明和城堡，和河流的依存度特别高，非常适合河神神职的发展。

　　谷瓜先是按照地图，飞到了离瓦萨最近的一条大型河流上空。现在谷瓜已经没有时间去一条小河一条小河的去发展自己的河神神职了，他所计划的就是抓住主要河流，然后再慢慢的用水磨工夫将所有的河流全部都侵染到自己手里。

　　这条宽大的河流名叫泰斯河，最宽的地方有两百多米宽，最深的地方有七十多米深，实在是一条真正的大河。泰斯河位于苦难之地南方的戎马草原下方，顺着周围的山脉，蜿蜒流向了月之海，然后又流向了巨龙海湾。

　　如果完整的占据了泰斯河的神职之后，又能够将神职延伸到月之海之中的话，那就更好不过了。因为谷瓜也发现了，这个世界，同样没有湖神的存在，如果自己能够占据这么大的湖泊的话，那就更好了。

　　用了3天时间，谷瓜和咕叽飞到了泰斯河旁边，瞄准了一片不算是太繁华的小村庄，悄悄的落了下来。

　　拥有了2阶神格之后，谷瓜便可以随时听到看到和掌握到2公里以内发生的任何事情了，这也是他选择这个直径不超过两公里的小村子的重要原因。

　　另外一个原因，就是这个小村子离其他的村庄和城镇有些远，是悄悄扩展自己信徒的不错基地。

　　他让咕叽落到河水之中，到处种植海枣，然后又对自己施展了一个隐身术，悄悄的站在了小村子的中间，悄悄的到处闲逛着，很快将整个村子的情况都摸清楚了。

　　在他巨细无遗的感知之中，在这个小村子的某个角落，正发生着一些常见的事情。

　　到了晚上，他拔脚向一个村子边缘的位置走去。

　　在这个靠近泰斯河的小院子里，住的是当地的船夫和他的两个儿子。大儿子继承了他的职业，也成为了一个摆渡的船夫，正在睡觉，而他的小儿子达克斯，则在看到自己的父亲和大哥都睡觉了，偷偷的爬了起来，正在房子后面的河水中，拿着一块磨石，闷声磨着他的长剑。这是一把生锈的长剑，看起来应该是从铁匠铺里买回来的废品，看这把剑的造型来看，应该曾经是一把军队里的制式装备，也许是在某次战争之中遗落才尘土之中，后来被铁匠找到，并卖给了这个富有杀心的少年。

　　而这个富有杀心的少年达克斯正在努力修整着这把锈蚀的看不出锋刃的长剑，想要再次使用这把吸取了许多人性命的凶器。

　　在剑柄的位置缠着一圈烂布，浸湿之后紧紧的裹在那里，握在手上一点都不方便，不过也不会打滑。剑身使用的是上等的钢制，底子不错。但是上面充满了豁牙和裂缝，显然是一把身经百战的长剑。此刻正在达克斯的双手和磨刀石上，霍霍的磨动着。

　　仍旧以隐身状态的谷瓜走了上去，仔细端详了达克斯一眼。

　　只见这个咬着牙的少年不过17岁大小，样子还算是清秀，身上的肌肉也有些规模，显然是经常锻炼的缘故。不过脸上鼻青脸肿的，显然今天白天的时候，还是有些剧烈运动过的。

　　达克斯父亲和大哥都是泰斯河上摆渡的船夫，可是他却不甘于也做一个摆渡的船夫，然后便在15岁的时候离家出走，去外面闯荡江湖了。

　　这样一个毛头小子，除了水性稍微好一些，身体素质还行，哪里还有什么好闯荡的呢？就在今年，他终于花费了两年的时间，千辛万苦的成为了一个见习战士，但是想要成为一名正式的战士，除了经验之外，还需要一套正规的装备才行。

　　达克斯兴高采烈的回到家中，想要请自己的父亲和哥哥给自己资助些钱，买些装备。

　　没有想到，他回到家里，发现家里都要饿死了。原来这一带虽然名义上是散林塔会的地盘，但是基本上没有什么人管。前一段时间有一伙流氓流窜到村子里，轮番的敲诈村子里的村民，尤其是达克斯老实忠厚的父亲，更是被敲诈的底朝天，就连渡船都被这伙流氓给抢走了。

　　流氓和村名们说了，要每家每月都支付他们10个银币，否则的话，谁也别想过河！其他的村民不过河也就不过河了，自然没有太大问题，老实懦弱的村民可不会为了这事和他们拼命。可是依赖摆渡为生的父亲和大哥可就忍不了了，他们一天不摆渡，就要挨饿，但是势单力薄，又打不过那一伙流氓，正愁的一筹莫展。

　　听到这个消息，达克斯气的火冒三丈，立刻去找那些流氓理论，结果好汉敌不过人多，双拳难敌四手，他被那群流氓戏耍了一番，然后被打的屁滚尿流，脸上鼻青脸肿的，灰溜溜的滚回了自己残破的家里。

　　看到自己“惹祸”回来，自己的父亲不但没有安慰自己，反而讲自己臭骂了一顿，说自己没有本事还要惹祸上身，明天恐怕要更糟糕！


第四百一十八章 失败的少年

　　达克斯窝了一肚子火，更严重的伤害了他的尊严！今天原本想着，自己是学过战士技巧的人，对付一些普通的流氓应该绰绰有余了，而且自己得到的长剑也不容易，带着长剑固然会更加威风，但是也容易出一些事故，因此就没带长剑过去，没想到居然会落的这么个下场！

　　他被父亲臭骂一顿之后，气哼哼的晚饭也没吃，就偷偷的开始霍霍的磨着自己的长剑，准备半夜的时候，再拿着这个长剑，将那群流氓全部杀死，夺回自己家的渡船和尊严！

　　谷瓜静静的看着这个少年将长剑磨好之后，又明晃晃的插在自己腰间裤带上，连个剑鞘都没有，等到长剑磨好，时间也到了半夜之后了，达克斯就这么悄悄的顺着泰斯河边，摸到了流氓们盘踞的那个院子旁边。

　　令达克斯感到意外的是，当他摸到流氓团伙的窝点的时候，发现里面灯火辉煌，许多流氓还在那里推杯换盏，喝的不亦乐乎！还有几个流氓在赌博，看起来有点通宵达旦的意思！那里有半点达克斯预想的那蒙头大睡的样子！

　　混蛋！这么晚了还不睡觉！达克斯原本是想趁着他们睡觉的时候，一剑一个将他们全都杀了，却没有想到，流氓们也都是半夜不睡觉的主，甚至要比白天还要精神，这下他可犯了难了。

　　肚子里又饿，脸上的伤还疼，达克斯脑子里全是恨不得将他们剥皮拆骨的想法，但是自己的实力又不足以打败这些彪悍的流氓，左思右想之后，达克斯决定还是先将父亲的船偷回来再说，于是转身走向河边，准备将被流氓们抢走的渡船先偷回来。

　　达克斯自以为很小心的向渡船摸了过去，却没有想到，他根本没有发现在渡船旁边居然还有条狗，当达克斯小心翼翼的走到船旁边的时候，那恶犬却冷不丁的汪汪的狂狂叫了起来！涉世不深的达克斯当真是一个全新的新手，就连这种场面都会慌神一下，然后才恶向胆边生，猛的掏出长剑来，将那扑过来的恶犬一剑戳死了。

　　恶犬的声音立刻惊动了院子里的流氓们，达克斯咬咬牙，继续解了渡船的船绳，然后急忙将船推进河里，快速的跳上船上，准备逃走了。

　　那些流氓动作倒也快，就在达克斯刚刚登上船只的时候，那群流氓们已经骂骂咧咧的冲了出来，等达克斯划出5、6米的时候，那群流氓已经纷纷跳到水里，来追达克斯了。不过也同样看得出来，这群流氓的水性也不怎么好。

　　达克斯清清楚楚的看到，那群流氓手里都拿着长匕首，显然这次如果被他们抓住可不是鼻青脸肿这么简单了，如果被他们抓住了，那肯定是死路一条！达克斯也看出来了，这个村庄，说是在散林塔会的控制之下，实际上也就是在每年收税的时候他们出现一下，平时发生了什么事情，根本就没有人管！只要有强大的武力，就能够控制住这个村庄！

　　平时没有什么事的时候还好说，现在有了流氓出现，那就一下子显示出现实的无力了！现在这群流氓就算是杀了自己，往河水里一抛，也完全没有人会去制裁他们的！只有武力才是最靠得住的！

　　达克斯咬紧牙关，拼命的划动着渡船，但是这是一艘年老笨重的渡船，就他一个人，再加上晚上又没有吃饭，怎么可能在这么短的时间里将这渡船加速的起来！

　　眼看着就有流氓游了过来，手持着长匕首，狞笑着从船头爬了上来，达克斯用撑船的长杆打落两个流氓之后，流氓老大仍旧从船梆子上爬了上来。这时候再用长杆子打他，已经来不及了！

　　这是一个3级的盗贼，身体孔武有力，身高足有两米高，肩膀有达克斯两个肩膀那么宽，虎背熊腰的，两只粗壮的手臂看起来就要够到他自己的膝盖了，整个身形看起来更像是一个战士，此刻他的脸色疯狂而狰狞，手里的长匕首闪烁着可怕的寒光，用嗜血的目光看着达克斯。

　　达克斯不得已之下只能丢掉笨重又长的长杆子，有些不自信的抽出自己腰间的简陋长剑来。

　　他的双手狠狠的攥了一下剑柄，喉咙无助的滚动两下，他知道自己是很难幸免于难了，达克斯心中绝望而又悲哀的胡乱祈祷着：“天呢！无论是那个神，求求你救救我啊！”

　　这时，达克斯看到盗贼首领手里的长匕首狠狠的刺了过来，自己下意识的按照见习战士的训练本能，将这匕首狠狠的挡了一下，盗贼首领的长匕首借着他的这个力道，先是被挡到了一边，然后居然诡异的快速转了一圈，从另外一个角度狠狠的刺了过来，而达克斯的长剑此刻还在向外荡的过程之中，根本来不及再挡住下一击了！

　　这时候，达克斯的脑海里突然响起一个威严的声音来：“我是泰斯河的河神，我听到了你的祈祷声，你愿意成为我的信徒，忠诚的侍奉我，至死不渝么？”

　　达克斯还没反应过来，长匕首已经一下捅到了他的要害里，眼看着就受了重伤，等到鲜血流尽，就只有死路一条了。

　　流氓首领从他的身体里将长匕首拔了出来，又搜了搜他身上，骂了几句之后，啐了一口浓痰在达克斯的脸上，然后一脚将他踢到了泰斯河里。

　　“我愿意，我愿意将我自己的生命和灵魂都交给你，成为你的信徒，我要复仇的力量！”达克斯一边往水里沉，一边心里疯狂的想着。

　　那个所谓的泰斯河神说道：“不，我不会给你复仇的力量，我只会给你自保的力量，我希望你能够保护泰斯河流，保护你重要的人，保护这个村庄过着平静而安详的日子。”

　　随着这句话，达克斯心中疯狂的欲念稍微收拢了一些，心态也平静了下来，他心里说道：“是啊，我复仇，我能向谁复仇？难道杀了这帮流氓就能摆脱我的命运么？能够平稳的生活都已经是件值得奢求的事情了。”

　　在达克斯的眼前，不断的涌现出自己的父亲和大哥的种种来，顿时再次体会到父亲和大哥浓浓的爱意，滚烫的眼泪还来不及流出，就已经融入到泰斯河滚滚的河水当中。


第四百一十九章 少年翻身记！

　　谷瓜隐身在河水之中，将声音直接传入到了达克斯的脑海里，并直接施展了自己每天一次的【龙王点化】能力。这种能力，可以直接将一个没有智慧的生命点化成为智慧生命，对于普通的智慧生命提升的就更多了，更何况这次，谷瓜也将点化提升对方的能力，都限定在了智力和魅力上了。

　　“为了你必须要守护的人，为了你所向往的幸福生活，努力奋斗吧，达克斯！”这句话刚落下，达克斯便感觉到自己额头上一热，似乎自己的能力又提高了不少，就连脑子也转的更快一些了。

　　接着身上一热，肚子上要害的那个伤口也奇迹般的愈合了！达克斯甚至产生了一种错觉，觉得自己的身体里充满了无穷的正能量！达克斯并不知道，因为有着见习战士的底子，自己已经直接被点化成为了一个1级的圣武士了！

　　恢复过来的达克斯一转头，看到那群流氓正手忙脚乱的操纵着渡船，想要将渡船再次靠到岸边上。因为他们根本不会操作渡船，所以他们这群人将船弄的七扭八歪的，眼看着就要弄翻了。

　　达克斯也明确的发现，自己在水下呼吸的时间一下增长了，具体多少时间他无法确定，但是至少可以增长到半个小时！有了这半个小时的水下呼吸时间，他就能做出很多事情了！智力突然提升了的达克斯，立刻决定好了自己的策略，眼神坚定而又充满力量的望向了那群该死的流氓。

　　达克斯悄悄的游到渡船旁边，趁着那群流氓正手忙脚乱的时候，突然上去从水底下加了一把巧劲，将这艘老旧的渡船彻底掀翻了过来。

　　这一下，船上那七个流氓就像是下饺子一样的，一个一个的全都掉到了河水里，尤其是那个3级盗贼的首领，更是因为身体笨大的缘故，而手忙脚乱的乱划着，看得出来，他水性很差，也就是勉强让自己不至于被淹死而已。

　　新仇旧恨全都上来，在水中就像是游鱼一样自在的达克斯，一剑戳了过去，突然白光一闪，将达克斯的这一剑给挡住了，这一下才看出来，这流氓首领的脖子上居然还挂着一个闪烁着奇异光芒的贵族首饰，这应该是有什么保护魔法在里面吧。

　　达克斯也不理会别人，更没有用长剑再去戳这个盗贼首领，他就盯着那个在水中笨拙的像只猪的流氓首领，他也不和这个强壮的家伙正面战斗，而仅仅是就在周围不停的骚扰他，使得这个壮硕的敌人没有办法浮到水面上去。

　　这个盗贼首领想要浮上去的时候，达克斯就在下面拉他的脚，让他不能够浮上去。当这盗贼首领愤怒的想要和达克斯战斗的时候，达克斯又不慌不忙的游到一边，让这盗贼首领根本没有办法抓住他的一根毛，只能无力的挣扎，反而更浪费自己已经不多的空气。

　　其他的流氓更是水性不怎么样，看到自己的老大在水中沉沉浮浮的胡乱扑腾的时候，甚至都不敢过来救。达克斯一下就把握住了这支流氓团伙的实质，不过是才纠结在一起没多久的松散团伙，根本不足畏惧！

　　很快，这个盗贼首领就已经疯狂的抽搐起来，达克斯知道，这是在溺死之前的垂死挣扎，为了避免被敌人拉上做了个垫背的，他赶快让出一点距离来，就在旁边静静的看着那个盗贼首领口腔和鼻子里都涌出猩红的鲜血来，双目圆瞪的慢慢沉了下来。非常明显，这个家伙死的很不瞑目。

　　达克斯立刻冲了上去，将这个盗贼首领身上的东西全都剥掉，穿在了自己的身上，尤其是那枚有着贵族风格的项链，更是牢牢的系在了自己的脖子上。而且令达克斯感到惊喜的是，也许是这个流氓首领根本不放心其他人，因此这个流氓团伙这段时间搜刮来的钱财，居然全都在这流氓首领身上，足足有七个金币，三十多枚银币，铜子更是多的数不过来！

　　将流氓首领给活生生淹死之后，达克斯这才浮到水面上，长长的喘了一口气。然后又游到了渡船旁边，将整艘船再次用巧劲给翻转了过来，也不理会那些已经如同惊弓之鸟的流氓们，直接驾驶着渡船，回到了自己家里。

　　回到家中之后，达克斯倒头就睡，似乎是一点都不担心敌人再次摸上来似的。因为他也看出来了，这个流氓团伙实在没什么可怕的，只要领头的一死，他们肯定就树倒猢狲散了。

　　实际上达克斯身上的伤口虽然被愈合了，但仍旧耗费了他大量的体力，因此仅仅是将那个盗贼首领淹死，并将渡船驾驶回来，就已经耗费尽了他所有的力气，如果当时那群流氓再冲过来的话，达克斯也只有逃跑一条路可以走，否则的话，他是根本再也打不过这几个流氓的。

　　第二天一大早，就有村民们发现盘踞在村子东头的流氓们，卷着他们敲诈来的财物，偷偷的逃走了，就连那个他们抢来的院子，也孤零零的矗立在那里，一点人声都没有。

　　人们还发现摆渡的船夫家里的船也悄无声息的回来了，他们家的二儿子达克斯也停在家里，不再到处游荡，倒是他去了一趟镇子里，不知道哪里来的钱，购买了一把真正的长剑，然后还打造了一个正六边形的奇怪祭坛，祭坛之中的神徽，也同样是一个正六边形，不过是用纯银镶嵌的。

　　人们纷纷交头接耳起来，不知道究竟发生了什么事情，使得这一阵子船夫这一家的表现，怎么这么怪异。

　　因为好久没有渡船了，渡河的需求被挤压的厉害，渡船一开始恢复营业，客流量一下非常可观，到让船夫和他们家的老大忙了起来。整个名叫河畔村的小村子，似乎又恢复了当年平静的样子。

　　虽然摆渡的生意一下子好的不得了了，但是船夫家的二儿子却根本没有给家里帮忙的意思，他居然跑到村子里唯一一家木匠家里，一边做起了学徒，一边自己出工出力，制造出了一个看起来更像是浴盆的圆形木船来，然后就在平时闲的时候，在村子旁边泰斯河河水比较缓的一个河湾里，不知道在干些什么。

　　据某些看热闹的小孩子讲，达克斯似乎是在往河湾里种植什么东西。实际上，达克斯在河湾里种植的就是谷瓜用来定位自己河神神力的海枣，这种海枣既可以吃，也可以用来压榨成油。压榨出来的油又能吃，又能作为润滑油使用，经济价值很高。

　　只要这个海枣能够成片种植出来，谷瓜便能够逐渐蚕食整个泰斯河的神职，就算是他点化的达克斯被人搞死了，也不会影响到他的计划。

　　剩下的事情，谷瓜已经不想再理会了，相信在点化之后，达克斯提升的智力和魅力，能够帮助他做出正确的判断。等到河畔村局势一旦稳定下来了，谷瓜立刻再次乘着咕叽变化成的热气球，和向下一条河流飞去。

　　达克斯仍旧平时里在木匠铺里做学徒，闲的时候，自己在河湾中不知道在种植着什么东西。同时，他也自己做工，做出了一个水车一样的东西，个头不算太大，除了样子稀奇一点，别的没什么太特别的。

　　等到秋天到了的时候，达克斯用他做学徒赚来的钱，买了一个中等大小的劣质的磨盘，接着便将那水车就这么三捣鼓两不捣鼓的，安装在了磨上。接着这磨盘便根本不用骡子，便能够自己转动起来，那是相当的便利。

　　达克斯立刻开张起来，给乡亲邻居们收费打磨粮食，因为根本不需要骡子，所以达克斯的磨坊收费很低，引得几乎这个村里的所有农夫，都将自己家里收的麦子运送到达克斯的简易磨坊里打磨。

　　这一年来，等到麦子都收割完了之后，达克斯便赚了一些钱，自己在泰斯河畔围绕着他的磨坊置办了一个大院子，简单的建了几个单间，然后又雇佣了几个水性特别好的少年，一起到他种植什么东西的河湾里去采集果实。

　　这么稀奇的事情当然还没有结束，达克斯雇佣的少年们从河湾里采集起来了许多如同枣子一样的果实来，这种果实虽然不怎么甜，好在刚采摘上来的时候清脆可口，价格又低，又让达克斯赚了一些小钱。

　　接下来的事情更让乡亲们瞪大了眼睛，达克斯将这些采摘上来的所谓的海枣，放进了他的磨坊之中，居然压榨出来清澈的油脂出来！这种油脂虽然口感比起橄榄油来差的远了，基本上没有什么香味，但是好歹也是一种油脂！

　　这些普通的村民们平时哪有钱去买橄榄油吃？当达克斯将这种新压榨出来的海枣油拿出来卖的时候，这些村民们又被惊呆了！这个达克斯究竟是在外面学了多少东西，怎么变得这么会赚钱了！？


第四百二十章 卖油

　　达克斯这一年算是丰收了，压榨出来了许多的海枣油，只可惜，这种油脂虽然便宜，仍旧不是村民们能消费的起的，至少得是一个小康家庭才能消费得起。达克斯也不气馁，不知深浅的他从村子里的几家富户那里雇佣上几架骡车，又雇了两个小伙子，同样带上这些油脂，就到附近的镇子里去出售了。

　　这个镇子离达克斯所在的河畔村还有一点远，如果是人步行的话，至少要走四五天，这也是河畔村没有什么人管，就连流氓占据了这个村子，也没有什么人来过问的主要原因。实在是一个天高皇帝远的一个最现实的实例了。

　　好在这一路上没有什么特别危险的地方，达克斯带着他的伙计和骡车，紧赶慢赶，终于在第二天天黑的时候赶到了最近的一个小镇子上。

　　这个镇子虽然小，也是有着齐备的建制的，在城门口站着两个惫懒的卫兵，正百无聊赖的站在门口，准备关上那几乎算的上是不堪一击的破旧城门了。

　　达克斯急忙冲到门前，给这两个卫兵一人递给了十个铜子，笑着恳求这两个卫兵放他们进去，不过是几辆骡车，卫兵也不会砸了自己的生意，也就将这些几辆明显是穷村子里来的骡车全都放了进去。

　　当夜他们选了最便宜的旅馆住了下来，一夜无话。到了第二天天一亮的时候，达克斯就以非常低廉的价格，开始出售这些他压榨出来的海枣油，因为价格足够低廉，一开始只是有些酒馆的老板们抱着试试看的态度，买了很少一部分回去，发现这种油不易起火，传导热量非常均匀，性质非常稳定，做出来的牛排虽然不是十分喷香，但是好在不容易胡，还特别的省火力，而且确实没有任何毒副作用。

　　等到第二天的时候，这些酒馆老板们就全都涌了过来，你一桶他一桶的，很快就将这几架骡车上的油脂全都买走了。

　　达克斯这一下可就赚大发了，至少赚取了二十枚金币！这可是村民们一辈子也见不到的巨款！就算是不吃不喝，也至少要一家人辛苦劳动十年才能赚到这么多钱！怎么会这么轻易就赚到了！就连达克斯雇佣的那几个车夫和小伙子们，望向达克斯的神情都有些不太对劲了。乍富之下，隐藏的问题还真不少啊。

　　达克斯显然意识到了这个问题，第三天的白天，他给自己刚雇佣的伙计们放了一天假，自己则迅速赶到了小镇上的铁匠铺里，很是花大价钱，给自己凑了一身全新的装备，这一身装备，就算是给三级的战士使用也绰绰有余了，达克斯也希望这一套装备，能让自己的形象更加威猛一些，以打消自己伙计的非分之想。

　　果然，当达克斯一身铠甲和威武的装备回来的时候，他手下的伙计们显然眼神就有些畏畏缩缩的了，这对达克斯来说，当然是一个好现象。

　　可是等到第四天他们返程的时候，却遇到了大麻烦。

　　因为他们遇到了税务官。

　　这个小镇的税务官听到了有不懂规矩的乡村人来到镇子里卖油，还没有交税，顿时勃然大怒，立刻带着自己的税丁，气势汹汹的赶到那群不懂规矩的乡村人面前，恰巧他们正准备离开这座小镇子。

　　“前面的家伙给我站住！”那税务官大喝一声，叫停了达克斯一行人。

　　达克斯有些奇怪的看着税务官，看到他身上代表税务官的衣服和法典的时候，终于明白了究竟发生了什么事情。

　　“尊敬的税务官，您好！不知道您叫住我们是为了什么事情么？”达克斯穿着一身他刚刚买来的新装备，有些器宇轩昂的问道。

　　税务官最是会察言观色的主，因为这个镇子上很多产业背后，都有着极为深厚的后台撑着，不是哪个男爵就是哪个爵士，如果没有眼力价的话，很容易踢到铁板上，到时候倒霉的就是自己了，他所能够欺负的，也就是普通的镇民和乡下的村夫而已。

　　所以当他看到这个所谓的乡村人穿着一身价值不菲的装备的时候，心里不禁咯噔了一下。他不得不再三仔细的打量了一下这个看起来很年轻的少年来。

　　“呃，听说你在这小镇里卖了十几桶油脂？”最近风头比较紧，税务官最终还是决定，在没有摸清底细的时候，先不要贸然轻举妄动的好。

　　达克斯现在的智力不算太低，魅力也超出常人水平，在遇到这种事情的时候，也不显的慌乱。当对方出现，并问出这句话的时候，他就根据这几天来同那些酒馆老板聊天得来的经验判断出来，这个税务官想要做什么。

　　“尊敬的税务官大人，您好！我是奉我们家小主人的命令，在这里卖几桶新压榨出来的油脂的，不过为了保密起见，抱歉我不能说出我家主人的姓名。”达克斯神秘的微笑了一下，并且鞠了一躬，有意无意的将脖子间的那根贵族首饰露出了一小点，让那个税务官看到。同时他圣武士的能力微微调用了一些，一层圣武士独有的光芒就覆盖在了他锃亮的铠甲上，显得威武非常。

　　看到那个贵族首饰和达克斯身上的圣武士光芒之后，税务官脸色变了一下，干咳了两声，然后说道：“嗯，既然是这样，那我就不多问了，呃，但是税金还是要交的。你们卖的是食用油，目前为止还没有吃死人的事情，因此质量上应该是没有问题的，税金么，就按照法律规定的份额，嗯，十一税，从你的收入之中抽取一成出来，呃，作为税金。”税务官坑坑巴巴的说完话，达克斯还有些疑惑，难道这个项链的效果这么好？一下将他身上的光芒增加了这么多，还让这贵族这么忌惮，显然是大有来头的。

　　但是他也不敢再试探了，现在最主要的事情还是回去，回到河畔村去，他还有许多的工作要做呢。于是他将自己收入中的十分之一交给了税务官，然后和煦的微微笑，带着手下和骡车走掉了。


第四百二十一章 发达起来的达克斯老爷！

　　税丁们非常不理解的问道：“老爷！他们这样一群人，哪里看的像是有背景的家伙，更不可能是为什么贵族做事的人，你看他的双手，那么粗糙，那不是贵族之家的手，那肯定是个农夫老粗的手，为什么只收他们十分之一的税收？只收这么点税，我们吃什么喝什么啊？”

　　税务官转过身来狠狠的抽了那个税丁一巴掌，压低声音，警告的说道：“闭嘴！不懂就不要胡说！得罪了贵族我们最多也就是丢官走人，但是如果得罪了那些匪帮的话，恐怕第二天早上就能在小广场上看到你的尸体了！你说话给老子注意点！”

　　教训完自己的手下之后，税务官恶狠狠的说了一句：“现在能收上点税已经不错了，大家给我打起精神来，要是再遇到这样的事情，大家都给我小心点，如果见到这么反常的家伙，脖子上或者身上有着特殊的标志，那就一定要留心，现在世道可不怎么平静！”

　　说完之后，税务官颠了颠手里的钱，嘴里不知道嘟囔了什么，然后又说道：“今天的事情，大家记住了，这件事谁都不知道，我们今天出来也只是聚一聚，没做别的，这几个钱，我就请大家喝酒了，听到没有？！”剩下的税丁自然都轰然叫好，哪里有不答应的？于是一行人便摇摇晃晃的，顺着街道向附近的酒馆走去，一路上少不得又捉鸡撵狗，欺负小贩，榨取税金，弄得一团乌烟瘴气了。

　　达克斯赶着空骡车，和自己雇佣的几个伙计用最快的速度回到了河畔村，到了家里之后，他才舒了一口气。

　　将那几个伙计的钱付了之后，达克斯请村里的石匠给好好打了三个磨盘，又雇佣木匠和他的学徒们，又打了三架尺寸更大的水车，将这些磨盘和水车也全都安装了起来，成了三架不用骡子的磨坊，继续接受着周围村民们磨谷子的业务。

　　总有些村民们为了省一省磨谷子的钱，而专门选择不在收获季节去磨谷子的，他们会在整个农闲时节里，趁着磨坊闲着的时候服务价格较低，便会一点一点的，只有在缺钱的时候才会拿出一些来，将谷子磨出来，然后卖给小镇里的人，而不是一次性全都磨出来。

　　完成了这些工作之后，达克斯这次又一反常态，主动回到了家中，和他的父亲大哥关上门嘀嘀咕咕的说了半天，等到第二天他们一家子再开门做摆渡生意的时候，人们都发现他么一家三口身上，都缝着正六边形的银饰，仔细一问，才知道他们都开始信仰一个所谓的泰斯河河神，达克斯能短短的时间里赚取到别人十年才能赚到的钱，就是因为这位神祇保佑！

　　顿时整个小村庄又开始议论纷纷起来，对这个新冒出来的泰斯河河神大家都保持着怀疑的态度，别是一个骗取灵魂的恶魔吧？

　　还在大家纷纷议论的时候，达克斯的大院子里又发生了新鲜事，他雇佣石匠和木匠，在他的院子里接着水的地方，制造了一个很大很敞亮的房子，并设置成了神殿的样子，在其中安装了一个简陋的神像，神像上供着的，也是一个正六边形的银饰。

　　当这个神殿落成的时候，达克斯宣布开始招募磨坊伙计，相对于整个村子的收入水平来说，这磨坊伙计的薪水非常丰厚，但是除了身强体壮，服从命令，勤劳肯干的条件之外，还有一条，就是要成为泰斯河河神的信徒。

　　村民们哪里会在意这些？只要能赚到钱就是很不错的事情了！顿时便有许多村民表示，他们愿意做泰斯河河神最忠实的信徒，只要达克斯老爷将这个工作交给他就行！

　　达克斯已经在村民的心目中，成为了一个不折不扣的老爷了！

　　在这群应征的村民之中，达克斯选择了五个身强力壮的小伙子，五个十二三岁的少年，从小培养了起来。自己则亲自做武术教练，指导那五个身强力壮的小伙子，训练他们成为合格的战士。

　　有一天，有几个村民敲开了达克斯神殿的大门，找到了正在独自训练圣武士技能的达克斯。看着达克斯身上那蒙蒙的一层圣光，这些村民们再也提不起嫉妒的心情了。

　　如果双方实力相差很少的话，这群村民恐怕早就一哄而上，将达克斯的这个磨坊给巧取豪夺了，谁让他们家不过是一个无权无势的船夫家庭呢？就连渡船被人抢走都无力反抗，只能眼睁睁的等饿死，这种人有再多钱也只是白搭，只是等着被别人抢的。

　　现在达克斯表现出了强大的实力，甚至还会施展一些神奇的法术，一下便提升了他在村民心目中的形象，这样一来，村民们反而更加畏惧达克斯了，反而要围上来，如同哈巴狗一样的吐着舌头，摇着尾巴讨好他，希望能够从达克斯这里得到一些残羹冷菜，好沾一些便宜。

　　人性有的时候就是这么可笑，真正是欺软怕硬的。达克斯虽然没有明确的意识到这一点，但是他提高出来的智力和魅力，已经可以让他将这些简单的村民玩弄于股掌之间了。

　　“达克斯老爷！”那几个村民显然就是租骡车给达克斯的几个富农，他们满脸堆着笑，谄媚的向达克斯行着礼。

　　达克斯收了训练，和煦但威严的转了过来，问道：“原来是卢克老爹，你们有什么事情么？”

　　卢克老爹等人彼此对视了一眼，殷勤的笑道：“是这样的，达克斯老爷，您看我们村子里都是些种麦子的人，连种橄榄树的人都不多，所以连油脂都不怎么吃到过。橄榄树从种下到收获，也需要好几年的时间，谁知道几年后橄榄油还好不好卖啊？

　　我看你种的那种海枣，味道又好，还能够榨出油来，最妙的是这一年的时间里，就能够成熟丰收了，我们就想问问，我们能不能从你这里也买些种子，明年我们也能种植一些……跟着达克斯老爷，顺带着发一些小财？”

　　达克斯捏住了下巴，犹豫了一下，说道：“嗯，当然可以，不过种子这种东西，只能我卖给你们，你们可不许卖给别人，这可是我的独家秘诀，而且，这种东西生长起来非常简单，基本上不用怎么照料，只要对泰斯河河神保持着尊敬的心情，就能够令这些海枣大丰收，你们可要把握好了。”

　　卢克老爹等几人当然是笑的脸都快烂了，连忙点头道：“那是肯定，那是肯定，为了表示我们的虔诚，我们现在就可以进去敬拜河神老爷！”

　　达克斯笑了一下，便带着这几位村子里的富农，来到神殿之中，向那简陋的神像敬拜起来。然后卢克老爹问达克斯购买了几大车的海枣种子，这么多的种子，这几家根本种不完，他们肯定还会卖给其它人的。

　　果然不出达克斯所料，卢克老爹等人买上了种子之后，立刻以更高的价格卖给了其它的村民，不过这本来就是达克斯的目的所在，他本来就是想要让村民们种植更多的海枣，所以也根本没有去管，睁一只眼闭一只眼的过了。

　　他现在的主要工作，就是在传播河神信仰的同时，不断的提升自己的实力，锤炼自己的信仰，以方便自己博取更加强大的地位！

　　已经飞到下一条河流的谷瓜并没有在意这些，因为达克斯的等级还实在太低，神力网络现在还无法链接上他，只要他能够达到五级的水平，神力网络便自然会链接到他的身上，自然会将他带领到一个全新的境界之中。

　　达克斯在这样的一个小村庄中成长起来，很有可能成为一个土豪一样的存在，如果没有神力网络的话，就算是敬奉泰斯河神的教会，也会成为谷瓜教会之中的一个土诸侯一样的存在，到时候谷瓜想要指挥他都会指挥不动，这样一来便会埋下不和谐的种子。

　　但是等到达克斯成为5级的圣武士之后，他就能够接触到神力网络，而谷瓜相信，这样一个巨大的神力网络，包罗万象的内容，肯定能够将他井底之蛙的心态彻底打碎，将他彻底融入到自己的教会之中，这样一来，就算是他的野心无法放压抑，也能够将这野心放到整个教会的发展之中。

　　再往西，谷瓜的下一个目标是阿布拉河，这条河不仅悠长，最终也注入到月之海之中，不过这条河的位置要在泰斯河的另外一边，和月之海隔湖相望。

　　阿布拉河的情形就稍微有些复杂了。因为这条河并不完全是一条河流，更有许多沼泽地和湿地夹杂其中，基本上没有什么人烟，而是有着大量的植物和动物资源，也能够为河神神力提供一个坚实的基础。

　　谷瓜就在这片河流流域上来回徘徊着，想要找到一个合适的对象进行点化。


第四百二十二章 异界山大王

　　谷瓜飞到新的河流之后立刻降下高度，开始到处扫描值得他点化的对象。

　　这个世界里不仅仅只有人类和普通的动物，还有很多的其它生物也掌握着魔法的能力。比如说谷瓜最早捕获的那只寒冰蝾螈，就为他提供了最早觉醒术士血脉的魔法力量。

　　在这种水草丰美的地方，拥有着强大力量的生物可就更多了。不仅仅是动物，就连一些植物，也懂得吸取周围的魔法力量，然后用于保护自身。

　　没多久，谷瓜终于找到了一个比较合适的对象。这是一只丛林巨鳄，整个长度大概有二十多米长，身体最宽的地方有三四米宽，看起来就像是一个巨大的纺锤一般，比起一般的公交车看起来还大一些。这只巨鳄正静静的潜伏在沼泽之中，看起来似乎是在狩猎的样子。

　　周围都是幽深的森林，巨大的叶子和奇怪的藤蔓构成了这一个如同亚马逊森林一样的世界，在斑驳的阳光下，这样的森林肯定是孕育了不少的动植物资源。

　　没多久，有一头长着美丽黑斑的豹子小心翼翼的靠近了沼泽，想要找到一块干净点的地方过来喝水。豹子是一种敏捷非常高的生物，也是一种非常凶狠的猎食者，很少有什么生物能够占豹子的便宜的。这只豹子到处找了很久，终于找到了一处较为干净的地方，然后低下头去，舔了两口水。然后又警惕的抬起头来，仔细的打量了一下周围的情况。

　　这只巨鳄并没有动弹，只是静静的呆在哪里，就跟一颗漂浮的枯木一样。

　　豹子又舔了两口水，显然周围的情况应该还算是安全的，然后就开始一直舔了起来。随着豹子的口渴被渐渐的缓解，似乎它的警惕心也稍微放低了很多。

　　突然之间！水花就像是重磅炸弹在这里爆炸一般，从巨大的水花之中猛的扑出一张疯狂的大嘴，扑向那正在喝水的豹子。

　　只见这豹子也不是庸手，四只爪子突然暴起黑烟，形成一阵疾风，一下就提高了豹子的速度，向外快速的逃了出去！这显然是一个风系的魔法，很类似于外面兽人剑圣使用的【疾风步】。

　　可惜这巨鳄早有准备，只见它大嘴张开，并没有急于去咬这豹子，而是喷出一口蓝色的气体来，比起豹子的【疾风步】还要快，还没等豹子隐去身形的时候，便将这豹子整个笼罩了起来，并迅速冻成了一个冰疙瘩！

　　这个豹子被冻住之后，更是跑不了了，巨鳄游动了两下，这才张开巨嘴，一下将那豹子整个夹在了锋利的牙齿之间，这时寒冷的坚冰迅速的消融，显然是这冰的魔法力量再次被这只丛林巨鳄给吸收回去了。然后它又迅速的游到了深水区域，鲜血很快染红了整个沼泽。

　　丛林巨鳄还故意将这个垂死的豹子的肚子弄开，腥臭的内脏顺着沼泽旁边的流水向更远的地方扩散过去。

　　等到时间差不多了，而且这豹子也放干净了血，已经咽了气了之后，这个丛林巨鳄才开始吧唧吧唧的，将豹子的身体向后拖了几下，咬到了自己的喉咙里，直接吞了下去。

　　没过多久，从沼泽的其它方向，涌出来了许多截枯木来，这些都是这个沼泽之中的巨鳄，他们被这腥臭的内脏味道所吸引，全都游了过来。

　　显然，先前吃了一只豹子的丛林巨鳄居然是这一群丛林巨鳄之中体积最大的一条！而它将这些剩下的丛林巨鳄全都吸引过来之后，立刻挑了其中的一条雌性，当场就这么交配起来！

　　这个场景看的谷瓜是大摇其头，他可没心情看鳄鱼的活春宫，但是他也看得出来，这只丛林巨鳄的确是这一条河流中霸主般的存在。

　　谷瓜等到那丛林巨鳄交配完了之后，便飞了下去，自己骑在了鳄鱼粗短的脖子上，左手抓住它的腮帮子，右手成剑指装，点在了巨鳄的额头上，白光闪过之后，一下便将其点化了。而咕叽则落在了鳄鱼的身上，就在它的肉身上，种下了十六棵特别能结种子的冰寒海枣，这些冰寒海枣将依靠着鳄鱼的血肉来不断繁衍生长，并不断的结出种子来，同时还能吸收冰系力量，供给给这只巨鳄。

　　这样一来，只要这鳄鱼到处游动，便能够将种子都播撒到整个阿布拉河之中。

　　同时经过点化之后，这巨鳄也有了初步的智力，至少可以和一个10岁的孩子相比了。谷瓜命令它每年必须要在整条河流中游两个来回，务必将种子散布的更广泛一些，同时也赐予了它简单的操纵水流的能力。

　　同样他也有了智力，懂得该如何设计陷阱，捕捉更多的食物，以补充它因为供养海枣而损失的体力。

　　只要他将所有的阿布拉河中都种上了海枣，便能够使谷瓜将这条河流掌控在自己手里。而且谷瓜还赋予了这只巨鳄1级圣武士的职业，使得这只鳄鱼还能够不断提升自己的等级，等到这只鳄鱼修炼到5级的时候，它同样可以接通神力网络，谷瓜准备将泉水女神德鲁伊的变身知识教给它，以方便这只鳄鱼继续为他效劳。

　　等到这只鳄鱼的等级达到5级的时候，它的智力相信也可以达到正常人的水平。从一个魔法兽变身成为一个人类，这个桥段怎么听怎么像谷瓜上一世里妖怪修炼的桥段。不错，谷瓜就是要将这鳄鱼也调教成为一个小妖怪，来为自己效劳。

　　在一个妖怪的眼里，根本就没有这种魔兽和人类之间的偏见，而且在谷瓜眼里，这些魔法兽要比起上一世他们这些资质平庸的普通动物修炼成妖怪要简单的多了。当谷瓜见识到这些魔法兽之后，就像是矮人看到了上好的矿石，德鲁伊见到了珍稀的树木一样高兴。他早就计划着要培养一些强大的魔法兽作为自己的手下了，莱瑟斯森林堡垒的那些圣光象族群就是如此，现在再点化一只强大的鳄鱼，并赋予其圣武士的等级，也不算是什么。

　　谷瓜甚至还想，等到自己的神力比较充沛的时候，将所有愿意归附于他的强大魔法兽全都赐予圣武士的等级呢。到时候，谷瓜也就可以在异界，做一个山大王的美梦了！


第四百二十三章 怀念过去

　　点化完了这个鳄鱼之后，这鳄鱼在河中就这么向他做了一个揖，谷瓜脑子一转，说道：“我正式给你赐名，有来有去，作为我的专属圣武士，你的任务就是巡河！”那现在名叫有来有去的鳄鱼完全不明白这个名字的伟大意义，他又作了个揖，然后欢喜的一头扎入到河水之中，再次潜入到河床之中，忠诚的去履行它的职责去了。

　　谷瓜也为自己的智慧感到欣喜，非常满足的摸了摸自己的肚子，开心的拍了两下之后，又化作一道虹光，飞到咕叽化作的热气球之中了。

　　就这样，谷瓜乘着咕叽变化成的热气球，一路向西飞了下去，遇到有合适的人类，便将其点化成自己的牧师或者是圣武士，如果是遇到强大的魔兽，也会将其点化成为自己的圣武士魔法兽，目的只有一个，那就是无限的将海枣遍布到整个大陆的河流之中，控制住这些河流之后，用河神的神力提升自己的神力等级。

　　很快一年的时间就到了。谷瓜也用他最快的速度绕着整个费伦大陆飞了一圈，一路上他谁都没理，只管点化种子选手，悄无声息的扩展自己的实力。这一年的时间里已经在三十七条主要河流之中布下了自己的种子，完成这个工作之后，他再度飞回到了龙堡上空，静静的落了下来。

　　在虚空中，这三十七条河流中都涌出或多或少的河神之力来。这种河神之力不同于普通的信仰之力。信仰之力是信徒通过信念提供的，而河神之力则是依附于这条河流的所有生灵的气息提供的，有着本质的区别。

　　这些河神之力不断的浸润着谷瓜的本体和神国，顿时在神国的某些山脉上，便隆起层层的云朵，降下雨水来，并在山间形成了小溪和瀑布，并最后汇聚到山谷之中，形成了一个湖泊。

　　现在谷瓜的神国已经修复的差不多了，形状就像是一个巨大的海碗，正圆形的神国四周是高耸的山脉，山脉之中是数不清的各种矿藏，这些矿藏几乎保罗了这个晶壁系里的所有矿物种类，端的是丰富异常。

　　因为需要研究德鲁伊的法术和泉水的神性，因此在这片神国之中，同样也有许多的泉水和森林，供倍率卡的灵魂留下来的知识，继续不断的传承，让那些对德鲁伊和自然有好感的信徒灵魂们，能够在这里学习到德鲁伊的知识。

　　而且，在这里，谷瓜尤其下达了一个新的研究项目，那就是如何将德鲁伊的【野性变身】反转过来，使得原来是从人类变成野兽的技能，转化成野兽变化成人的技能。将这个任务下达下去之后，谷瓜的本体安静的坐在自己神国的一处安静的峰峦上，旁边是他新设置点化的一口灵泉，这口灵泉不仅有着不断恢复生命力的能力，更有着恢复魔力和修复灵魂的妙用，乃是一口最少见的奇迹之泉。

　　在奇迹之泉旁边有一棵如同碧玉一样的茶树，这个茶树也是谷瓜用自己的神力凭空捏造出来的，最是适合用来炒制绿茶的妙品，品质堪比西湖边上最最上等的那几棵龙井茶树。这棵龙井茶树和那眼奇迹之泉都是谷瓜新制造出来的，用来怀念他上一世的生活的。

　　随着他的河神神力慢慢的涌入到神国之中，谷瓜面前的这口奇迹之泉变得更加丰盈，泉水慢慢的涌出来，谷瓜心念一动，在泉眼旁边形成了一个洼地，洼地里都是各种各样拥有着神奇功效的宝石，在光芒下显得神光四溢，漂亮无比。奇迹之泉的泉水汇集在洼地上，形成了一口清澈见底的小池塘。反而将那些宝石的光芒全都遮盖住了，偶尔露出一道宝光来，倒也显得这口池塘气质内敛，更显得神秘有趣了。

　　谷瓜一挥手，从山脉中最类似于紫砂岩的矿石中取出最精华的一部分，就在自己的手上揉搓着，形成了一团泥巴，接着这团泥巴又随着谷瓜的心意，形成了一个漂亮的小紫砂壶胚子。

　　谷瓜双手如雾一般的笼罩住了这小紫砂壶，他没有用凡火去烧制这紫砂壶，也没有用魔法火焰去烧制，而是直接用自己的神火，用自己最虔诚的心态去燎烤这紫砂壶胚子，没过多久，这口精美的紫砂壶便烧制好了。

　　将壶仔细的清洗了一边之后，谷瓜又开始炒制绿茶，烧开一壶开水，就这么新新鲜鲜的泡了一壶好茶。

　　将这壶极品好茶泡好之后，谷瓜用神念一扫，发现这壶茶水拥有着强大的生命力量和神圣力量，至少复活个人是没有问题的。

　　泉水，茶树，紫砂壶，这一切都让他忍不住想起上一世的生活，想起他已经仙去的老龟师父。

　　如果不是和蔼可亲的老龟师父，他可能也永远只是一只小小的癞蛤蟆，随着自然的节奏春生冬死，度过不了几个寒暑。

　　想到这里，谷瓜忍不住有些黯然神伤，他将这壶上好的茶水缓慢的洒落出来，心中虔诚的祭奠着他的师父。

　　这壶上好的茶水在半空中便散开，化成一团七彩的云霞升了上去，透过云霞，谷瓜似乎看到在远处，他的那个老龟师父正背着手，一步一步的往前走。这感觉是如此的真实，谷瓜忍不住向前奔走了两步，眼眶中饱含着热泪，动情的低呼道：“师父！”

　　云雾中的老龟师父似乎听到了他的呼唤，有些愕然的转过头来，一看是谷瓜，顿时和煦的微笑起来，如同几百年前一样的，向谷瓜轻轻的挥了挥手。谷瓜望着他的老龟师父的身影，不由得有些痴了。

　　不知道过了多久，谷瓜从发呆中醒了过来，这才知道这恐怕只是自己的幻觉而已。不过他也没有想过，现在他也是一个真神了，哪里这么容易就产生幻觉？

　　谷瓜再次重复之前的动作，又泡了一壶茶水，又挥手在旁边造出个竹子制成的小亭子来，又造出了一套茶杯，自己坐在那里，自斟自饮起来。

　　在他面前，是一个浩大的神国，云雾缭绕之下，苍生如同蝼蚁一般渺小可叹。而他坐在这里，心里不知道在想些什么。

　　这时，谷瓜收到了一条信息，是来自法师协会最高层的评议会发来的消息。

　　“尊敬的北地守护者，我们对于我协会的法师雷迪洛·血色流云的失踪感到不安，得知他最后一站是在贵所，因此想要请求您的协助，帮我们寻找我们失踪的法师。如果能够提供帮助，我们将予以诚挚的感谢。——法师协会评议会。”

　　谷瓜看着这条消息，感到有些难以定夺。

　　说实话，他知道雷迪洛·血色流云去哪了，也大概知道在北部大冰川上所发生的那些事情，关于冰霜女神用神性诱饵去诱杀那些试图封神的家伙，然后收获神力的事情。雷迪洛·血色流云要么就是被冰霜女神给诱杀了，要么就是成了其中一个微不足道的牺牲品，总之善终的可能性极低。

　　但是一段时间以来，谷瓜都本着井水不犯河水的想法，不想理会这个在自己北边的恶邻，现在法师协会递过来了这么一根橄榄枝，明显是一种善意，想要去彻查关于雷迪洛·血色流云失踪的事情。

　　说实话，如果说法师协会一点都不知道雷迪洛·血色流云失踪的原因的话，谷瓜根本就不相信，而且据谷瓜所知，雷迪洛还曾经同法师协会的高层联系过，就连法师协会的副会长都陨落在其中了，法师协会高层怎么会不知道这件事情呢？

　　如果法师协会高层关心这件事情的话，为什么不在十年前就去彻查此事？又为什么第一站就来找到自己？

　　法师协会高层现在又来调查这件事情，这就让谷瓜感觉到有些问题了。

　　但是既然法师协会这么精明的组织都在装傻，那说明他们只是在投石问路，想要来确定一下谷瓜自己对法师协会高层的态度。对于无冤无仇甚至还有些业务合作的法师协会，以及随时都有可能发生冲突本来就不怎么和睦的冰霜女神，谷瓜心里自然是倾向于法师协会的。

　　于是他想了想，措辞回复道：“尊敬的法师协会，您的来函已经收息，对于雷迪洛大法师的失踪我们也深表遗憾，我们这里有一些相关的信息，愿意提供给贵方作为友谊的表示，不知道贵方什么时候需要，如何接洽？——通天王国龙堡。”

　　在回复了这封信之后，谷瓜在主位面中的分身，立刻将乌楼提鲁召唤了过来。他需要掌握现在这段时间来，整个通天王国人类和外界人类对他的教会的接受程度。还有一点，就是他知道乌楼提鲁对于冰雪女王欧律儿有着严重的仇恨情绪，既然已经授权给他，让他做战争的准备了，那谷瓜相信，他一定会利用好这个机会，首先做好战争的准备的。


第四百二十四章 釜底抽薪

　　虽然预料到要和北方的冰霜女神迟早有这么一战，谷瓜还是不太敢于太露骨的采取敌对行为，所以他也只是委任乌楼提鲁来执行相关的工作。

　　现在即使谷瓜闭上眼睛都能够对整个通天王国的信仰情况和战争准备情况有所了解，但是他也需要随时掌握自己手下的工作情况，包括他们瞒在心里的那一部分。

　　尤其是这个曾经是上古神祇的乌楼提鲁，他是最放心不过的。因为乌楼提鲁的心中有着强烈的仇恨，又有着极深的城府。曾经的一个神祇，居然要做一个低级狗头人的奴仆，就算是谷瓜自己也会觉得憋屈，也会有自己的想法，谷瓜在尊重他，拿捏他的同时，也在很小心的防范他。

　　乌楼提鲁穿着一身辉煌又神秘的教宗服装走了进来。这身装饰设计的很好，让人一眼看到便会产生敬仰的念头来，但又不会显得太浮华和喧宾夺主，尺寸拿捏的刚刚好，不愧是一个老牌神祇设计出来的服装。

　　他走到谷瓜面前的时候，谦卑的将自己的帽子摘了下来，匍匐在地面上亲吻着谷瓜的脚尖，向他致以了最崇高的尊敬。

　　谷瓜接受了他的礼拜之后，冷冷说道：“乌楼提鲁，你不必对我行此大礼，我最需要的不是你形式上的尊重，我需要的是你内心深处对我的敬畏。如果这种屈辱的行礼方式对你产生以后复仇的想法的话，我就要考虑要不要现在就碾死你了。”

　　乌楼提鲁立刻满头大汗，他急忙说道：“不，伟大的神，您误会我了！我只是因为生命得到了重生而感到高兴和兴奋，因此我的感恩的行为有些唐突了，但是我真的没有任何不满的意思！”

　　谷瓜点了点头，说道：“不要忘了，教宗是离神最近的一个人，你能了解我的情况，我更能够了解你的情况。千万要理智，不要被情绪给弄花了眼睛。好了，乌楼提鲁，告诉我，你对针对欧吕儿的战争准备的怎么样了？”

　　乌楼提鲁有些惊讶的抬起头来，他当真没有想到谷瓜会首先问这个鬼问题，他立刻干咳了两下，清了清嗓子，遮掩住了自己的失态，然后说道：“伟大的真神，我们在这一年里，主要是接纳和吸引北方的霜巨人部落投入到我们的怀抱之中，并为他们提供新的教会和生存方式。另外，就是进一步扩充了百足巨虫骑士的编制，以原来的十八骑为基础，增加到现在的三百骑，并且每年都在增加之中，估计三年之后，这只队伍可以成熟成型，每年的时候，还会继续培养见习骑士。不断补充新血。目前百足巨虫骑士团，是我们攻坚能力最强的一支队伍，也是未来攻打冰冠神殿的主力部队。

　　至于其它的战争准备，都是日常的积累粮草和赏金，其它方面目前没有太多的动作……”

　　谷瓜点了点头，乌楼提鲁的确是个聪明的家伙，没有做太出格的事情。而且拉拢霜巨人部落，既能够帮助自己传播教会，又能够釜底抽薪的破坏欧吕儿的信徒基础，实在是一个好招，只要是蚕食着进行的，那就不会太引起敌人的注意。冰霜女神欧吕儿已经很久没有关注她的霜巨人信徒了。

　　至于那个百足巨虫骑士的建制，对谷瓜来说，更像是一个只针对北方的特种部队，因为这种百足巨虫威力固然巨大，但是限制也十分多，只能够在寒冷地带逞威风，到了稍微热一些的地方就不够看了，所以只能用在北部冰川之上。

　　这一条，算是彻底的针对北方冰川的战争准备吧。

　　谷瓜点了点头，沉默了一小会儿，又问道：“教会的情况怎么样？”

　　乌楼提鲁下意识的擦了一把汗，说话也顺溜的多了，他朗声说道：“现在除了通天王国的镇子以上的地方都修建了神殿之外，在全大陆的工匠协会里都配发了您的神徽，介绍那些工匠协会的会员们，加入到魔法机械与铁路运输的教会中来，从您上次出发离开龙堡，到现在已经发展出了5万多名浅信徒，相信随着时间的推移，他们会逐渐将关于您的信仰，随着铁路运输和工匠协会的生意不断的向其它地方推广开来的。”

　　谷瓜点了点头，闭着眼睛感受着他所能够吸收的信仰之力，那些力量在半空中汇聚成一股一股白色的云彩，然后通过某种不知名的渠道，进入到他的神国之中，化作他的神力，进一步滋养着他的神国和他的本体。

　　尤其是他的神国，更是在神力的滋养下，不断的完善和成长，在神国山脉中的矿产，也在不停的增加之中。

　　这时，他的视线从无尽的虚空之中落在了龙堡北面那苍茫的冰川上。只见一支霜巨人队伍，正在雪地之中，带领着二十多只百足巨虫骑士，深入到了冰川之中，向里面走着。

　　为首的一个霜巨人，赫然就是英姿飒爽的冰凌花，此刻她身穿着全套的虫甲，这种虫甲是百足巨虫自然褪下来的甲壳经过加工以后制作成的。结实程度可以和精钢骑士甲相媲美，轻便程度可以和皮甲相比，最重要的是，这种来自冰霜怪物的虫甲，还可以不断的吸取空气中的冰寒魔力，补充给自己的主人，乃是霜巨人最好的装备。

　　就连她腰间跨着的两柄大剑，也是矮人工匠用百足巨虫的獒足打磨成的，锋利无比，而且还自带着冰霜的能力。

　　从小生长在龙堡和龙迹城的冰凌花显然和周围的霜巨人有所不同。她的身材更像是火辣的人类，肩膀较窄，身材前凸后翘，显得丰满而充满弹性，腰肢很细，将整个身体都收成一个非常诱惑的曲线。她的身上还穿着量身定做的铠甲，更显得英武非常，蓝紫色的头发梳成一支高位的马尾辫，一摇一晃的随着它的主人前行着。

　　就连冰凌花的面庞，也是漂亮的鹅蛋脸，精致而又大方的五官，排成了精美的图形，让她整个人都像是一个艺术品一般，就算是去了精美的精灵王庭，也能算得上是中上之资了。在这群粗陋的霜巨人之中，更是美的不可方物。


第四百二十五章 清除行动

　　在全副武装的冰凌花的身后，是一群精壮的霜巨人青年。这些霜巨人青年已经完全编制成了军队的样子，显然是经过了初步的训练了，勉强能走出一个整齐的方阵来。这些霜巨人士兵大概有一百多个，他们身上只是简单的穿着一件玄铁胸甲，手上拿着一把为霜巨人的身材制作的巨斧之外，其它的该穿什么还是穿什么，下面都是五花八门的各种兽皮。这样一看来，又觉得他们不过是一批乌合之众而已。

　　他们看起来就像是蒙昧原始的野蛮人了，额头也较低，显得脑容量也不是很充足，身材直上直下，基本上没有腰的概念，身上很脏，显示不出像冰凌花那样蓝宝石般的皮肤，而是被打翻了的蓝黑墨水一般。他们的两只手臂很长，几乎都要够到自己的膝盖了。

　　这群霜巨人两只眼睛死死的盯着冰凌花曼妙的身材，一刻都没有停留过，冰凌花虽然感觉到恶心和无奈，但是为了这次任务，她不得不忍受下来。整个霜巨人社会，都将会被她强力的改造一番，而且也只能由她来做这个工作，否则的话，这个样子实在是太令人无法忍受了。

　　作为霜巨人来说，他们是一种比较奇怪的种族。如果是别的种族前去收服他们，他们是宁死不屈的，一定会战斗到最后一个人。原来冰霜女神的牧师，西哈特男爵的首席幕僚邓肯，就曾经试验过用捕捉回来的霜巨人来驯养，以形成自己的战斗力，结果就可耻的失败了。

　　但是如果是霜巨人去征服另外一个霜巨人的话，那么就轻松的多了，基本上只要双方的实力相差很大的话，弱小的那一方就会没什么意见的直接投降，就连象征性的抵抗都没有。如果双方实力相差不大，彼此会战斗一番，也绝对不会弄出人命，只是点到为止而已。这也是一种奇怪的民族特性。

　　因为这种种族特性，这次收服霜巨人的军事行动，就是由冰凌花发起，并一直领导下来的。也只能由她发起并一直主导下去，如果直接投入狗头人的话，会引起霜巨人不可预料的疯狂抵抗的。

　　一年的时间里，由冰凌花率领的队伍已经扫荡了冰川南缘的所有部落，收集起了一千多名霜巨人男女老少，对于霜巨人种族来说，这已经是一个非常庞大的族群了。此刻，她将这些霜巨人进行了简单的整编和军事训练之后，准备继续深入到冰川深处，继续将剩下的霜巨人全都招降过来。

　　因为有着霜巨人的身份，因此冰凌花也就是在最一开始的时候，依靠着自己强大的个人实力收服了一两个小部落，等到实力越来越大的时候，她收服其它部落就越来越方便，基本上是带着人往别人部落门前一站，并说明来意之后，里面的霜巨人一阵嗡嗡嗡的讨论，就会打开寨门，出来投降了，当真是一点节操都没有。

　　再往北，霜巨人的实力也就越来越强，这还是在十年以来，不断休养生息下来的结果。这十年来，冰霜女神的教会基本上处于闲散状态，虽然祈祷还能够有回应，但是已经十年没有大项活动了，各个霜巨人的部落都各自为政，都处于蛰伏的冬眠期。

　　看这个样子，冰霜女神欧吕儿是准备让她的信徒们自己休养生息一番，等到她想起来的时候，再来收获这群这些她洒落在野地里的果实，现在的她，还是守在冰冠神殿之中，等着收获那些想要封神的传奇们前来自投罗网。

　　可是实际上，这个世界上传奇就那么多，彼此之间基本上都有所联系，在失踪了好几个传奇之后，其它的传奇已经开始怀疑在冰冠神殿所发生的事情了。

　　“雷迪洛，你说为什么那些传奇不来了？”冰霜女神百无聊赖的坐在她的冰质的宝座上，一只手撑着自己的下巴，一只手无意识的敲打着自己的扶手，懒散的问道。

　　雷迪洛此刻只有一个虚影，空荡荡的漂浮在冰冠神殿之中，恭敬的说道：“伟大的陛下，我想，也许是因为这十年来，一个神都没有从这里走出去过，所以外界的那些传奇们感到怀疑了吧？”

　　冰霜女神撤下自己的手，仰头躺在宝座上，闭着眼睛对着空旷的冰穹顶，无聊的说道：“那依你看，我们该怎么做呢？”

　　雷迪洛恭敬的回答道：“我想，我们应该放出去一个低阶的成功者，让他去外面宣扬，在这里的确能够封神。这样一来，十年的时间里没有人能够封神成功，只是因为他们运气不够，而不是因为这里不能够封神，这样一来，其它的传奇才会再次有所好奇，再次来这里来封神。”

　　冰霜女神想了想，说道：“你也为我效劳这么久了，那就放你出去吧。你将这神性取过去，我会帮助你成就……嗯……冰雪魔法之神，你出去好好转转，每年至少要给我搜罗回来一个传奇来，让他封神，然后成为我的神力蓄能池。”

　　原来那些已经被冰霜女神吞噬掉的那些神格仍旧存在，想要再次封神实际上也十分简单，只是如果逃出冰冠神殿的控制的话，会白白增加失控逃走风险而已。就像风暴之主塔罗斯所蓄养的那个巫妖之神一样，最终被人逃走还羞辱了一番，实在是没意思。

　　说着，欧吕儿丢过来一团散发着水晶一般晶莹神光的光团来，落在了雷迪洛的身上，直接笼罩在了他的身上，直接将他整个改造起来。

　　片刻之后，雷迪洛感觉到自己的灵魂不断的改变着，原本凡人的灵魂正一点一点的变化着，纯粹着，向着更高的境界进发着。

　　自己十年的隐忍终于有了结果了！雷迪洛心中充满了激荡的情绪，但是他紧紧的闭着眼睛，生怕会露出一丝光来，暴漏了自己激动的内心。

　　这十年来那些被他坑骗过来，成为冰霜女神的猎物的那些传奇的灵魂们，就像是被蜘蛛抓住的虫子一般，捆绑在欧吕儿的神国之中，以供她时不时的抽取神力。

　　其中就有法师协会的副会长，对他有着大恩的兄长。

　　雷迪洛做梦都想着要将这副会长从冰霜女神的神国之中解救出来，可是却一直没有机会。现在自己终于蒙骗冰霜女神，将自己放了出来，心情激荡之下，几乎都要哭了出来。但是他仍旧紧紧的守住自己的内心，狠狠的咬紧牙关，去承受着不怀好意的封神提升。

　　等到他从生成神格的眩晕之中恢复过来的时候，发现自己手持着一根魔法杖，骑着一匹同样是虚影的魔法白马，正小步的在冰冠神殿中徘徊着。真是一匹神骏的马啊！它的四只雪白的蹄子似乎长着云朵一般的绒毛，可以让它在虚空中奔跑，透明的身体提供给它飞快的速度，让它的速度比起闪电来说也丝毫不差。而手中的这根魔法杖，里面似乎包含着一个不停的吹拂着狂暴的暴风雪的世界，只要自己稍微放出一个小口子来，里面的暴风雪就能将外界的世界整个变成一个冰封的天地！这种威力！这种威能！只可能属于真正的神祇！！！

　　冰霜女神欧吕儿略带嘲笑的说道：“这匹马和这根权杖，都是我送你的，这两样东西是和你的身体长在一起的，权杖为你提供冰霜魔法之神的威能，冰雪白马是供你快速移动的宝物，都是帮助你控制冰霜魔法之神这个神格的宝物，也是帮助你随时出现在我的身边的重要宝物。希望你能够喜欢。”

　　听到这话，雷迪洛的心里立刻就凉了半截，这不是还是严格的讲自己给控制起来了么？没有了这权杖，自己就不可能施展冰霜魔法，没有了这冰霜天马，自己也无法逃的太远，最坑爹的是，这两样东西是和自己长在一起的，而且随时都有可能讲自己带回到这个该死的牢笼里来！

　　虽然内心深处已经骂翻了天，但是雷迪洛的表情上没有丝毫反应，仍旧欢喜的向冰霜女神行礼，大声的赞叹着她对自己的慷慨，肉麻的表忠心的话，更是一样没有少。

　　冰霜女神物料的挥了挥手，说道：“赶快去吧，将那些传奇的灵魂都给我骗过来，如果你能够发展自己的教会，培养出神力来也好，我就省的去收集吸取别人的神力了，我就直接吸取你的就可以了。”

　　雷迪洛听着一头大汗，知道自己只是对方手中的一个臭虫，想捏死也就捏死了，所以说话才这么肆无忌惮，心里也是大恨，但是仍旧高兴的说道：“一定让伟大的陛下满意！”说着，再三行礼之后，雷迪洛退出了冰冠神殿，驾着他的冰雪白马，在半空中虚空而行，漫无目的的向某个方向飞了出去。

　　他该向哪里去呢？他能到哪里去呢？

　　这十年来，来到冰冠神殿里来封神的那些高级传奇法师们，都是法师协会中不受待见的那些人，那些对阴影魔网完全排斥的死硬分子，这就让雷迪洛似乎弄明白了一件事情，那就是法师协会高层似乎在利用这件事情来清洗协会。如果自己这么回去，会不会撞到枪口上？雷迪洛陷入到了无尽的思索之中。


第四百二十六章 人工泉水

　　刚刚受封成为冰霜魔法之神的雷迪洛，站在呼啸的北部冰川之上，从来没有感觉到过这个世界居然是这么的陌生，仿佛他从来没有来过，也从来不属于这个世界一般。一种悲怆的孤寂感随着狼嚎般的北风，吹的他透心凉。

　　收起了自己的情绪，思考了半天之后，雷迪洛·血色流云发现自己实在是没有地方可以去，便先向南赶了过去，想要回他十年前消失的那个地方去，先探探消息，再决定下一步的行动。

　　龙堡的法师塔里。谷瓜收回了望向北地冰凌花的队伍的眼神，在了解了北地霜巨人的动向之后，谷瓜再次将眼神投回了龙堡内部。

　　在今年的小狗头人灵魂传承仪式上，他重点将库尔克图玛神国上的原有的那些高品质的残破灵魂再次投入狗头人蛋中，重新将他们的灵魂完整的塑造出来，并将他们培养成自己忠实的信徒。另外，还有一个特殊的灵魂，也被谷瓜投生了出来，成为了一个雌性的小狗头人。

　　这就是泉水女神艾莉丝的德鲁伊，上一世是一个老魔化兽人的倍率卡。

　　在倍率卡刚诞生的时候，她的术士血脉就萌发了，并且因为她的灵魂十分强大，她直接觉醒了某种特殊的能力血脉，天生就拥有德鲁伊的能力，绿色的神圣光芒伴随着她一同孵化出来，看起来就与众不同。

　　因此在她诞生的时候，她的蛋壳就自然而然的化成了一副用树皮和藤蔓组成的长袍，上面缀满了漂亮的花瓣，贴身的裹在了她的身上，同时在她的手上，也形成了一个好像有着瘤头的骨质拐杖，撑着她这样一个年幼的狗头人，一步一步的向外走去。

　　在她的拐杖下面，每点一下，便会在拐杖下面冒出一小股泉水来，不过却越变越小，等到她走出孵蛋室的时候，这泉水已经没有了。这说明她已经开始能够控制住自己的灵魂，使得催发泉水的能力已经被控制住了。

　　倍率卡就像是睡醒了急着找厕所一般，快速的向外面走去。

　　谷瓜知道她是要去做什么事情，他立刻在龙堡寻找到也合适的位置，直接指点倍率卡向龙堡城的某处空地走去。

　　谷瓜在最早继承龙堡的时候，那时候大战刚过，整座堡垒也残破不堪，百废待兴，基本上什么魔力都没有了。当时的谷瓜一穷二白，就连启动法师塔的魔力都不足了。当时他就在荒凉的龙堡之中种植了许多魔法植物，依靠着那些普通的魔法植物微不足道的聚集魔力的能力，来布置成了能够聚集魔力的魔法回路。甚至为了这个目的，他还用粮食收购魔法植物，间接的挽救了哈特男爵的子民们。魔法植物的数量积攒多了，也能聚集的稍微多一些魔力。

　　后来龙堡逐渐建设起来，不仅法师塔也恢复了工作，就连原来的堡垒外面，还建设出了一个外城，供普通的狗头人生存，出于安全和舒适的考虑，这魔法植物组成的魔法回路也同样在建设之中，现在无论是龙堡还是龙迹城，甚至是血石城堡和莱瑟斯森林堡垒，都在不停的建设着这种用各种魔法植物种植成的花圃，形成的各种能力的魔法回路，以促进城市的舒适和安全。

　　从此以后，所有有人居住的村庄和城镇，都会按照龙迹城的标准，由神殿的牧师专门建设魔法回路苗圃，以保养各个有神殿的城市村庄。

　　在这种有着魔法回路的城市里，自然就有着各种各样的魔法节点，谷瓜知道，倍率卡就是在找这样一个魔法节点，以方便她下一步的行动。

　　对于龙堡的魔法回路谷瓜最是了解，立刻在水元素魔力最汇集的地方，指着倍率卡走了过去。

　　接着倍率卡便狠狠的将手中的那根骨质拐杖插在那处空地上，那根骨质的拐杖就像是一只活过来的蛇一般，狠狠的钻进石板缝里面，更像是在地板下面安装了一个高能热器一般，过了一小会儿之后，在空地上的青石板路面立刻便翻滚了起来，就如同活物一般的挣扎着翻滚到一边，地面下的石头也向上耸动起来，周围的石板平滑的压了下去，形成了半圆形的环形洼地，然后就在刚才骨质拐杖插进去的地方喷出水来，就在平地上形成了一支泉眼，汩汩的冒出泉水来，这泉水的材质似乎和谷瓜神国中的那眼奇迹之泉有类似之处，能够对肉体、魔力和灵魂三方面进行修复，只不过能力水平要低上很多就是了。

　　当这泉水流出来之后，迅速被普通的水给兑的更加清淡了，在圆形的洼地里形成了一个小池塘，然后又在这池塘的四周，凭空出现出许多小渠道来，将兑了普通水的奇迹之泉引向了四周，自动的去浇灌那些魔法药材的苗圃去了。

　　做完这些之后，整个城市的魔力水平再次提高了一个等级，所有的元素都和谐的容纳在一起，近乎完美的滋润到所有市民的身体里。

　　在这眼泉水四周，直径三十米的地方，自然而然的长起一圈类似于英国巨石阵一样的巨石圈子，将这眼弱化版奇迹之泉围绕了起来，在泉水中又浮现出一块巴掌大的白色石头，看起来像是玉石一般，上面浮刻着泉水女神的神徽。

　　完成了这个工作之后，倍率卡就端坐在泉水旁边，默默的祈祷着，没多久，天空中就凭空出现一道绿色的光芒，为这巨石阵之间的泉水降下了神恩，整个泉水都好像成了一处有生命的建筑物，整个巨石阵之内，也成了一处神圣居所。

　　谷瓜指点完这个工作之后，心里若有所思。他又看到有许多有着德鲁伊天赋的狗头人和人类，不由自主的被这泉水所吸引，从城市的各个角落里走了过来，好奇的看着这一处新冒出来的泉水。

　　其中自然属性尤其重的，便自然走进了这处泉水的巨石阵之中，坐在了倍率卡的面前，感受着这一方空间的宁静与自然。


第四百二十七章 获得新神职！

　　在龙堡之中，诞生了一个全新的泉水，拥有着洗涤灵魂，净化身体的能力，泉水的雾气涌起来，将整个龙堡都勾勒的更加和谐自然了。

　　谷瓜也从泉水女神的神恩之中，学到了不少东西，并仔细将这些东西纳入到了自己的神性之中来。没过多久，谷瓜发现，在他的神职之中，似乎又有一些改变，刚才心有所思的时候，艾莉丝给这处泉水降下了神恩，一股关于自然和泉水的神性自然而然的被谷瓜捕捉到，并加以分析和理解。

　　实际上德鲁伊是与上一世的修真者最贴合的职业，谷瓜也算是一个修真者，对于两者之间的差异和相似之处也很有理解。对德鲁伊这个职业也有着极高的兴趣和好感。

　　但是这个世界的自然之神，那个名叫自然之父的西凡纳斯，似乎对人类文明的拓展非常不满，认为自然就应该保持原始狂野的姿态，而不该出现人类的城市。他甚至还有时候和风暴之神塔罗斯联合起来，用狂野的地震和可怕的台风毁灭城市，甚至不惜毁灭那些繁华的大城市！

　　笑话，当文明出现的时候，城市是必然会出现的，问题不在于去毁灭城市或者毁灭自然，关键在于城市和自然的和谐相处。怎么能够为了保持自然的原始状态，便将整个城市和文明都毁灭掉呢？！

　　随着这明悟的生成，谷瓜心中的神性也再次重新组合，将从泉水女神艾莉丝那里学习到的神性和自己体悟到的神性重新结合在了一起，形成了一个新的神职：人工泉水和园林。

　　凡是将自然和城市有机结合在一起的，在城市中建设人工喷泉来净化城市，建设园林来美化居所的，都将是他的领域所在，也是他的信徒所在。

　　而莱瑟斯森林堡垒，则是这个理念最好的体现者，整座城市就在森林之中，森林和城市不分彼此，十分自然和谐。

　　当下就有几个自己的信徒，在得到了倍率卡的启发和教导之后，成为了一个见习德鲁伊，将他们的信仰之力投入到了这新生成的神职之中，使得谷瓜的这个神职就更加凝练了，从刚才的虚影，变成了实在的法则，编织进了自己的神格之中。

　　就是这样，在龙堡之中，另外一个神祇的祭坛就这么建立了起来。

　　在龙堡之中，也建立起了几个园林花店，教导大家如何用栽种在盆子中的盆花来美化自己的生活。顿时，一种全新的生活方式，从通天王国蔓延开来，向四面八方的人类社会蔓延出去。

　　与此同时，在谷瓜位于地狱一层的神国之中，一个妙龄少女穿越无穷位面，出现在了谷瓜的小亭子里，缓缓两步，走到了谷瓜正在喝茶的石质茶几旁，缓缓的坐下了。

　　这个少女虽然仍旧带着羞涩的笑容，但多少也有些欣喜的样子，低头对谷瓜致谢道：“感谢你的帮助，有了你的帮助之后，我的神格就不会再跌落下去了，也就不会不小心掉到星界之中去了。真的非常感谢你！”

　　谷瓜笑着为她斟了一杯茶，说道：“不用谢，你怎么知道，我是没有索求的呢？”

　　那少女自然就是泉水女神艾莉丝了，她能够忍住地狱的可怕环境，派来一个分身亲自向谷瓜道谢，倒也看的出来，她的真诚，也显得这个女神倒也真是单纯的可怜。

　　不过作为一个马上都快要陨落的微弱神力来说，她的分身也没什么好掠夺的，反而会引起自然神系的敌视，实在是得不偿失，所以也就由得她自由来往了。

　　听到谷瓜的这句话，艾莉丝先是一愣，然后立刻有些尴尬的转移了话题，有些焦急和慌忙的说道：“你这泉水好棒哦，不如我再为它祝福一下吧！”说着，也不等谷瓜同意，立刻在双手之间涌出绿色的光芒来，笼罩在这泉水之上。绿色的光芒涌起来形成一个绿色的光茧，艾莉丝立刻说道：“你可以想象一下一个侍者的样子，这个泉灵就会变化成你所想象的那个样子，很不错哦~”

　　谷瓜愣了一下，没有想到艾莉丝居然会这么做，不过他本来就没有什么别的意思，只是习惯性的讨价还价而已，于是便按照艾莉丝的指挥，闭上了眼睛，想象了一下自己所希望的泉灵的样子，接着，那绿色的光茧之中，便孵化出一个身穿着中式古装丫鬟衣服的少女来，头上梳着一对双环，身上是翠绿色的对襟小衫，身上佩带着简洁的装饰，看起来十分俏皮可爱，又显得精明能干。

　　这个少女从泉水上飘了下来，用清脆的声音天真的向谷瓜问道：“你是我的主人吗？”谷瓜没有想到居然是个这么有灵性的泉灵，顿时有些发愣。

　　艾莉丝急忙说道：“赶快给她取个名字吧，这是她最重要的羁绊哦！”

　　谷瓜想了想，自己取名字的能力也十分弱，也只能取一个相当普通的名字，于是说道：“那你就叫做晴雯吧。”那翠衣少女高兴的拍了拍手说道：“太好了太好了！我有名字了！”

　　艾莉丝急忙站起身来，说道：“太感谢你了，这个泉灵就当做是我的谢礼了，那么我就告辞了！”

　　谷瓜笑了笑，一把抓住了艾莉丝的手腕，说道：“还有很多事情要跟你说呢，我会进一步组织开拓团，去将那些被人污染的泉水，全都夺回来。你没有意见吧？”

　　艾莉丝脸色一阵发红，显然是没有被别人这么直接的抓住手腕过，口中讷讷的不知道该说什么好，脸色更是通红一片，谷瓜说道：“你倒是说个话啊。”

　　艾莉丝这才好像惊醒了过来，说道：“可是大家打打杀杀的为什么啊……大家和平相处该多好啊……”谷瓜说道：“不要用你的理念来要求我了，如果你真的想要补偿我的话，就把净化泉水的方法教给我，而且也要派出你的德鲁伊来跟随我的开拓团，做一些辅助性的工作。”

　　艾莉丝有些着急，眼眶中都快流出眼泪来，谷瓜看到这个场景，知道不能再逼她了，于是说道：“这是我个人的行动，与你无关，我只是想得到你的帮助而已。”艾莉丝被逼的无奈，只得点了点头，谷瓜这才放开她的手，艾莉丝立刻就逃离了谷瓜的神国，消失在这片地狱之中了。

　　谷瓜无声的笑了笑，转头看到那名叫晴雯的婢女正歪着头看着他，谷瓜笑着问道：“看什么看？”晴雯好奇的说道：“主人好厉害哦！”

　　这是什么价值观和道德观啊！谷瓜顿时有些哭笑不得，还想要好好的教育一下这个女仆呢，却另外有事打扰到了他。

　　谷瓜还没来得及和晴雯说话，便感觉到有什么充满了威胁性力量的东西向自己的通天王国跑了过来了。谷瓜在主位面的分身立刻钻到龙堡的法师塔中，将法师塔中的魔力调到最大功率，随时准备给那个来犯者狠狠的来一下。

　　等到他看清楚来者是谁的时候，仍不住惊道：“雷迪洛·血色流云？！”

　　只见一个白胡子老头轻飘飘的骑在一匹同样虚无的白马之上，手持这一柄威风凛凛的强大法杖，踏碎虚空而来，（大家可以脑补一下WAR3里的大法师。）

　　真是说曹操曹操到啊，法师协会委托自己正在找这厮呢，这厮就用这么拉风的样子从北方强势回归了，这可真是巧啊。

　　这是怎么一回事？谷瓜非常不理解，事若反常必为妖。他也不再随便浪费自己的神力，就等着雷迪洛·血色流云从远方就这么滴滴嗒嗒的跑了回来，一直向着龙堡的方向迤逦而来。

　　保持着警戒，发现雷迪洛并没有什么敌意的时候，谷瓜从法师塔中飘了起来，出现在了龙堡的上空，凝视着雷迪洛，发现他现在只剩下一个灵魂，而且已经身负神性和神格，已经算得上是一个微弱的神灵了。

　　雷迪洛远远的停在了谷瓜面前100米前的地方，有些复杂的看着谷瓜。

　　谷瓜问道：“回来了？”

　　雷迪洛点头回答道：“嗯，回来了。”

　　谷瓜又问道：“不走了？”

　　雷迪洛迟疑了一下，说道：“这个我说不准。”

　　谷瓜笑了起来，他能够感觉到雷迪洛身上的神力力量，正远远的从冰冠神殿的方向链接到他的身上，将雷迪洛像是一个牵线木偶一样的放了出来。

　　实际上雷迪洛都不清楚，自从自己离开冰冠神殿开始，冰霜女神欧吕儿的目光就一直没有离开过他的身上，谷瓜也非常明白，雷迪洛是冰霜女神用来钓鱼的一个诱饵，如果不是自己建设了全国性的魔法回路的话，恐怕还真无法注意到雷迪洛身后那长长的神力连接线。

　　谷瓜将雷迪洛请到了东边的一处别墅中，请他住了下来，让他好好的休息一下。

　　自己则飞回了法师塔之中，加强了神力屏蔽之后，向法师协会发去了一个信息，告诉他们，雷迪洛现在正在自己的龙堡中做客。谷瓜到想要看看，法师协会究竟是什么态度。自己已经下了一步棋了，现在就看法师协会的应手了。


第四百二十八章 全国魔法回路！

　　负责和龙堡沟通的布雷纳斯接到了来自龙堡的这个信息之后，不由得皱起了眉头，喃喃自语道：“这个家伙居然还没有死？”

　　不错，法师协会的高层的确是知道北部冰川上发生的事情的，也知道副会长那些人掉进了冰霜女神的陷阱里，生死未卜。

　　不过以阴魂城为核心的法师协会，实际上也不是铁板一块，尤其是阴魂城内部的法师，很多其实都对阴影魔网有所研究，实际上算是属于阴影女神沙尔这边。整个阴魂城都是在阴影女神沙尔的庇护下躲过的那一场魔网之灾。

　　不过出于团结大多数法师，利用大多数法师的目的，阴魂城在明面上的立场，仍旧是站在魔法女神密斯拉这一边的，以奈瑟帝国的继承者自居，笼络整个大陆上的所有法师，组建了法师协会，目的就是为了将法师这个职业全部都掌握在自己的手中。出于这个目的，法师协会也同样吸收了很多其它的高阶魔法师，因此也有许多德高望重的魔网法师担任高阶职位，比如说那陨落在冰冠神殿中的副会长，便是这一派别的代表人物。

　　在阴魂城的高层心目中，这些人都被干掉才好呢，这样一来，中低层的法师们，便更容易控制了，对他们日后实行新的计划也方便了不少。

　　这样一来阴影女神的设想和目的，也就更容易到达了，到时候，阴魂城的所有主事者，都将获得不朽的生命，成为阴影魔网之中不可缺少的一部分。

　　当然，这种预谋是不可以对任何人说的。包括那个狗头人之神在内。原本布雷纳斯是想要设计一套线索，引着这个狗头人之神一起跟他到阴魂城下的大沙漠中，那巨大的关押着费林魔葵的牢笼之中，用各种方法诱导这个狗头人之神使出他的本事，告诉布雷纳斯，他究竟是怎样将这群该死的费林魔葵给消灭干净的。

　　但是事与愿违，事情居然发展到了这一步，雷迪洛那个蠢货又自己回来了！真是不管死了还是活着，都不让人省心啊。

　　布雷纳斯收到这条消息之后在他的房间里来回度步了几圈，眉头皱成一团，思考究竟该怎么处理这件事情。

　　现在只能走一步看一步了，先建立起貌似友善的关系，在考虑慢慢的套出他的秘密也可以。

　　现在的狗头人之神，可以说是跳到了棋盘上的一个苹果，无论是谁都没有想到濒临灭绝的狗头人居然会发生这么急促的崛起的征兆，当真是目前一个可大可小的变数，至少对他们这个联盟来说，是一个比较中立的事件。

　　据说，这个狗头人之神也曾经向术士之神胡克·杜厄登购买过阴影魔网的技术资料，如果自己努力一下的话，说不定还能够立下大功，将整个狗头人王国全都拉入到阴影魔网的怀抱之中呢？据说这个狗头人王国成立之后，他们非常注重魔法教育，如果将阴影魔网的知识大量的灌输进去的话……

　　布雷纳斯这么想着，心头似乎豁然开朗了，他基本上已经下定主意，准备将狗头人这支力量，彻底的纳入到自己的手中，无论是为自己的联盟出力，还是为自己个人的未来考虑，有这么一支力量，都是非常不错的选择。要知道虽然他的父亲泰拉曼特最宠爱的是他，但是实际上在整个阴魂城的王子中，就以他的实力最弱。

　　想通了这一节之后，布雷纳斯再也不犹豫了，立刻用高级魔法，向通天王国传送过来。

　　在等待布雷纳斯的时间里，谷瓜仔细的观察着雷迪洛的情况，发现他根本无法从那冰霜天马上下来，只能无限的坐在马上，就算是在房间里也不能够下来，让人看起来十分怪异。

　　谷瓜一边招待着他，一边互相套着情报，彼此语焉不详的聊着天。

　　这次他前来这边，是不是也意味着冰霜女神也将注意力转移了过来，战争马上就要爆发了呢？

　　既然有战争的危险，谷瓜立刻行动起来，立刻通过法师塔的神力中枢命令自己的手下，尤其是魔法机械和铁路运输部分，和城市园林和人工喷泉部分的神职人员全都行动起来，以沟通整个通天王国的铁路线为基础，建设一个覆盖全国的巨大魔法回路！

　　谷瓜在之前和精灵王国交换俘虏的时候，就交换回来了大量的中低阶的魔法药材种子，这十年来经过他的不断培育，在他三楼的魔法花园之中，这些魔法药材的数量已经相当可观了，尤其是高中档魔法植物更是大量的栽培着，想要立刻铺设一个覆盖全国的魔法回路基本上没有缺乏材料的问题，所需要的只是时间而已。

　　尤其是在靠近冰川这一条线上，有着铁堡、龙堡和龙迹城的多年经营，实际上已经有比较牢固的魔法回路，只要在大力勾连一下就可以了。

　　在谷瓜逃难时呆着的那西部的山谷里，也有了一个巨大的严格的矿场，在严格控制下，挖掘着血石矿场，里面也是警戒重重，魔法回路也打造的十分紧密。

　　现在人力资源和军队训练已经到了最大潜力了，想要进一步整体的提升实力，只有在基础上打主意，将整个通天王国都布设上魔法回路的话，那么整个王国的防御力和监控能力就能上升一大截，尤其是运输的大动脉，铁路线也能够得到很好的保护。

　　而且作为狗头人王国来说，他们最大的优势是有一群数以千计的术士，如果能够提升整个王国的魔力氛围的话，那么这些术士使用魔法的时候，也会得到很大的提升，这也是非常重要的一个优势，谷瓜也需要将其利用起来。

　　另外，既然准备打仗了，那武器装备的生产可不可缺少，在雷迪洛事件之前，谷瓜的假想敌主要是面对达玛拉王国，还有就是达玛拉王国万一顶不住，从东部的平原上奔涌而来的兽人大军。

　　之后有和侏儒一族弄的生死相见，恐怕战争也少不了，只是侏儒族并没有自己的政权和国家，就不太清楚他们会从哪个方向来搞自己了。

　　现在北部冰川的事情，好像要提到前面来了，那么谷瓜原来低头闷声发展的策略，就要稍微变化一下了。他开始将大量的原料都投入到铁堡对新型武器的研发和制造之中。

　　并且因为布设全国性质的魔法回路，还需要大量的普通草药，于是便命令龙堡商会，通过工匠协会，从通天王国附近的人类世界里，收购种子和活株，同时也加强通天王国与人为善的影响。

　　就在谷瓜准备对北部冰川做好战争准备的时候，在人类社会中的某处正发生着特别的事情。

　　这是一处人类的小镇，在这处地方有一个非常繁荣的小市场，市场里面是以工匠协会的一个铁匠铺为核心的一个规模不小的市集。

　　这里的工作人员们，正按照通天王国的指示，用较高的价格收购这草药。

　　“大家注意了！我们只需要魔法药剂的种子和活株，不要干草！种子一个铜子一磅，活株要一棵就一个铜子！如果找到了图册上的魔法植物的活株的话，那价格就更高了！”一个矮人坐在一个拉车上，大声的吼道，一边喝着啤酒，一边盯着正在检查交易的几个人类学徒。

　　这个矮人长着红铜色的胡子和头发，倔强而纠结。他穿着一身矮人族的传统民族服装，上面还绣着一些金线，看得出来，是来自某个比较富足的部落。

　　现在通过工匠协会，矮人族和通天王国之间的交流越来越多了，关系也显得十分融洽。

　　毕竟在十年前，龙堡的商会本来可以将很多矮人的铁匠铺都挤垮掉，但是他们并没有这么做，反而伸出了橄榄枝，和矮人铁匠铺们联合起来，组成了工匠协会，使得那些一盘散沙的矮人们都通过新技术为纽带，建立起了一个越来越强的联盟。

　　甚至这几年，工匠协会已经垄断了某些小城的金属冶炼行业，获得了更高的社会地位和财富，这也使得矮人族感到非常满意，对通天王国这个盟友，也就越发好感起来。

　　想要获得矮人的友谊可不容易，但是一旦获得了矮人的友谊，那可就是几百年的事情。

　　尤其是大规模大范围的获得矮人的友谊，估计通天王国是第一个做到的吧。

　　现在通天王国突然要高价收购草药，并声明不能亏钱那些普通人类，更让矮人族觉得通天王国的狗头人们，似乎真的转了性，开始做好人了。

　　这个矮人喝了一口啤酒，惬意的砸吧砸吧嘴巴，向前面望去。

　　这次看来，现在这生意还不错，许多人类贫民都背着背篓，在矮人铁匠铺的板车前面排着队。

　　这次工匠协会所收购的药材和种子，其实都是非常低阶的普通草药，随便的野地里都能够找的到，就连普通的人类小孩一天都能采集上十棵。这可把当地的贫民们全都调动了起来，纷纷都动了起来。


第四百二十九章 搅局的侏儒

　　这些普通的草药全都是通天王国要铺设全国性的魔法回路所需要的底子材料，就像是盖房子要用很多沙子一般，虽然并不精贵，也不算是关键，但是用量非常巨大。当真如果是全部用龙堡培育的种子来繁育这些普通的草药的话，会浪费大量的时间和精力，完全得不偿失，有这些时间和魔力，还不如去培育一些更重要的魔法植物呢。

　　同时，工匠协会还收购一些高级的魔法植物，这些魔法植物的价格就会高许多，不过他们也没指望着收太多了而已。

　　再者说了，和这些人类贫民做一些如此亲善的交易，以后再有什么事情，再去请这些贫民们为工匠协会做点事情，那可就更加方便了。

　　就在人类贫民高兴的将野地里不值钱的野草交给这些工匠协会，换上几个铜子回来的时候，突然有人从外面粗暴的挤了进来，大声吼道：“都给我停下！停下！谁他妈的在这里收东西？！”

　　周围的人群一顿慌乱，很快就从人群中让出一条道来，从人群中挤出几个膀大腰圆的税务官和税丁来。气势汹汹的向正在收购草药的工匠协会店铺走了过来。

　　看到这个场景，坐在板车上的矮人抹了一把胡子上的啤酒泡沫，大大咧咧的走了过来，从自己的怀里取出一枚公民徽章，还是一个银质的。

　　“我有银质公民徽章，而且我们的业务也是在你们的男爵那里备过案的！这几位税务官大人，我想你们应该知道这一点吧？”

　　从人群中挤进来的那几个人类税丁和税官愣了一下，接过那矮人的银质公民徽章仔细看了一下，发现果然是真的，不由得有些不爽的向身后的一个穿着斗篷的小个子说道：“你不是说他们根本没资格收购草药么？”

　　如果不是这几个税务官回头问一下的话，谁都不会注意到在他们的深喉还有这么一个家伙。看到这个小个子，那矮人的瞳孔不由自主的缩了一下。

　　是侏儒？！有侏儒的地方，从来没有什么好事。他们总不喜欢好好说话，好好办事，除了恶作剧这群该死的家伙什么都不会，而且他们还特别喜欢制造矿难，是一种十分令人讨厌的种族。

　　这个小个子侏儒又讲自己埋在黑色的斗篷下面，肯定是没什么好事！

　　只见那小个子冷笑了一声，从那人类税务官手中接过了那银质的公民徽章，然后手中一枚红宝石戒指突然红光一闪，一个火球术突然间就出现在他的手上，顿时将那银质公民徽章给炸成了碎片。

　　这一举动立刻惊呆了矮人和那些税务官，这个侏儒的肆无忌惮的举动让人不可思议！

　　然后这小个子居然一脸得意的说道：“税务官大人，现在你问他要，你看他有公民徽章么？”

　　矮人哪里能受得了这种气！顿时大吼一声，扑了上来！小个子的动作也很敏捷，一把闪过了矮人的攻击，矮人一把一拉，一下将这小个子的斗篷全都扯了下来，一下露出一个穿着珠光宝气的侏儒出来！只见他的十指指头上面都带着有各种颜色的宝石戒指，看起来就像是一个暴发户一般，看的出来，他的那十个指头上的戒指都有着强大的魔法！

　　“混蛋！我们无冤无仇，你为什么要坑我！好了，你赢了，恶作剧很成功，赶快把我的公民徽章还给我！”矮人一看这个侏儒敏捷比他高的多，也抓不住他，顿时停了下来。

　　侏儒种族是一种善良种族，平时里也就是爱搞恶作剧罢了，并不会为非作歹，当看到别人被捉弄之后，也不会做的太过分的。

　　性格刚硬耿直的矮人则经常都是侏儒们恶作剧调戏的对象，所以这矮人也不怎么着急，只是很恼怒而已。

　　那侏儒冷笑了一声，说道：“我没有跟你开玩笑。只要是和狗头人搅和在一起的家伙，全都是我们的敌人！”他看着矮人那惊愕的眼神，甚至还有些得意。

　　侏儒恶狠狠的说道：“你们已经跟那些邪恶的家伙走的太近了！那个邪恶的狗头人还杀死了我们敬爱的巴瑞凡·隐披风，这是不可救赎的罪恶！你们还帮助他们收购这该死的草药！你难道是用恶魔制作的假币，去偷取这些可怜人类的灵魂么！我知道有这种假硬币的，绝对是这样！”

　　周围的人一听到这侏儒这么说，纷纷将从矮人那里得到的铜子拿了出来，惊异不定的来回看着。

　　矮人气的脸都涨红了，大叫道：“混蛋！你在血口喷人！你们这群家伙，只准自己欺负别人，不准别人动你们！要不是你们派巴瑞凡·隐披风去阻止狗头人之神继承神国的话，他又怎么会陨落在狗头人的神国之中！做贼不成反被打死，也只有你们才好意思出来寻仇！也不嫌丢人得慌！！！我们矮人是绝对不会做那种亏心的事情的，我们的铜子绝对是真的！”

　　旁边的人类也有些犹豫的看着自己手上的铜子，实在不知道该听那一边的。

　　可是这些铜子在阳光下闪烁着光辉，那是经过大量摩擦之后出现的自然光晕，看起来十分美观，一点都看不出来是假铜子的样子。

　　看到大家都不相信，那侏儒非常生气，手指上的一枚银色的宝石戒指猛的射出一道光来，射在旁边一个小男孩手上的铜子上。

　　这个男孩大约只有十二岁左右，黄色的皮肤，他有着蓬松的黑头发，看得出来有一段时间没有洗了，脸上深深的瘦削下去，显得两只眼睛非常大，而且突出。身上穿着破烂的麻布衣服，下面露出干瘦的肋骨来，看得出来是一个营养不良的孩子。

　　只见这侏儒将魔法射到了这孩子手上紧紧捏着的铜子上，那铜子立刻就变成了一个长满了红色皮肤的小怯魔，手里还拿着铜制的钢叉，似乎要恶狠狠的插向那孩子的眼睛！


第四百三十章 正义是这样的！

　　眼睛是一个人最脆弱的地方之一，而且这个孩子平时就营养不良，胆气本来就不是很足，顿时被吓了一跳，但是不知道为什么，也许是他太在意这些铜子了，居然没有撒手，仍旧紧紧的攥着这七八个铜子，只是将头偏了一偏。

　　便是这一刹那的犹豫，那小怯魔的叉子在周围人群的惊呼之中，一下便恶狠狠的插进了小男孩的脸上！

　　整个场面都深深的抽了一口冷气！

　　然后小男孩扭过脸来，好奇的望向那小怯魔，发现小怯魔的钢叉直直的穿过自己的脸部，但是一点鲜血和痛感都没有。

　　矮人也松了一口气，说道：“看，这只是这个可耻的侏儒的奸计！这是他的魔法造成的幻术！你这样造谣中伤有什么好处！”

　　侏儒感觉有些慌张，仍旧恶狠狠的说道：“不管怎么样，都是你们的错！汉克斯队长，帮我把这些家伙都抓起来！”

　　那税务官有些发愣的说道：“绿色泥巴，你疯了吧！你把人家的公民徽章给炸碎，你制造幻术骗取人家的铜子，该被逮捕的人是你吧？”

　　这个名叫绿色泥巴的侏儒恶狠狠的说道：“难道你忘了我给你的那五十枚金币么？！你当时怎么答应我的？！”

　　汉克斯队长急忙冲上来捂住侏儒的嘴，慌张的说道：“你说什么呢！千万别胡说！”说着又转头对周围的税丁说道：“把这个店铺的相关人员全都给我抓起来！”说完，那些雄壮的税丁就全都围了上来。

　　“束手就擒吧！抵抗只会给你们带来更多的灾难的！”税丁大言不惭的劝告道：“说不定你们到了大法官那里，还能够得到公正的判决呢！”

　　那矮人哪里会听这样的鬼话？！他嗷的一声大叫，不知道从哪里抽出一把车轮般巨大的双刃板斧来，大喊一声道：“挡我者死！！！”说完便回身一招，身后的伙计们立刻将周围值钱的家当装在车上，急忙跟在这雄壮的矮人后面，准备向外冲去。

　　那些税丁哪会阻拦这么可怕的敌人？他们也就是欺负一下弱小，殴打一些摊贩而已，对于这样的硬点子谁还干冲上去？！那五十枚金币可以购买他们罔顾是非曲直，却根本不够他们去卖一条命！

　　所以当那矮人怒的胡须乍起，大斧抡起的时候，那些税丁非常识趣的让开一条道，想要躲开那根本不认人的疯狂斧头。

　　就在那矮人马上就要带队离开包围圈的时候，那一直冷笑着的侏儒大声吼道：“你们这群混蛋，收了我的钱，还敢不出力，你们是不是也是邪恶的狗头人那边的？是不是想被我们一起给清理了？！”

　　那税务官被侏儒这么直接的抢白着，脸色都气的涨红了，他打开自己的腰囊，气愤的大吼道：“混蛋！老子大不了还你的臭钱，老子还不稀罕要呢！”说着他便用力的掏了起来，将腰囊里的东西用力的甩在地上，结果发现腰囊里只有一些枯叶子，哪里有什么金币？！！！

　　那侏儒冷笑道：“我给你金币，你就拿枯叶来还我么？哪里有这么容易的事情？！”

　　那税务官脸色顿时煞白，两只眼睛直愣愣的看着侏儒，说道：“你个王八蛋，你居然用枯叶施加幻术来骗我？！！”

　　侏儒看到税务官那失魂落魄的样子，哈哈大笑起来，似乎看到别人困窘，是一件最快乐无比的事情一样。

　　税务官咬了咬牙，拳头捏了又松，松了又捏，从牙缝里吼出一句来：“我们走！”

　　侏儒立刻又拦到他们前面，说道：“不准走！谁走我就弄死谁！”说完，手上的十枚戒指依次亮起来，充满了可怕的魔法威力！

　　这样一来，这些欺软怕硬的税丁和税务官们，反而又不敢走了！但是包围圈已经完全被打乱了！

　　可是身后那要冲出重围的矮人可不会给他们留时间，他已经挥舞着大斧，很快就要逃走了。

　　看到这一幕，税务官抱着胳膊，冷笑着看着那侏儒。

　　那侏儒一看矮人他们要带着值钱的东西全都逃走了，顿时着急了，跳脚喊道：“不准走！不准走！以正义和爱为名！你们要还是遵守法律和正义的人就不准走！”

　　那矮人怒吼一声：“你个王八蛋，再别满嘴喷粪！你让我们遵守法律，那你这个混蛋在干什么？！我看你才是邪恶的恶魔呢！”说完更快的向外走去！这时，更让侏儒感到恼怒的是，周围的人们，尤其是那些税务官和税丁们，更是哈哈哈的大笑起来，好像听到什么特别可笑的笑话一般！

　　那侏儒哪里收到过这样的抢白！？尤其是被周围的人这么嘲笑着，他瞬间感觉到自己的脸上一阵红一阵白，无名之火从脚底直接冲向脑门，甚至要将大脑都要炸开了！从来都只有他们侏儒嘲笑别人的，哪有别人嘲笑他们侏儒的？尤其是这些笨嘴笨舌的矮人，他们还有没有一点矮人甘受嘲笑和捉弄的美德了！

　　在极度气愤之下，那侏儒似乎是丧失了理智一般的，直接将手指头上的十枚魔法戒指全都对准了那正逃出生天的矮人，猛的轰炸起来！

　　轰隆隆隆！！！数十枚火球术一下全都砸在了矮人身上，矮人惊怒道：“你居然真敢！”他的身上浮现出一个魔法护盾来，但是也只是抵挡了三四个火球，接着就被剩下的火球砸破了防御，直接将他炸成了一滩碎肉，接下来的火球术，更是将他的血肉都烤成了飞灰，散落在周围。

　　这一阵疯狂的攻击，直接将周围的人都吓傻了，惊呆了一般的看着侏儒。

　　侏儒释放完了魔法之后，得意的看着周围的人的表情，更得意的说道：“看吧！他们就是邪恶的家伙，所以才会遭受到我这么正义的惩罚！你们都膜拜我吧！”

　　周围的人类惊恐的看着这个可怕的侏儒，纷纷瑟瑟发抖的跪伏在地上，膜拜起这个有着一张童真的脸，却掌握了魔鬼的力量的家伙。


第四百三十一章 诸神往事

　　“混蛋！！！！”

　　在某深远的神国深处，是一个充满了各种各样的规整洞窟的山脉，里面都是各种各样的矮人地下厅堂，从这些深深的洞窟之中，爆出一声愤怒的吼声！

　　这是矮人一族的神国，在深重的阴影之中，有一条通往极深厅堂的隧道，在隧道的尽头，是矮人之神莫拉丁的居所，刚才的那声巨吼，就是莫拉丁的怒火形成的爆破性怒吼。

　　莫拉丁已经知道了在主位面上，侏儒一族针对工匠协会所作出来的种种敌对行为，尤其是甚至有些侏儒居然为了克制住工匠协会，不惜使用出极为恶劣极端的手段出来，虐杀了许多他亲爱的子民！

　　“这肯定是有柯瑞隆那个混蛋的指使，绝对是哪个翻脸不认人的阴险小人，准备对我们矮人下手了！”莫拉丁焦躁的吼道。

　　他是一个非常壮硕的矮人，莫拉丁留着黑色的胡子和头发，穿着一身漂亮的全身甲。在他的身边，漂浮着一个充满力量的锤子和一个看起来非常坚固的盾牌，正以非常快速的速度在莫拉丁的周围快速飞行着。

　　这把锤子和盾牌显然是以莫拉丁的情绪为速度，当莫拉丁愤怒和高兴的时候，它们就飞的非常快，当莫拉丁平静和哀伤的时候，这锤子和盾牌就会飞的非常慢。

　　“父亲，请不要过于愤怒，这件事情并不是因为我们的子民而起，而是因为那些狗头人的缘故，侏儒才会针对我们。”

　　一个穿着黑色长长的黑色袍子，手上拿着一本用漂亮的金属打造成的书本的矮人从厅堂深处走了出来，他看起来比起他的父亲瘦弱的多，脸上还带着一副文静的水晶眼镜，看起来非常斯文和睿智。

　　在他的眼睛里，还闪烁出智慧的光芒来，他就是杜格马文·明罩，是矮人一族的智慧与学识之神。

　　他总是能够在矮人主神莫拉丁最愤怒的时候来到他父亲的身边，用自己的智慧和学识为自己的父亲排忧解难，这次也不例外。

　　“不，你不懂！孩子，你不懂！”莫拉丁有些焦躁的怒号着，甚至在他的怒号之中，还有一些愧疚和恼羞成怒的感觉。

　　杜格马文·明罩有些不太理解的问道：“父亲？为什么您说我不懂呢？”

　　莫拉丁深深的盯了他一眼，然后出奇的突然安静下来，他身边的锤子和盾牌也安静了下来，甚至就静静的漂浮在他的身旁，甚至开始微微颤抖起来。

　　“也许我的担心的确是对的，柯瑞隆那个野心家真的是要动起来了。那这些往事，即使是告诉你们，也无所谓。”莫拉丁坐在了他那燃烧着火石的巨大宝座上，脸色慢慢平静下来，似乎陷入到了回忆之中。

　　“我和柯瑞隆曾经是很好的朋友。这个你应该是知道的。在上古时代，这个世界还是被龙族诸神统治着，那巨大的，可怕的，充满无穷威力，并且每一个子民都是可怕梦魇的强大种族。在这种情况下，其他的所有种族，都是龙族的奴隶，而且没有半点获得自由的可能。

　　就连唯一能够对龙族产生威胁的泰坦巨人，也早就在极古代的战争中，被龙族赶出了这个世界。

　　当时虽然其他的种族都是龙族的奴隶，其中却以侏儒族、精灵族、矮人族和兽人族最为重要，是龙族的四大仆从种族。

　　矮人族可以为龙族挖掘矿石，侏儒族可以将这些矿石打造成漂亮的宝石，精灵族可以将这些宝石打造成为最美丽的装饰，并在其上附上神奇的魔法力量。兽人族则可以为龙族们保守财富和珍宝。”

　　莫拉丁的眼神陷入到深深的回忆之中，似乎在面对一段自己都不想面对的往事。

　　“后来，嗯，具体的细节我就不讲了，总之不怎么光彩就是了，在精灵族领袖柯瑞隆的诡计之下，我们终于将龙神诸神都诱骗进入到了另外一个世界，然后将通道彻底的截断了。龙族就只剩下了当时还很年轻的巴哈姆特和提亚玛特两个小家伙。

　　然后我们就在这场阴谋发动之后，侏儒族、精灵族和我们矮人族，一起掀起了声势浩大的反叛，将这个世界的大部分龙族全都杀死或者驱逐了。

　　身为龙族奴隶的兽人，却像是狗一样守护着龙族的财富和宝藏，在当时，几乎被我们给灭绝了。最后还是柯瑞隆假惺惺的表现出了怜悯，将剩下的兽人都收走了。当时我还以为，柯瑞隆可真是一个善良的家伙，谁知道他其实早有阴谋！

　　侏儒一族从来没有怀疑过柯瑞隆的阴谋，他们一直都是一种不操心的种族，这也符合柯瑞隆的想法，实在是太好操纵了。

　　接下来……”莫拉丁有些烦躁的中断了自己的回忆，他继续说道：“他为了能够达到更大的能力，成为更高神格的神祇，使用了很多的方法，甚至包括了分裂神格的方式，将自己的神格整个分裂成了光明的柯瑞隆，和邪恶的蛛后罗斯，甚至也这么建议我们。当时我们都还是关系很好的盟友，自然会听他的建议，所以也就有了侏儒族、矮人族和精灵族神系中的其他神祇。其中不包括你，你是我后来才分裂出来的。”莫拉丁说道。

　　“接下来，他就开始故意造成兽人失控的假象，派遣兽人来消弱我们矮人的实力，最终将所有的矮人全都从地面上赶了下去，直到将我们赶到了地下去为止！只是可笑，柯瑞隆那个家伙居然会玩火自焚，居然被兽人反过来攻击了一番，失去了我这个重要盟友之后，精灵族那群下巴抬到天上去的混蛋，也遭受了可耻的失败！为了遏制兽人的攻势和繁衍，精灵族又结合了原始人类和其他种族的血统，制造出来的新的人类。这场混战也造成了兽人神系和人类的崛起！”

　　听到了这段往事，杜格马文·明罩，也有些惊讶的瞪大了眼镜后的眼珠子，说道：“父亲！！！难道您的意思是，精灵族的诸神，才是这么多阴谋后面的真正主使者？！”


第四百三十二章

　　“不错。柯瑞隆那个家伙，是个极为自傲，又极为聪明的家伙。他从来不甘心屈居于别人之下，他认为自己是绝对的天才，应该站在最高的地方，而且他也在为此不断的努力着。

　　尤其是他获得了不朽的生命之后，更是在不停的试图找到不断更强更超越的途径，也正是他的努力，使得侏儒、矮人和精灵这三个种族创造出了多彩的文明，建立了巨大的城邦和国家，使得龙族统治这个世界时的那种荒凉苍茫样子完全都改变了，摧毁了无数的龙堡之后，在这肥沃的大地上，建立起了一个个繁荣的城镇，发明了文字和小说，发明了音乐和乐器，发明了城邦乃至帝国，使得弱小的种族能够在集体社会的庇护下，顺利成长。

　　我们这些跟着他混的家伙，也获得了极高的回报，我们几人，甚至包括着兽人的那个蛮子，也都得到了18级以上的神格，整个世界都进入到了大发展的过程之中。”

　　莫拉丁的眼神显得十分悠远，也似乎回到了那一段往事之中。

　　“但是好景不长，当柯瑞隆升到了19级神格之后，他发现自己再也提升不上去了，就算是在努力，就算是整个世界的权力基本上都由精灵族都控制起来了，也无法将他的神格顶到20！”

　　莫拉丁的神情开始晦暗起来，似乎想起了什么令人难过的往事。“就是从那时候起，我们才开始意识到柯瑞隆变了，他不再是那个无论落入到什么样的险境之中都能淡然处之的军师，不是那个哪怕战死也要拯救战友的挚友，更不是那个事事以大家的利益为重的领袖，他开始密谋着，将其他的种族全部清除干净，将这个世界变成精灵族的世界，他成为整个世界的主神之后，将自己的神格顶到20！”

　　随着莫拉丁怒号一般的控诉，那阴暗的往事如同是惊雷一般轰响在杜格马文·明罩的耳边！

　　“矮人族开始遭遇到许多不公的对待，直性子的矮人族原本还期待着当时世界的领袖柯瑞隆和精灵族的公正裁判，却发现精灵族总是被各种情况造成的误会，对矮人族大加制裁，很快我就发现这一切误会都是柯瑞隆主动制造的。当我冲到他的神国，想要向他问明白这究竟是为什么的时候，却被他污蔑成为，因为多年看看不惯他的行为做派而想要刺杀他。

　　可笑！居然有神用真身，冲到敌人的神国里刺杀对方的主神！这个借口实在是太可笑了！于是精灵族联合侏儒族，再加上精灵族的仆从种族原始人类和兽人族，开始对矮人族大肆杀戮，掀起了连绵长达上千年的战争。最后，我们矮人族被生殖力十分强大，战斗力也很强的兽人赶进了山脉之中，不过还没等精灵族收获胜利的果实的时候，他们自己因为被阴谋和权势侵润腐烂的社会内部，又开始了战争，这次精灵族的内战，被称作是皇冠战争。在这次战争之中，精灵神系分裂成为了两部分，一部分黑暗精灵在柯瑞隆的妻子罗斯的带领下，进入到幽暗地域之中，开始强力插入到幽暗地域的势力版图之中，依靠着不断分裂迁徙的能力，黑暗精灵们很快就遍布了整个幽暗地域，成为地下世界里不可不提的重要霸主，为精灵族进入到幽暗地域，达到统一整个世界的目的。”

　　杜格马文·明罩大惊失色的说道：“您的意思是，这精灵族的皇冠战争也是他们一手策划的么？”

　　莫拉丁眉毛拧成了一团，说道：“我猜他们本来不是想要分裂战争的，只是因为权势和阴谋开始污染整个精灵族社会，使得天性好洁的柯瑞隆有些不满，接着因为意外导致了内战。只是善于因势利导的柯瑞隆迅速把握住了这个机会，并达到自己的目的罢了。”

　　“而且，就算是黑暗精灵进入到了幽暗地域，也无法有效的夹击矮人族，所以，精灵族就派遣侏儒族对我们矮人的矿洞多加骚扰，制造各种矿难和恶作剧，让我们不能够安心生产，更不可能够重回地表，与精灵族抢夺统治权。在这个过程之中，加尔·闪金还弄塌了狗头人的洞窟，导致上神AO直接用命运泥板册封了前一代的狗头人之神。接下来，就是兽人反叛，人类崛起的故事了。”

　　莫拉丁下意识的捋着自己的胡子，陷入到沉思之中，过了许久，他在总结性的说道：“所以这次侏儒族明面上是针对狗头人，但是实际上对付狗头人可不需要这么大的阵仗，他们分明是在借着打击狗头人的机会，遏制矮人族通过铁匠铺的方式，重新回到地表上。”

　　杜格马文·明罩听了这么多关于各个种族之间恩怨的故事之后，已经比较能够理解自己这位矮人族主神的担忧和想法了。既然侏儒族已经欺负到了头上，那么就不能够一味的软弱下去，按照矮人族的脾气来说，他们的词典里从来没有服软这个词！

　　既然矮人的主神莫拉丁已经如此细致的将矮人族和精灵族、侏儒族之间的恩怨说的如此清楚了，那么接下来的事情也非常简单了，作为矮人族的智者，杜格马文·明罩很清楚的知道，自己种族主神告诉自己这些秘闻的用意所在。

　　果然，莫拉丁看了杜格马文一眼，沉声问道：“我可以信任你么？”

　　杜格马文立刻立正，敬了一礼，说道：“当然！我的父亲！”莫拉丁似乎还有些拿不定主意，来回走了两圈之后，运用神力从自己的仓库里取出了两颗珠子，这两颗西瓜大的珠子散发着奇异的光芒，被神力裹挟着，并没有落在莫拉丁的手上，而是悬浮在半空中。杜格马文似乎也感受到了这两颗神奇的珠子的魅力，他惊讶的问道：“这！这难道就是传说中的高等神器……”

　　莫拉丁沉静的说道：“不错，这两颗就是传说中的龙珠。分别是青铜龙龙珠，和赤铜龙龙珠。巴哈姆特和他的善良龙们之所以愿意做我们的盟友，就是因为如果逼我们拿出龙珠来命令他们，会让他们更尴尬的。现在，你带着这两颗龙珠，去送给那新崛起的狗头人之神，作为交换，要求他将所有的魔法机械和铁路运输的秘密全都拿出来，和我们的工匠分享。我也愿意接受他，作为我们矮人神系的盟友。”

　　杜格马文惊讶的说道：“请狗头人做我们的盟友？！！！”

　　莫拉丁的脸色变得十分阴沉，似乎也对这个决定感到难以启齿，但是形势逼人，他不得不做出这样的决定，他咬着牙说道：“是的，和柯瑞隆那个疯子玩了这么久，唇亡齿寒的道理我还是懂的。只要狗头人不被灭掉，那么我们就不会被逼到角落里。只要还有兔子吃，猎人是不会追猎狼群的。”

　　杜格马文似乎明白了莫拉丁的意思，点了点头，用神力接过那两颗强大的神器，然后一晃，不知道消失到了哪里，然后向莫拉丁告别之后，身形一晃，离开了矮人族的神国。


第四百三十三章 战争的预想

　　虽然在莫拉丁的主持下，已经做出了矮人族和狗头人联盟的战略，但是具体的计划还是需要杜格马文·明罩仔细谋定一下。

　　因此虽然杜格马文已经接下了任务，却并没有第一时间同狗头人之神联系，而是派出了自己的牧师去和狗头人进行简单的联系，试探一下狗头人对侏儒族进犯的反应。

　　那些矮人工匠之中尤其喜爱研究技术的家伙们，有很多都是杜格马文·明罩的牧师。有了这些牧师的渗透之后，杜格马文·明罩就可以很快的了解狗头人的态度，从而来决定自己的行动。

　　万万不能让对方觉得自己是贴上来的，这样会让矮人族在未来的谈判中陷入被动局面，如果是狗头人首先受不了压力，主动来求矮人族结盟地话，那么矮人族再施展出善意来，那就不是人傻钱多，值得敲诈，而是慷慨大方，是一个可靠的领袖。

　　因此矮人族在杜格马文·明罩的安排下，矮人族为主导的工匠协会，开始紧密的运动起来，主要动作还是自我保护，主动缩起来，避免侏儒族的骚扰，一时间，通天王国似乎也闻到了什么不妙的苗头，主动收缩起来，将派驻在外的狗头人也全都招了回来，反而再次将矮人族晾了出来。

　　于是在侏儒族防不胜防的骚扰之下，矮人族也再次收缩阵线，想要再次将狗头人给晾出来，但是狗头人似乎不仅身材比较瘦小，容易躲藏，人口也不怎么茂盛，在侏儒族的打击之下，狗头人更是彻底的缩了起来，进入到那些完全不支持侏儒族胡闹的人类领地里，再也不露头了。

　　矮人族这一下子便傻了眼了，如果将所有矮人工匠都从人类社会里撤回来的话，那可需要多少时间，耗费多少金钱啊？对于狗头人来说，只不过经营了十年多的商业基础，随便就能够暂停下来，但是矮人族布置了上千年的商业布局，哪里是说撤离就撤离的？

　　在这种打击之下，生活最受到影响的，实际上还是人类王国之中，那些需要铁匠的地方。人类铁匠是可以完成那些简单的工作，但是他们打出来的工具和武器却质地十分低劣，根本让那些用惯了矮人生产的工具的人们受不了。

　　顿时一下，那些收了侏儒的贿赂，打击工匠协会的人类领地上的铁质工具和武器装备的价格一下子就飙升了起来，而且武器装备的质地也随着日常消耗，开始变得越来越难用起来。

　　而那些并没有支持侏儒族打击工匠协会的人类领地里，则拥有了大量的低廉的矮人工匠，一下子实力便失去了平衡。为了防止铁器出口，这些拥有了工匠协会的支持的人类领主们，纷纷加大了铁器出口的关税，一下就因为这一点点简单的变化，又造成了一些动荡。原本就不平静的人类社会，有多了许多摩擦和争议。

　　尤其是侏儒族的这次行动，很多侏儒是用着枯叶变化成金币贿赂的各级官员，本来就打着恶作剧的心态，更没有长远计划，当针对狗头人的行动收到挫败之后，这些人类领主们就更加厌恶那些喜欢骗人的侏儒了，更有许多古板的领主，已经将侏儒族和狗头人、地精一样，定为不受欢迎的种族了。

　　“该死！怎么会这样？！这群人类真是不知好歹，这么有趣的玩笑居然一点幽默感都没有！”加尔·闪金在得到属下的汇报之后，非常不满的嘟囔道：“难道人类的笑点都这么高么？真是一群无趣的种族。”

　　“可是接下来该怎么办？我们不能就这么算了！”侏儒战神盖瑞铎·铁手愤怒的说道，他是巴瑞凡·隐披风最好的朋友，自然不能够坐视自己最好的朋友被人残忍的杀害，自己却毫无能力的在这里唉声叹气！

　　“一定要给那些狗头人以迎头痛击，一定要将他们彻底铲除！”盖瑞铎·铁手义愤填膺的说道，两支拳头握的死死的，眼睛之中冒出仇恨的火焰来。

　　加尔·闪金正谋划着该如何颠覆那该死的狗头人政权，将那层壳子完全破碎掉，然后大肆捕杀已经聚集到一块的狗头人们，听到了盖瑞铎·铁手的话，眼前一亮，说道：“怎么，铁手，你有信心解决狗头人一族么？”

　　盖瑞铎·铁手一听加尔·闪金这么问他，怎么不知道自己的主神马上就要给自己下任务了，于是挺起胸膛，大声说道：“绝对完成任务！”

　　加尔·闪金听了大喜，说道：“不错不错！我们就需要你这样坚定的意志力！现在在戎马平原上，有一支游牧民族部落，人数大概有5万左右。

　　现在苦难之地的那些费林魔葵已经全部都消失了，正好可以从苦难之地绕过去，从后面给那些狗屎的狗头人狠狠一击。这支游牧民族已经被我们的人给忽悠住了，他们的脑子可没有那群多疑的人类那么轴，而且他们的组织也很松散，很方便我们指挥。既然你这么有信心，那么这支游牧民部落，就交给你了，你将他们组织起来，编成军队，然后去进攻狗头人的腹地吧！”

　　盖瑞铎·铁手听到有他施展拳脚的空间，顿时开心起来，大声说道：“那可太好了！这样一来，我就可以再开始一场战争了！”

　　看他的样子，似乎不是再进行一场决定数万人生死的战争，而是开始了一局新游戏一般。说着，便召集起自己的牧师，开始通过侏儒神教在戎马平原上之前做下的准备，彻底掌握了这支游牧部落，并勘测好了路线，随时准备战斗了。

　　对于谷瓜来说，这一切都处于未知之中，他只知道侏儒族开始越来越针对他和狗头人做出了许多敌对的行为，却不知道他们为什么这么做，下一步准备怎样。他只是加紧做好了战争的准备，以应对来自北方冰霜女神和侏儒族的挑战。


第四百三十四章 战前会议

　　在瓦萨南方的血石城堡，这座通天王国的首都中，十几个人类正坐在通天国王波利斯的书房里议事。这其中坐着波利斯、杰瑞法师、乌楼提鲁、西罕和其它的人类重要人物。他们一半人穿着钢铁铠甲，一半人穿着丝质的法师袍子。

　　现在这一屋子的人里，基本上已经涵盖了整个通天王国里最有权力的人，是通天王国人类部分的最高决策层。

　　其中波利斯、乌楼提鲁和西罕都是一副半龙人的样子，身上长着厚重的鳞片，还有着由龙蛋蛋壳形成的盔甲或者是长袍。而且无一例外的，他们的身上或多或少都有一些龙威的痕迹，使得这三人隐隐之中，成为整个会议厅的核心存在。

　　尤其是乌楼提鲁的身上，还有一对长在胸前的魔法翅膀和一顶铁王冠，在他的身体周围，还有四个闪烁着魔法光辉的晶体在四周绕转着，更显得神秘和强大。在他的身上，更穿着属于教宗的华贵服饰，让人不知不觉得就会感觉到他身上散发出来的阵阵威严，不由自主的会屈服于他的意志之下。

　　在波利斯的头上，同样拥有着一个铁王冠，不过这个铁王冠比起乌楼提鲁的铁王冠更加厚重和华丽一些罢了。在他的手中，还有一本他在转生成为半龙人时伴生的法典，这部法典也是一件神奇的魔法道具，是他统治这个国度的重要保证。

　　每当通天王国的法律执行的不好，有太多的冤假错案的时候，他的这部法典就会渐渐的从生铁的冰冷状态逐渐升温，一直到烫手拿不住。当波利斯感觉到自己手上的法典已经到烫手的程度的时候，就知道自己的国度里存在的冤假错案太多，于是便会派出钦差，督察办案，消除冤假错案，从而将法典的温度降下来。

　　而且最妙的是，在每颁布一个法令之前，波利斯都可以先将这条法令写到法典上去，这条法令所能引起的所有结果，都将显示在法典之后的页面之中，因此也成为了波利斯制定法令的重要依据。

　　同时，在这部法典上，还有着所有镇长以上的官员的名字，他还可以花费一定魔力，将最贪赃枉法的三名官员的姓名标出来，进行深入的调查，基本上没有任何出错的时候，都能够将那些贪污腐败的家伙们揪出来。

　　有了这么一本堪称是作弊器一样的法典，波利斯治理起国家来十分轻松，只需要配合好教会，自然就能够治理好内政，剩下的事情，他只需要关注于训练军队，调配力量，随时准备战斗就是了。

　　另外一个半龙人西罕则是身体体型最大的半龙人。在他的手上，则是一把黝黑的狰狞大剑，上面散发着浓厚的戾气和阴冷的气息。他的身上是由龙蛋蛋壳形成的一身充满力量感的甲胄，两米多的身高，比常人腰还粗的四肢，让人毫不怀疑，这就是一个活生生的杀人机器。

　　在这个议事厅里的大部分人物，一半是来自在海德思伯爵领攻略战中立下战功，成为校级以上将领的军官，另外一半则是那些不得志的法师官员们。

　　法师可以说是这个世界里真正的知识分子，也是集中体现知识就是力量的阶级，他们都是依靠知识的力量来彰显自己存在的价值。尤其是这些不得志的法师，在钻研法术的道路上受阻之后，在其它方面的知识则不知不觉得达到了一个可观的程度，反而成为了较好的官僚预备队。

　　杰瑞法师身为一个天赋有限的中阶法师，自然知道这些人的真正价值所在。所以他也毫不吝啬的将这些中低阶法师也收入麾下，并将他们委任成为各级内政官员，向他们蛊惑道：“你们这一辈子是无法再成为高阶法师了，但是你们看看那个只会搓魔法飞弹的1级法师加特林，他却能够因为对王国有着卓越的贡献，而再次获得了一次全新的生命，以及更好的天赋。

　　只要你们努力为通天王国工作，我不仅能够保证你们的子嗣能够获得更好的前途，更能向你们保证，如果你们获得了卓越的贡献的话，也能够再次获得重新再来一次的机会！”

　　再来一次的机会！这简直是作弊一般的待遇！这些苦苦追求了一辈子的法师们，在发现自己的天赋完全不够的时候，这种条件简直是一种令人无法抗拒的诱惑！

　　于是在通天王国这个原本只是北部边陲的闭塞王国，顿时有了以中低阶法师为骨干的内政体系，他们以魔网等价交换的理念，魔法模型精准的力量架构，重新理顺了整个通天王国的内政，使得通天王国的每一份力量都能够高效的凝结起来，为了大家共同的目标而奋斗。

　　再加上波利斯那本作弊器一般的玄铁法典，更将通天王国的上上下下理得顺顺畅畅的，充满了高效率的工作和生产。

　　“达玛拉王国的使者就在前面等着，据我们的内线情报来说，达玛拉王国这次的意思，是想要邀请我们的援军过去。”波利斯坐在主座上，捧着他那本温润的玄铁法典淡淡的说道，然后用淡淡的目光扫视着周围参加会议的人员，似乎在征求着大家的意见。

　　这时，一个少校大声说道：“那还用说！肯定是派遣军队过去！一来我们的军队整整训练了十年。这十年的时间，已经有一半以上的国民都受过军事训练，却完全没有经历过真正的战争，只能在日常的生活中渐渐的忘掉自己曾经是个战士，这令我们的军事资源十分浪费，我们应该让世人知道我们的军队是多么的强大！”说道这里，这个身穿铁甲的少校挥舞这拳头，好像已经兴奋的用自己的铁拳狠狠的修理自己的敌人了。

　　“二来，达玛拉王国面对的不仅仅是某个阴险的阴谋家，而是汹涌而来的兽人！兽人是什么德性大家估计都知道，而且如果达玛拉王国顶不住兽人的话，那么我们就要独自面对疯狂的兽人了，这种巨大的风险我们可不需要自己顶上。现在在达玛拉王国的领土上开战，对我们来说，反而是最方便，最合适的！所以我建议，我们立刻派遣军队过去，用最惨烈的战争，来将我们的军队打造成为真正的强军！”

　　这个少校说完之后，看到那些穿着玄铁铠甲的将军们纷纷摩拳擦掌的大声叫好起来。反观那些法师文官们则低下头，三三两两的窃窃私语着，显然对这群武夫的“战略”丝毫不感兴趣。

　　坐在主座上的波利斯国王并没有说这个建议是好还是不好，只是淡淡的说道：“内政长官们呢？你们的意见是怎样的？”


第四百三十五章 法师文官的建议

　　那个军方少校发过言之后，法师文官们并没有理会，反而是交头接耳的开始小声议论起来。

　　过了片刻，又经过了一段乱纷纷的讨论，慢慢的静了下来，似乎这群法师官员终于达成了统一意见，并推出一个代表来，集中表示了一下他们的意见。

　　一个中年二级法师站了出来，他身上穿着蓝色呢绒的长袍，看起来简约又华贵，倒是挺显气质。他身上虽然是标准的法师长袍样式，却没有等级标志，仔细看一下周围的法师官员，都是只有法师的长袍，却没有法师的等级标志，似乎透漏了这些法师文官群体细微的秘密来。

　　这个中年法师清了清嗓子，用明显更加公式化的演讲口吻说道：“我们认为现在还不是出兵的好时机。

　　刚才那位少校说的很有道理，的确出兵援助达玛拉王国对我们来说有着许多的益处，也是彰显我们实力的一个重要平台和机会。

　　但是现在我们从情报中可以看到，兽人大军一直停留在纳菲尔王国整顿，短时间内根本没有向前继续进军的欲望，如果我们现在就派军过去的话，不仅会空耗粮草，很有可能会落入到炮灰的境地，被达玛拉王国军队顶到前面去。

　　另外，我们如果简简单单的出兵的话，实在太过仓促，一点谈判的余地都没有，也无法得到足够的利益，来补偿我们可能会遇到的各种风险。

　　所以我们认为，现在就答应达玛拉王国，立刻派出援军并不是最好的选择。

　　所以我们建议，我们的确需要参与这场战争，但是需要有节奏，有步骤的参与，以保障我方最大的利益，同时也要保障实力平衡，不要让达玛拉王国的实力超越我们，而要在这援助的过程中，使得我们的实力慢慢的超越他们。争取在战争结束的时候，我们能够占据联盟的主导地位。

　　所以我们建议，在第一开始，我们可以有限的给达玛拉王国出售军用武器，以增强对方的军队战斗力，但是注意，军用武器的数量既能够保证他们能够抵挡住兽人大军的侵袭，又不能够对我们造成威胁。等到兽人真正入侵之后，我们再出售更多我们淘汰下来的军用设备，到时候他们可不管新旧，只要能用都会要的。等到战争到了胶着相持阶段的时候，我们再以领土为条件，直接派出军队参战，以我们的士气全足的军队，一鼓作气，给予已经拖疲了的兽人以致命一击。

　　这样一来，既能够为我们获取足够的利益，又能避免唇亡齿寒的窘境，还能够在合适的时间，将我们的军事实力崭露出来，争取合适的报酬。”

　　听完法师的谋略，将军们虽然仍旧觉得不过瘾，有些玩阴谋的感觉，但是在仔细考虑过了之后，彼此讨论了一番，还是觉得这个策略是最合适的，也是最符合通天王国利益的。所以也就只能点头默认了。

　　看到这个场景，这个波利斯国王微笑了一下，问道：“其他人还有什么想要说的么？”

　　周围的文官武将们纷纷彼此对视了一眼，表示没有什么好补充的了。

　　波利斯国王点了点头，对那中年法师官僚说道：“很好，你的这个策略很不错。你就以此为基调，制定一个合适的操作方案。把握好节奏和尺度，将我们的利益争取到最大化。在操作方案定好之后，我会安排合适的人给你，以后达玛拉王国战争的事情就由你来负责。”

　　那中年法师看起来是很淡定很从容的，但是听到波利斯国王将这么重要的工作安排给他，顿时也有些小激动，毕竟他曾经只是一个二级法师，就连大一点的商队都没有参加过，这样仅仅是一条建言，就能够获得负责一方重大事务的权力，实在是令他难以想象的。

　　前几年的时候，知道通天王国的法师塔收费都十分低廉，基本上只是成本价而已，是低级法师新兴起来的圣地。他于是带上自己所有的钱财，如同那个魔法飞弹法师加特林一般，舍弃一切来到通天王国里，寻求升级的机遇。

　　用自己全部身家试图冲刺了三次三级法师之后，仍旧可耻的失败了，反而一分钱都没有了，只得委屈身段，加入到通天王国的政府之中，在通天王国里当了几年的官僚，从最底层的税务官开始，却不小心发现了自己在行政管理上的天赋，一路上切实中肯的建议都得到了上层的肯定，逐渐升了上来，成为文官序列中，仅次于杰瑞法师的高级官员。

　　这种柳暗花明又一村的命运转折，令这个中年法师又悲又喜，直感叹命运弄人。

　　定完此事的调子之后，波利斯也不管那个中年法师官僚的自我调整，又继续说道：“根据我们前方探子的线报，因为侏儒族对人类的恶作剧纷纷被发现了，因此大部分的人类势力都已经不再和侏儒族合作，现在侏儒族对工匠协会的迫害已经有所缓解，但是没有完全停止。

　　仍旧对我们的商队和传教工作产生着极大的阻碍。另外，侏儒族还同周围的几个人类势力进行了非常高频率的接触，看样子是在谋划什么对我们不利的事情。对此，你们有什么好的建议么？”

　　看的出来，波利斯国王在他从精灵族回来，继承父亲的爵位又成为通天王国的国王的这十年时间里，他已经成熟了很多，能够很好的做好一个统治者的工作，让自己的手下竭诚为他工作。而不是如同十年前一样，被别人当枪使还不自知，已经成为了一个成熟稳重的政治家。

　　而此刻，他所领导的这个国度，正在崛起的道路上，遭遇了来自明面和暗面的很多敌人，需要他小心翼翼的去面对，以避免落入到陷阱之中，将他的事业和剩下唯一的骄傲全都毁灭，他需要整个通天王国所有的政治智慧和力量。


第四百三十六章 功勋体系

　　看到下面的将军和法师官僚们都再也没有什么拿得出来的建议，作为官僚首领的杰瑞法师站了出来。这已经形成了惯例，而杰瑞法师和西罕基本上已经成为了文官和武将的首领，乌楼提鲁则是教会的领袖，基本上和波利斯平起平坐。“王国里的两顶铁王冠”是统治通天王国的两个支柱，通天王国的公民们总是这么称呼他们。

　　环顾了一下周围的人，看到这些重要的将领和法师文官们都已经将注意力放在了自己身上，杰瑞法师清了清嗓子，继续说道：“根据我们的探子报告，似乎因为对工匠协会受到了一些迫害，导致工匠协会从某些人类贵族势力中铁器分布变得不均匀起来，而且并因此导致这些人类贵族们发生了许多不大不小的摩擦。

　　表面上看来，我们似乎是在这个事情的旋窝中心，但是我们同样可以化这件事情成为好事。我们可以通过这件事情来扩大我们的影响。

　　对于那些对我们表示出友善的贵族们，我们应该大力拉拢，形成一个松散的联盟，这样一来，就可以使得我们的缓冲地带大为加强，也能够借助他们的力量，为我们腾出更多的生存空间来。

　　我们可以以工匠协会为链接，通过贸易和技术交流，加强对人类贵族的渗透，不断提高我们的影响力，最终达到称霸大陆北方的目的。”

　　说完这些，杰瑞法师淡淡的看着周围文武官员们，似乎在进行很普通的政策解说，但是周围文武官员的眼神都明显热切起来，就连呼吸也变得粗重起来。

　　在不久以前，这些文武官员们也只是拦路打劫的土匪，或者是玩纸上战略游戏的贵族少年军官，亦或者是一个不得志的落魄法师而已，就算得到了十个以上的金币，获得了一次三十人以上群殴的胜利对他们来说都算得上是一非常了得的事情了，他们那里想过，终究有一天，他们会成为一个王国的高级官员，更没有想象过，自己的目标居然会定在称霸一方大陆的高度。

　　要知道，在这个世界里，并不是一个国度的军队实力强，国家富有便能够称霸一方的，必须要有顶级的强者，才能够奠定一个国家的强盛。

　　现在通天王国虽然有真神坐镇，看起来似乎非常强大，并且甄别启用人才的魄力也十分卓著，如果时日较长的话，肯定能在百年左右建成一个强大的国家。

　　但是通天王国毕竟立国时间太短，而且通天王国的真神还是一个地域神，守卫国土倒是没有问题，自己的国土范围之内，便是最有利的主场，只要巩固了国土的神职，便能够将任何敢于进犯的敌人全部拿下。但是出去攻伐其他的势力，恐怕就有些吃力了。

　　在这些官员眼中，这个神祇还有几个鸡肋的神职，对战争基本没有什么作用。这样一来，通天王国的进取，也只能依靠世俗中的强者了。

　　现在通天王国里，勉强称得上是强者的，也就是两个狗头人长老，三个半龙人了。在其他的法师和战士，在普通的环境中还可以顶顶场面，但是在巅峰对决之中，就显得十分不够看了。而且这些人，也都基本上是大陆上潜力已经挖尽，但是野心还没有死绝的家伙，他们为了寻找最后一丝希望，不远万里来到通天王国，尤其是那些低阶法师们，不仅带来了大量的低阶魔法的宝贵经验，更带来了扎实纯朴的法师技艺。

　　不得不说，通天王国对于这些低阶职业者的宽容度和鼓励度是这个残酷的大陆上极为少见的。在其他的国度里，只有最优秀的人才才能够有机会学习到魔法，而且想学到高深的魔法还要历经艰难险阻，这样一来，便能够保证高阶的法师无一不是人中豪杰，不管是实力财力智力心性还是运气都是一等一的强大。

　　通天王国却将魔法当做是普通的技能一般传授，甚至还有义务教育的要求，任何人都要懂得基本的魔法原理，如果没有资质学习也就罢了，但是如果有资质学习魔法的话，那么各地的通天神教教会便会将这孩子强行送到学校之中，学习相关的知识和技能。

　　虽然缺少了很多挑选和磨砺的过程，使得许多才智不过一般的普通人也混进了法师这个光荣的行当之中，但是不可否认的是，魔法已经成为了一门基础学科，许多普通人的生活已经为魔法所改变。

　　现在的通天王国，乃是耐瑟帝国之后，最为重视魔法教育的王国，许多法师如同刚刚来到龙堡的雷迪洛·血色流云一般，认为通天王国几乎就是一个再度崛起的魔法王国。

　　不过同样，这样强大的基础教育，又有真神的一贯政策支持，只要假以时日，必将建设起一个强大的魔法王国来。

　　但是崛起之路绝对不是一帆风顺的，通天王国的崛起之路只要是明眼人便能够看得出来，周围有着敌意或者有着根本利益冲突的势力，肯定会前来阻击和捣乱，这时便一下便露出了通天王国的最大弊病来，那就是立足未稳，力量积蓄不稳。再加上狗头人的声誉不佳，在大陆上的外交能力，也是巨大的短板。

　　现在侏儒族几乎是胡闹一般的针对通天王国对外的重要渠道工匠协会进行扰乱，便让整个通天王国紧张起来，获得资金支持的对外贸易量便开始大幅度降低，一下便让整个通天王国顺利崛起的道路显得有些停滞了。

　　而且侏儒族的神系十分完备，主神更是一个神格达到18的强大神力，面对通天王国的守护神来说，就如同是大象面对着蚂蚁，根本不是一个当量的。

　　所以这些原本才干都不错，更加务实的法师官员们也都小心翼翼的去谋算王国的策略，根本不敢太过冒险，而且策略也都偏向保守，希望能够给通天王国多留一些静悄悄的发展的时间，现在听到了杰瑞法师的策略，一个二个的都露出了醍醐灌顶的表情来，像是被掐住了脖子，张开了嘴干吸气的鸭子一般，看起来十分有趣。

　　杰瑞法师继续说道：“我们的财路不能断，而且我们要用我们新积累起来的财富，为我们的财路打造更加安全的保障，因此，我建议，王国应该花大价钱，雇佣大陆各地的雇佣兵团，保护我们的商业利益，并将商路利益对周围的贵族进行一定程度的利益均沾，对那些捣乱的家伙们进行毫不留情的打击。同时，”杰瑞法师环顾着四周的所有文武官员，静静的说道：“要让更多需要机会的有志之士，被埋没了才华的人，能够加入到我们的行列中来，一起做大我们自己的事业。要知道，只有通天王国繁荣昌盛了，我们大家的地位才会水涨船高，不断的获得更多的地位和财富，只有让通天大神的荣耀照耀到更远的地方，大家才有在这次生命结束之后，在获得一次诞生的机会。这其中孰轻孰重，大家一定要掂量清楚。”

　　这一番话说的在座的所有的官员们全都警醒起来，并且不由得深入思考杰瑞法师这直白的不能再直白的一席话来。

　　这些官员在之前，只不过是想用自己的能力为自己换来更好生活的一群人而已，一直生活在社会的中低层，没有大局观，没有贵族教育，都是一些出身于草莽之中的人。现在成为一个正在崛起的小王国的官员之后，战略思维和大局观仍旧没有养成。在这种情况下，作为官僚体系首位，类似于宰相的杰瑞法师，自然有着甄选官员，并不断给官员们洗脑培训的任务。

　　杰瑞法师顿了一顿，等到刚才的那番话全都进入到官员的心坎之中之后，继续说道：“所以大家如果有什么特别值得推荐的人才，只要他有着特别实用的才能，并且特别需要一份机会的话，都可以引荐他们来。我们将建立一套功劳体系，凡是能够做出特殊贡献的人，都将获得功勋，而凭借这些功勋，将可以廉价，或者免费使用王国内部用来晋级的设施，比如说法师塔。而且，”杰瑞法师苍老而富有智慧的眼睛灼灼的望向四周的官员们，继续说道：“这些功勋，适合所有人的灵魂继承，也就是说，只要是你的灵魂，如果获得了转生为狗头人的机会，重生获得了新的生命的话，那么还可以继续使用这些功勋。如果通天王国不断的发展壮大，那么大家所能获得的资源和便利，便可以不断的增加，到时候就算是制造天价奇物，也不是不可能的。”

　　听到了这番话，所有的官员的呼吸都急促起来，原本他们只是觉得在通天王国任职是一个不错的机会，可以更加轻松的获得财富和晋升的机会，但是如果这套功勋体系出台的话，那么每一个人不管有没有天生的资质，只要竭尽心力为通天王国服务，只要对通天大神无限忠诚，对教会和王国有着卓越的贡献，获得神祇的赏识，那么便可以获得重生的机会，甚至还可以为自己堆砌更多的天赋，获得天生施法的能力，成为一名术士！

　　这可要比起他们苦苦追寻一辈子，才能够施展几个低阶法术的资质强上无数倍了！

　　顿时只要是智力健康的人，立刻就明白自己该怎么做了，尤其是这些能够果断放弃自己原来的一切，在通天王国里从头开始的法师和战士们来说，更是有着绝对强大的毅力和企图心，更会明白自己该怎么做。

　　所有人的脸上都洋溢着狂喜的热情和火辣辣的希望，恨不得现在就大干一场，立刻获得一枚可以兑换那些超越普通生命的功勋来。

　　杰瑞法师看到气氛已经营造的差不多了，便主持着会议进入了下一个议题，开始具体讨论该如何将大体的战略，变成为具体可以操作的战术。

　　其中联合各地贵族，招揽那些拥有才干，才华被埋没的人才的任务，更是被很多人领取着。这些中低层的法师和晋升无门的中高等战士们，大都在各地混过，对当地的情况都有所了解，甚至有些人还曾经是某些贵族的客卿，想要做外交使者，都是十分合情合理的事情。

　　很快将具体战术任务都制定出来，并将任务都分派下去之后，宣布散会，将中层官员全部送出了会议室之后，三个半龙人和杰瑞法师仍旧坐在会议室之中，彼此对视了一眼，召开了真正的会议。

　　刚才会议上的任务内容，实际上都已经在这种内部的小会上讨论过，形成具体的意见了，然后再举行这样的扩大会议，进行具体的布置，再将各种意见都收集上来之后，在这个高层的小会上进行讨论。这样一来，便能够最大限度的获取更多的意见，并将决定权牢牢的把握在高层的手中。

　　“战争，更多是财富的比拼，输的人一无所有，赢的人也不见得能够拿走全部，但是我们已经没有和解的可能了。”乌楼提鲁首先沉吟着说道，“但是最主要的是，首先搞清楚我们的敌人是谁。我们不能够树敌太多，否则我们失败必须要将侏儒族和那些和他们勾结的人类贵族都孤立起来，一个一个的打击，最好将力量的支出和收益保持在一个合理，良性的范围内。”

　　听最有经验的乌楼提鲁这么说，剩下的三个人都陷入到了沉思之中。西罕是一个武夫，虽然成为半龙人之后原本的硬伤智力有了卓越的提高，但是他选择将智力大部分都投入到和战争相关的战略战术的研究中去了，对政治经济文化上的钻研就有限的多了。因此只要话题不涉及到具体的军事行动，他一般都只是静静的在那里旁听，最多就是放出他大剑中的几个灵仆来，帮助他出谋划策。

　　他脑子不够，但是他最喜欢斩杀那些有脑子的人，并将他们的灵魂都束缚起来，成为自己的灵仆，为自己的短板进行补充。

　　另外的波利斯和杰瑞法师，则都是心智不断成熟的强力人士，也会在面对问题的时候，有着自己的看法，因此就着这个问题开始了细致的讨论，最终形成一个最合适的行动方案来。

　　今天讨论的内容，除了具体的战术目标之外，剩下的主要就是刚才的那个功勋体系。在他们的安排下，将功勋体系分为了两种，一种通用于王国内部，是行政体系的功勋。另外一种则适用于通天大神宗教的推广。

　　比如最为简单的，每修建一公里的铁路，都会获得相应的通天神教的功勋积分，建立一个火车站也可以获得相应的宗教功勋积分。但是如果将这些铁路和火车站都优先提供给通天王国的政府和商队使用的话，便可以获得通天王国的王国功勋积分。当积分达到一定水平之后，便可以兑换相应的功勋。

　　从最基础的可以换取玄铁武器装备的低等功勋，到重新塑造灵魂，转世成为狗头人术士的高级功勋，都有相应的功勋兑换体系，等到这个功勋兑换体系建立起来之后，所有通天王国的稀缺公共资源都将以功勋兑换的方式提供给世人，而且，这些功勋还不能够用来交换，必须要实实在在的为通天王国或者是通天神教做出实在的贡献才可以。

　　这样一来，无论谁想获得这些好处，便必须亲自来为通天王国做出贡献才行，而且在做贡献之前，必须要和通天王国的官员通气才行，而且所有的贡献，都要在教会的监督下，不断获得神力的监视的情况下才能获得认可，得到相应的功勋积分。

　　将这个功勋体系公布出来之后，很快就掀起了一场向通天王国贡献的热潮来。

　　在附近一个王国的某座城市里，一个没有子女，为人刻薄可恨的富商已经患了重病，他为人十分吝啬，就连自己都刻薄的要命，吃饭都不舍得吃饱，每次感觉到不饿了，便立刻停止进食。现在他的人生已经基本走到了尽头，马上就要撒手人寰，每当想到他那攒了大半辈子的财富马上就要不再属于自己之后，他感觉到自己的灵魂都要被凌迟了。

　　当他得知通天王国有这样一个功勋体系之后，思索再三，觉得就算这是一个骗局，对他来说也都是人死财散，仍旧是一无所有，什么都留不下来。但是如果这是真的话，那么他就立刻可以获得第二次生命，继续享受他的财富。


第四百三十七章 借道攻打狗头人

　　想通了这一节之后，这个孤寡富豪立刻向派遣仆人去寻找通天神教的牧师，并找到了兑换体系之中转生成为狗头人所需要的功勋，核算一番并同通天神教沟通之后，他精确的算出自己想要获得转生机会需要多少功勋积分。

　　为此，他变卖了大半家产，出奇的豪气一番，花大价钱雇用来自工匠协会的工匠们，立刻铺设了从自己所在的城市到通天王国的漫长铁路，足足有500公里长，还在这条铁路沿线修建了6个火车站，最后又将自己的巨大别墅也捐献给了通天神教，成为通天神教的教堂之后，他终于在临死之前获得了重生成为狗头人的机会，紧接着，他又将所有的财产全都委托给通天神教教会，等到自己转生之后，再次从通天神教的手中将自己的财富取回来，接着便平静的迎来了自己的死亡。

　　过了一年的时间，已经有很多人认为这个家伙是被骗了，不会再回来了，已经开始用各种方法来巧取豪夺他的财富的时候，这个吝啬的富豪居然再度以狗头人的身份回到自己的商会，重新掌握起他那些财富，所有的关心此事的人几乎都沸腾了！

　　尤其是那些已经获得了大量的财富，却已经垂垂老矣的富豪，更是如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，迅速的复制着前人的成功经验，用最快的速度成为了通天大神的“忠实”信徒，获得了重生成为狗头人的机会。

　　当通天大神的功勋体系被无数人证明是真实可靠的之后，无数的资源就开始向通天王国疯狂的聚集起来，甚至之前和侏儒族合作无间的一些人类贵族们，也为了自己的一己私利，偷偷摸摸的和通天王国的外围势力，工匠协会沟通起来，打击起狗头人的势力也不再那么起劲了。

　　随着许多高层人士转生成为狗头人之后，狗头人在人类世界里的形象也在逐渐改变着，从原来如同地精一样令人讨厌的低等种族，开始变成了有钱有势力又拥有着神秘力量的强力人士，已经不是那些连见习冒险者都能欺负一下的炮灰了。

　　尤其是这功勋体系一旦推出，不仅仅对那些还想再活五百年继续享受自己财富权势的人管用，对那些想要提升自己实力的人也同样有着巨大的诱惑力。

　　并不是每一个人都能够获得这样的机会，用自己的努力贡献，获得一个确实可以看见的提升的机会，尤其是那些法师来讲，壁垒森严的法师世界，更有许多资源，就算是用钱也换不来的。现在有了这个机会之后，更有许多低阶的法师们，如同是闻到了腥味的苍蝇一般，从四面八方赶来。

　　还有许多的战士类的武力冒险者们，也受够了出生入死完成任务之后，也只能为了下一次任务不会中途死去而努力，很少能够将资源都倾注到自身的晋升之上。现在有了这么一个面向整个大陆的兑换功勋体系，顿时原来热热闹闹的冒险者公会都冷清了不少，相对应的，则是通天神教的教会变得热闹非凡，挤满了领取任务，交纳任务的低阶冒险者。

　　因为这些财富和人力大量的涌入到了通天王国，不但没有让通天王国陷入到物资困窘的境地，反而使得通天王国内部出现了通货膨胀的窘境，这样高度景气的市场，再加上越来越完善的铁路系统，更是吸引了大量的物资从四面八方涌入到了通天王国之中。

　　在这样的情况下，通天王国加速了法师塔的建设，更是在白金龙首席卫士威尔斯的主导下，系统化的整理了战士晋级的体系，能够使战士仅仅是在训练场上苦苦练习，便可以顺利的提升自己的等级，有规律的修炼出各种斗气来。

　　龙堡之中的九座法师塔迅速的加盖起来，就连血石城堡之中，也新建了好几座基础法师塔，整个通天王国反而呈现出了一副欣欣向荣的样子。

　　越过通天王国西部的茫茫山脉，是一片广阔的大草原，这片草原上生存着许多逐水草而居的游牧民族，这就是戎马大草原。在通天王国不断快速发展的同时，在这片大草原上同样发生着令人不得不注意的事情，有一只游牧部落突然间掌握了使用宝石施展魔法的能力，并且作战能力拥有了极大的提高，形成了一支百战百胜的强大骑兵队伍，同样在一年的时间里，将整个戎马草原全都掌控在了自己的手中。

　　再接着，他们便积极的探索着西部山脉的每一条山谷，似乎在寻找一个可以通往通天王国的道路。

　　不过他们再怎么寻找，就算是找到了可以通过的山谷，也无法瞬间有力的通过一只大军，想要通过那几条可怜的山谷，并且还保存着战斗力，实在是一件十分辛苦的事情。

　　在西部山脉之中，还有另外一个种族存在着，那就是矮人族。他们世代居住在这里，建设出了四通八达的地下通道，到处开采着各种珍贵的矿物，如果说谁要是真正的掌握一条能够快速通过西部山脉的通道的话，那肯定就是这些住在西山里的矮人了。

　　所以，便有这么一队使者，从草原的方向进入到了矮人的王国之中，带着宝石和其他贵重的矿产来到了矮人国王的面前。在他们的腰间，闪烁着种种奇异色彩的锦囊，让人忍不住就想摘过来，打开仔细看一看，但是上面神秘的光华又让人觉得有些危险，难以下手。

　　令人惊讶的是，虽然是草原蛮子的使者，但是这一队使者之中却只有两个蛮子，剩下的其他使者居然全都是清一色的侏儒族。他们笑着闹着，就像是去郊游一般的来到了矮人族的大厅里。

　　而且这些使者的身上，也都穿着光鲜亮丽的服装，看起来神秘又大气，虽然这群侏儒的动作和行为都跟小孩子一样，却在这些神秘的光辉之下，让他们的一举一动都显得充满了深意，令人不由得想要细细的探寻一下里面的真意，一旦想深了，便会落入到自己思维的圈套中去。

　　与他们轻松的气氛截然相反，矮人族的阵势可就严肃大气的多了。两排手持着寒光闪闪的斧子的仪仗兵目不斜视，身上穿着结实的铁甲，看起来并不怎么统一，但是上面的刀斧痕迹和怎么洗也洗不干净的血迹，告诉所有人，他们是参加过生死相搏的战争的。

　　而且他们深深藏在头盔后面的目光，也不由自主的散发出阵阵的杀气，让整个大厅都冷了三度，令人不寒而栗。

　　当这群轻松的侏儒笑着闹着进入大厅的时候，这两种格格不入的气氛立刻便让那些站在那里气势非凡的矮人们变成了好像是石头桩子一般的存在，立刻变成了笑话一般。

　　坐在铁王座上的矮人首领脸色不由的更黑了一些。

　　他不漏声色的狠狠盯着这群跳脱的使者们，手指无意识的敲打着自己的铁王座扶手，用所有人都能听得见的声音喊道：“法师呢？把防幻觉结界打开！”

　　刚说完，就像是早就排练好的一般，两排魔法灯光从两边亮起，形成了一个圆形的光圈，瞬间将整个大厅都被笼罩在一片纯白色的光幕之中。

　　那些侏儒族腰间原本神采熠熠的宝物袋子，此刻都褪去了神秘的色彩，露出了本来普通的面目来。就连他们身上光鲜的衣服，都一下变成了普通的衣服，上面镶嵌的普通亮片也让这群侏儒看起来像是在街头卖艺的小丑一般可笑。

　　再回想起刚才这些侏儒如同天神下凡一般的姿态，对比现在土狗一样的打扮，许多矮人不知道是有意还是无意，发出了嗤笑的声音来。

　　这些声音一冒出来，那些侏儒族的脸色就更加难看了。一开始他们也只是觉得有些尴尬而已，但是嘲笑的声音一发出来，他们便觉得自己就像是最拙劣的小丑一般，观众不是被自己的技艺所倾倒，而是被自己的愚蠢而引发嘲笑，顿时都有些不高兴了。

　　“嘿！黑脸矮子，你怎么能打开这令人不愉快的，甚至让人恶心的魔法结界呢？”为首的一个侏儒使者非常不高兴的质问道。

　　啪嚓一声，那高坐在铁王座上的黑脸矮人将手上的扶手一下给拗断了，口中喘了几口粗气，说道：“那是因为你们这群小骗子经常用幻术欺骗我们。”

　　侏儒傲慢而愤怒的说道：“自己智商不够，就不要埋怨我们欺骗你们，这是种族素质和水平的差距，我们也没有办法。现在，我命令你，将这个该死的魔法结界给我撤销掉。否则就是在侮辱我们的智商，那么我就对你不客气了。”

　　黑脸矮人缓慢的站了起来，用非常冰冷的语气说道：“我为你的勇气感到惊讶，你居然勇敢到以这么一支小队，威胁我们整个西山矮人，真是令人敬佩的勇敢。好了，听到这位侏儒族的威胁了么？勇士们，把你们的兵刃都亮出来，我们的侏儒族勇士要打杀四方了。”

　　说完，整个大厅里的所有矮人都将自己的武器掏了出来，兵刃出鞘的声音连成一片，不知道是因为这些战士的杀气，还是矮人兵器的特殊效果，整个大厅瞬间又冷了好几度的样子。

　　侏儒族首领脸色铁青的说道：“你们这是要对整个侏儒族宣战么？”

　　矮人国王从王座上一步一步的走下来，钢铁的靴子在岩石的台阶上碰撞出金属的声音来，他似乎心态不错，他悠然的说道：“不不不，不是我们要对侏儒族宣战，而是你们深入敌后，准备向我们宣战。你看，这是我们矮人的国度，这是我们的地盘，而且，这是你们向我们发出了威胁，难道不是么？”

　　侏儒首领被呛了一下，脸色难看的说道：“难道你没有看出来我们是使者么？你眼睛是不是已经被石头给戳瞎了？”

　　矮人风轻云淡的说道：“哦，是啊，我原本以为你们是和平的使者，会和平的向我们提出一些要求，然后我们商谈一下需要什么代价，但是没有想到你一上来就威胁我们要给我们好看。据我所知，负责宣战的使者，也是使者，所以我认为，你的使命就是来宣战的。”

　　侏儒族首领怒道：“真是狗屁！你那只眼看到我们是来宣战的？！”

　　矮人咬着牙说道：“而且你还不停的侮辱着我们，好了，战士们，不要再摆造型了，给我将这几个勇士们剁成肉酱。”

　　说完，周围的矮人们就以完全的包围圈，向内不停的挤压过来，想要将这些侏儒们全都包饺子了。

　　侏儒族首领眼看着这群矮人要动真格的了，顿时手心上全都是汗水，如果这么谈崩了他们自然有逃走的手段，但是向矮人借道就完全不可能实现了，那么自己在出发前夸下的海口可就要戳破了，到时候还不会被其他的侏儒嘲笑死？

　　是就这么打杀出去，还是努力将任务完成掉？侏儒族首领顿时陷入到了哈姆雷特一般的困境之中去了。

　　“停！”侏儒族首领咬碎钢牙，艰难的喊道：“我们的确不是来宣战的，我们是来商讨和平的！”

　　矮人国王抬起手来，命令道：“大家先停下，看看我们的使者究竟想要说些什么。”

　　侏儒族说道：“我们是想要征伐邪恶的狗头人王国，想要借一下你们的地底通道，穿过西部山脉，直接通入到狗头人王国的腹地中去。”

　　矮人国王捏了捏下巴，等待着对方的下文，等了半天对方都没有说话，于是不耐烦的说道：“然后呢？你们准备付出什么样的代价？”

　　侏儒族首领义愤填膺的喊道：“剿灭狗头人这么正义的事情，只要是正义之士都会振臂高呼，跟着我们一起行动的，不冲在最前面以展现你们的正义，并且向我们提供面包和蜜酒也就罢了，居然要向我们套取代价！你们简直就是邪恶的化身！实在令人太难以忍受了！”

　　矮人国王咬碎了一颗牙齿，咬着牙说道：“那你的意思是，不打算向我们借道，而是直接将我们铲除掉么？好，如你所愿，既然侏儒族要全面开战，那么就直接开战好了，我们一点都不怕。”

　　侏儒族领队看到这矮人国王软硬不吃，顿时有些恼怒起来，实在是太不给自己面子了，侏儒族不管走到哪里，都是让人又爱又敬的，哪里会想到这群厕所里的石头一样又臭又硬的矮人居然这么不给面子，而且一副臭脸色，分明就是想找借口把自己干掉的样子。

　　侏儒族领队脸色也像是被极冷冰川的寒冰给冰动过一般，忽然间，他脸色就像是从寒冬腊月，一下变成了仲夏夜一般，变得笑眯眯的，热情无比。

　　“不就是买路费么~没关系，没问题！你想要多少我们都有，不过我现在带来的只有一小部分，而且……”他转头看了看周围的防幻觉魔法结界，有些不爽的说道：“而且就这一小部分的价值，也不算太多……”

　　矮人国王呼出一口气来，说道：“好，既然你们决定买路了，那我就告诉你价格，童叟无欺，不接受你砍价，也不会随意敲你的竹杠。过一个人，给一个金币，补给自理，从5000个人起算，付一次钱，就过一次人，就这么定了。”

　　侏儒领队还想说些什么，矮人国王却完全没有心思跟他瞎白话，立刻挥手大声命令道：“送客！你们什么时候付清了5000枚金币，什么时候开始过人！”

　　说完这句话之后，矮人国王就转过身去，背对着这群侏儒，不再理会他们。

　　而这群侏儒甚至都没有机会施展一次他们引以为傲的幻术就这么被赶了出去，而且整个场面都被别人压制着，令他十分不爽。

　　但是好歹最基本的任务已经完成了，也获得了矮人允许戎马平原上军队通过的允诺，而且对方要价也不是太狠，这样也算是没有太丢人。

　　这个侏儒领队却仍旧气愤难平，在离开矮人王国的时候，恶狠狠的望向矮人的洞窟，心中默默想着：“为什么当时主神只是弄塌了狗头人的洞穴，却没有将这群该死的矮人的洞穴也都弄塌掉呢？哼哼，现在将地道借给我们还敢这么嚣张，等到我们将那些狗头人全都消灭干净之后，下一个就来对付你！”

　　等到那些侏儒都离开之后，矮人国王才将手松了下来，只见在他的手心中已经被自己的指甲深深的掐出一排的血印，看得出来，他也忍的非常辛苦。

　　“很好，既然这群侏儒当真求到了我们头上，那么我们就可以按照神的旨意，去联系那些狗头人了，我们一定要给这群目中无人的家伙一个巨大的惊喜。”


第四百三十八章 闪电行动

　　令侏儒族使者没有想到的是，他们前脚一离开，矮人族的使者便动身向通天王国的龙堡行去，看样子是要将他们全都卖了。这一队使者之中的矮人们大家基本上都认识，反而是那个领队的家伙是个生面孔。这个领队不像是其他矮人一样穿着铁匠的衣服，他穿着学者一般的长袍，还带着一副圆圆的石英眼镜，看起来更像是个文弱的学者，而不是一个粗壮的如同岩石一般的矮人铁匠或者战士。

　　不过看到就连西山矮人王国的国王都对这个领队恭恭敬敬的，其他的矮人使者自然也明白，这个使者是一个地位十分崇高的人，也许还是神殿里派来的人，也便也不多说什么奇怪的话，而是十分服从的听从着这个领队的指挥，一起向通天王国走去。

　　矮人使者当然不是笨蛋，他们也很懂得寻找便利。这不，从西部山脉出来之后，他们随意找了一个通天王国离西部山脉最近的城镇一人买了一张火车票，矮人使者们便轻轻松松的坐上了已经连通通天王国全境的魔法火车上，坐着火车，一路到了龙迹城。

　　到了龙迹城之后，又通过通天神教的牧师验明了身份，证明的确是矮人族的使者之后，这队使者队伍才被允许坐上了去龙堡的火车，一路来到了通天王国真正的核心处。这群矮人倒也没有闲着，他们在火车上东走走西看看，倒是对火车的结构和生产工艺提出了很多中肯的意见来，让火车司机和其他通天神教的技术牧师们赞叹不已。

　　其实当这队使者出现在通天王国的国土内的时候，谷瓜就已经知道的清清楚楚。尤其是在这队矮人之中，有一个了不得的存在，更让他十分在意，更是将这只队伍的一举一动全都监视起来。不过好在这队矮人使者非常遵守规矩，一点没有乱来的意思，也展现出来合作的诚意，这才让谷瓜松了一口气，不过仍旧紧紧的盯着这支小队。

　　当这队矮人使者来到了龙堡之后，谷瓜便以邦交使者最高的礼仪接待了这队使者。将领队领到密室之后，剩下的矮人使者们便开始和其他的狗头人高层会谈，商谈一些商业贸易合作问题。

　　他们本来就很好奇这个领队究竟是何许人也，这一下就更加好奇了，不过这个领队进入了密室之后，他们就更没有办法探查到他究竟是什么人了，所以也只能作罢。

　　在矮人领队进入的密室之中，看到在密室的墙壁上静静的燃烧着明亮的魔法灯光，明亮又不耀眼，而且一点烟雾都没有，将这间密室照耀的十分光亮。另外在这间密室之中，摆放着许多书籍，有很多都是不知道从哪里收集来的古本珍藏本，上面还不惜余力的加持上了永久恒定的保质术，看的出来，这间密室的主人是一个拥有着强大的能力，而且非常喜欢读书的人。

　　这时，从空气中隐隐约约的飘出一个金色的光团来，这个光团飘了两步，逐渐凝实起来，形成了谷瓜的形象，然后又在虚空中走了两步，这才变得凝实起来。

　　“尊敬的杜格马文·明罩大人，真没有想到你会亲自来到我的王国里来。”谷瓜热情的欢迎着这位矮人领队，这位戴着眼镜，身穿长袍的矮人，赫然就是矮人族的知识与探索之神，杜格马文·明罩。

　　他此次前来，就是为了和狗头人种族达成协议，获得狗头人的盟友关系，然后再躲在众矢之的的狗头人背后，打击其他的种族，或者筹谋矮人族的其他利益。

　　既然矮人族派出这么高规格的外交使节来，那肯定是为了某种友善的目的，也许就是为了和狗头人的同盟。谷瓜实际上已经想到了这些内容。

　　一个种族崛起的时候，必然会引起整个世界格局的改变，这次狗头人如果想要崛起的话，那么肯定也是要触动别的种族的利益。而已经学乖了的矮人族，这次也学会了蹭在别人身后捡便宜了。

　　谷瓜瞬间就想明白了这些，不过矮人族主动找他来寻求和狗头人或者通天王国结盟，对他来说也是一件好事。有一个心思叵测的强大种族的支持，总比一个盟友都没有，举目全是敌人的强。

　　所以当矮人族派出使者前来的时候，谷瓜已经做好了彼此互相利用的想法了，却完全没有想到，对方居然是一个神祇亲自带队，这让谷瓜赶到有些惊讶，更明显的感觉到，矮人族恐怕是有大动作了。

　　“尊敬的通天王国守护者，向您致以我们全体矮人族群最崇高的敬意！”杜格马文·明罩彬彬有礼的向谷瓜鞠了一躬。

　　谷瓜同样回礼道：“感谢你们的看重和善意，不知道你们这次前来是有什么要事么？”

　　杜格马文·明罩抬了抬下巴，似乎在措辞该怎么说，又好像是认真仔细的端详着谷瓜的长相。显然他也对谷瓜这个半龙半狗头人的长相有些惊奇。杜格马文·明罩扭动了两下之后，他说道：“因为现在侏儒族的压力，我们的工匠协会受到了很严重的打击，我们的主神莫拉丁大人对此很不高兴，而且得到了一个重要的情报，想要卖给你。”

　　谷瓜有些意外，居然是这样的情况。如此的善意，肯定有着巨大的图谋，这让谷瓜有些难以想象，自己究竟该付出什么样的代价。

　　“这个情报要卖多少钱呢？”谷瓜问道。

　　杜格马文·明罩笑了笑，然后又从自己的口袋里掏出两颗充满着神秘力量的龙珠来，没有回答谷瓜的上一个问题，而是继续说道：“另外，我们的主神，还送你两颗龙珠作为添头送给你，希望你能够接受。”

　　谷瓜的两只眼死死的盯着杜格马文·明罩手中的那两颗龙珠，这两颗神器一个是青铜龙珠，一个是赤铜龙珠，都是金属龙方面的龙珠，都是可以用来控制龙族的强大神器。矮人族如此慷慨的情况让谷瓜感觉到有些迷惑起来，他并没有收下这两颗龙珠，只是静静的看着杜格马文·明罩，似乎还在等待着他的回答。因为谷瓜知道无功不受禄的道理，也知道这些好处不是随便能够吃下去的。

　　“我的主神，希望能够和龙人族，结成1000年的盟友，技术资料全面沟通，不得藏私，互相守望，互相防守，互相享有最惠待遇。在战争的时候，有义务向对方派出合适的援军，并且，我的主神还想得到您的魔法机械与铁路运输的神职。”杜格马文·明罩看到谷瓜的这个态度，看来是没有办法蒙混过关了，所以直接敞开了说道。

　　听到对方这狮子大张口一般的出价，谷瓜先是低下了头，又仔细思考了一番，说道：“我不可能将魔法机械与铁路运输的神职永久性的割让给你们的主神，我最多可以先借给他使用1000年时间，如果他能够从中受到什么启发，开启了新的神职的话，那么多出来的神职都归贵方所有。另外，我希望在盟约之中，索取对方首先发明的技术，需要支付专利费，以保障以后所有发明人的利益，鼓励更多的发明创造。”

　　杜格马文·明罩思考了一下。双方之间没有什么好讨价还价的余地，对于神祇来说，这都是很普通，但是很重要的事情。神祇拥有着无穷的生命，对上千年的同盟关系都不是十分的在意，却十分关注自己神职神格方面的事情，因为那才是他们长生久视的根本依仗，一般涉及到神职和神格的时候，都会特别谨慎和吝啬。所以说矮人主神一口要掉谷瓜的一项神职，是一种狮子大张口的要价行为。

　　杜格马文·明罩可以理解谷瓜的想法，毕竟他也是一个神祇。他笑着说道：“虽然我很想答应你只租借1000年，但是你应该知道，神职这种东西，一般剥离出来，就很难再回收回去了。恐怕到时候，即使我们想还，也不见得能够还给你。”

　　谷瓜笑了笑，说道：“到时候我自有办法。这点不用你们操心。”

　　杜格马文·明罩疑惑的看了看他，似乎想要想想有什么办法能够从别人那里强行剥落神职的，却始终没有想到，便只能点点头，说道：“那么我们就签订契约吧。”

　　谷瓜一愣，没有想到对方这么好说服，于是同样点了点头。也就是说，这个契约是狗头人的主神谷瓜和矮人族的从神杜格马文·明罩签署的，如果有一天狗头人族要赖账的话，那么就是谷瓜被拉入到冥河之中，永世不能翻身，对狗头人神系来讲，这将是覆顶之灾。相反，如果矮人族违背了誓约的话，只有矮人族的从神杜格马文·明罩一人进入到冥河之中，对矮人神系并没有任何伤筋动骨的伤害。

　　但是现在狗头人极其弱小，人口才十多万而已，而矮人则是一个巨大的族群，遍布整个世界，到处都有矮人的身影，仅次于人类的人口，大概有一亿多，从根本上，两者就不是平等的，就像是大象和蚂蚁做盟友一般，所以谷瓜也从来没有指望狗头人和矮人族之间，在现在这个状态下能够有平等的契约。

　　在这种情况下，完全不平等的两个种族，用一个消息和两件神器，换取了1000年的盟友关系和1000年的神职，实在说不上究竟是谁亏谁赚。谷瓜拥有分封和攫夺神职的能力，那魔法机械与铁路运输的神职是肯定能够收回来的，因此从这个角度来说，实际上他还是赚的。等到1000年之后，谁知道世界的局势究竟会发生什么变化呢？

　　狗头人种族最需要的就是时间，说不定1000年之后，狗头人已经成为了一个强势的种族了呢？谷瓜不由得想到，如果1000年的时间里，还不够他将狗头人种族发展起来的话，恐怕未来也会很难讲了。于是便定了定神，同矮人族的使者杜格马文·明罩签订了神格契约。

　　等到契约约定完成之后，杜格马文这才淡淡的说道：“根据我们的消息，侏儒族已经买通西部山脉地底通道的通过权，他们会在近期里通过西部山脉的矮人国度，直接插入到你们通天王国的腹地，给予你们一个痛彻心扉的打击。这就是我们要卖给你们的消息，具体出口处也一块给你们。不过既然这个消息已经卖给你们了，我相信你们就不会有太大的损失了，如果你们还是吃了大亏的话，恐怕我就要后悔这个盟约是不是有点吃亏了。”说着，还幽默的眨了一下眼睛。

　　谷瓜笑着点了点头，接过了那两颗金属龙龙珠，一起融进了自己的胸膛里，和最早他得到的那一颗白龙龙珠凑在一起，突然间迅猛的旋转着。

　　谷瓜完全没有想到，随着这两颗龙珠融入了他的身体，顿时就好像吃了两颗燃烧着火焰的丸子一般，从胸膛深处爆发出强烈而恐怖的能量来！几乎要将他的肺都要爆炸了！谷瓜立刻将这两股能量都归纳到自己的龙筋之中，顿时四肢百骸都发出炒黄豆般噼噼啪啪的响声来，忍不住仰头长啸了一声，巨大的龙吼随着他控制不住的龙威在龙堡迅速的扩展着，就连远在西部山脉的侏儒们都好像产生了听到龙啸声的幻觉来。

　　接着谷瓜原本是白龙鳞片的身体上，就像是变色龙的皮肤般，迅速的蔓延出来青铜色和赤铜色的鳞片来，这两层鳞片不是仅仅改变原本鳞片的颜色，而是迅速的又在原来的鳞片上长出一圈来，就好像镶嵌了两圈金属的花边一般，更使得他身上的鳞片显得极为威武霸气了。

　　而且随着刚才谷瓜的那声长啸，他发现自己的吐息也发生了极大的变化，从原来的冰冻吐息，变成了带着冰碴子的酸吐息了。

　　呼的一声从鼻子里喷出烟雾来，谷瓜用有些沙哑的声音说道：“唔，还真够带劲的。”杜格马文·明罩笑了笑，推了推自己的眼镜架，说道：“尊敬的通天大神，那就再会了，等待你们胜利的消息。”说着，他就慢慢的转过身来，推开密室的门，出现在了他的使节队友身旁。但是他身上的那股神明的力量已经消失了，显然只是用某种特别的方式暂时将意识体现在某位信徒身上而已。

　　谷瓜还是有些嫩，居然没有分清楚神明化身和神明托身的区别，这到让他看到了一样新东西，也学到了不少。

　　杜格马文·明罩和他的矮人使者团队签订了一些平常的商贸协定之后，很快就都已经离开了龙堡，谷瓜已经通过杜格马文·明罩得知了侏儒族的动向，那自然不会轻易让那群自以为是的侏儒们好受的。他立刻便将这个消息传送给了福斯特，立刻派遣了一支强大的工兵团，赶赴敌人即将出现的地方，狠狠的挖了不少坑，就只等着敌人送上门来了。

　　不久，侏儒们已经筹足了足够的金币，在矮人族西山国度的防幻觉结界下交易完成，总共让一万名强大的战士通过地底通道，看到他们一个辎重兵都没有带的样子，矮人们便看出来这些草原上的蛮子看来是想要以战养战了，也就是说，他们会靠掠夺通天王国人民的粮食和辎重来支持这场战争。

　　这可不是一个好现象，至少说明这场战争如果打了起来的话，那肯定是一场绝对血腥和残忍的战争。如果这些草原上的野蛮人取得了战果的话，那么必然是一片血腥，不断的靠收割着敌国人民的生命和力量，即使最终他们失败了，被赶出了通天王国，他们也会给通天王国带来不可磨灭的伤害，而且这种伤害，是战争持续的时间越久，造成的危害就越大的。

　　虽然这群草原蛮子和通天王国的狗头人之间互相杀戮跟这些地底的矮人之间没什么关系，但是能够看到这种疯狂的事情被制止，对不擅长阴谋诡计的矮人来说也是一种神奇的经历。

　　于是矮人们就嗑着零食，靠在通道墙壁上，单腿交叉着用脚尖点地，一边用挑剔的眼神打量着通过通道的蛮子，一边用隐秘的笑声嘲笑着他们。

　　矮子们从来都是这样，总有一天在战场上让你们见识一下我们的厉害。草原上的蛮子战士们漠视的走过。

　　下一个宰的就是你们这群矮子！这是随着军队的侏儒的想法。

　　只是其实他们并不清楚，自己究竟能不能活过这一场战争。

　　侏儒和蛮子们以整齐的步伐顺利的通过了地下通道，出现在了通天王国的平原上。他们已经通过商人搞到了这个国度的所有地图，包括铁路线和魔法火车的开动方式他们都已经钻研好了，就是为了要在第一时间，给敌人以最强的攻击，直接捅入到敌人最深的腹地，瓦解他们的统治！为此，盖瑞·铁手还为这个作战计划取了一个非常上口的代号，名叫“闪电行动！”


第四百三十九章 陷阱

　　一万人的队伍很长，所有的侏儒和草原蛮子们全都得意洋洋的通过了地底通道，消失在了矮人们的视线，出现在西部山脉外面的时候，距离他们刚刚进入地底通道已经过了好几个小时了，那些看累了热闹的矮人们迅速的将地下通道的门全部都关上，一点留恋的感觉都没有，甚至还有些着急慌忙地感觉，像是关晚了就会被战争波及到一般。

　　那些刚从山洞里走出来的侏儒们纷纷嘲笑矮人的胆子太小，比起老鼠来有的一拼，接着便仍旧如同是去春游一般的沿着山间的道路向通天王国赶去。

　　当他们出了地下通道之后，立刻使用起某种魔法药水，使得前面的先头部队陡然加快了速度，迅速的向最近的一个通天王国的城镇赶去。他们要打那群该死的狗头人一个措手不及，然后再利用他们的铁路网，迅速的将可怕的战争布满整个通天王国。

　　就在两千人的先头部队快速的通过一片树林的时候，突然间四周发出了地震般的轰鸣声，在侏儒行军的长长队伍周围突然间塌陷了起来，展现出来了两条宽五米，深一米的陷阱来。不过令人惊讶的是，这些陷阱之中并没有什么锋利的木桩子，而是一些让人感到恶心的烂泥，并且经过试探之后，得知这些烂泥只是粘性够强，里面也不深，也没有什么毒。一点都看不出究竟有什么杀伤力来。

　　看到这莫名其妙的陷阱，普通的侏儒们纷纷哈哈大笑起来，显然这是个极为拙劣的笑话，但是宽宏大量的侏儒们一点都不吝啬自己的嘲笑声。唯一感到不爽和恼火的恐怕也只有他们的带队领袖，盖瑞·铁手了。他看着这嘲笑般的陷阱，心里默默的想到，该死，自己刚刚从地下通道里走出来便遇到这样的陷阱，那么显然是自己的行踪已经暴漏了，所以敌人才设下了陷阱等着自己。盖瑞·铁手有些恼怒的想到，如果敌人已经知道了自己的行动计划了的话，那么以最快的速度借由对方的铁路线迅速扑到通天王国的首都龙堡，用雷霆万钧的手段打烂对方的统治核心恐怕有些难了，那就只能将战略目标定位为拖延战争，给敌人造成最大的伤害了。

　　显然盖瑞·铁手还没有意识到自己已经陷入到大麻烦之中了，即使是一名神祇，他也依然有着侏儒的恶习性，那就是忍不住的会轻视自己的敌人。现在他看到这陷阱好像没有什么伤害，警惕性便慢慢的消除了，甚至还派遣了队伍向前探索而去。

　　过了片刻之后，侏儒的队伍更加符合这陷阱的地形了，当陷阱突然出现的时候侏儒们还大吃一惊，过了一会儿之后什么都没有发生，又让他们非常轻松的便放松了警惕。

　　“哈哈！那群蠢货，这样的陷阱恐怕也就只能抓抓小兔子什么的，想要抓住我们，痴心妄想！”

　　而且既然敌人已经知道自己借道前来的计划，说不定就是身后的矮人给告的密，那么那群忘恩负义的矮子也得防范一下。那么该在什么时候进行计划，将那群矮子混蛋们也全部都抓起来，把他们吞吃的那一万金币全都连本带利的全都吐出来。

　　还没等他拟定下一步计划的时候，盖瑞·铁手突然间感到心头一跳，他立刻抬起头来向上一望，便立刻将自己的视线和飞在头顶上的一只魔法宝石鹰连在了一起，顿时自己的视觉范围便覆盖住了整个战场，他立刻发现自己的部队所在的一条长线，就像是一条蜿蜒的河流一般，正巧是在这两条陷阱的中间，处在山谷的低洼地带，与此同时，在远方忽然涌起一条银色的亮线来，盖瑞·铁手顿时一惊命令手底下的军队立刻离开陷阱范围，向两侧冲出去！

　　可是那些黏糊糊的泥潭立刻便展现出他们的威力起来，所有想要从里面的陷阱走出来的人，基本上全都被粘在了那些臭乎乎的泥巴里，而那些见机使用了飞行术或者其他能够脱离地面的技能的人，刚晃晃悠悠的飞起来，天空中便迅速的出现一大片雨云，噼噼啪啪的闪电就像是刷子一般的刷了下来，将这些侥幸飞起来的家伙挨个电成了灰渣子。

　　盖瑞·铁手的化身仰头一看，在看看眼前那汹涌而来的洪水，就像是大雪崩一般的将他好不容易训练好的野蛮人全都淹了下来，就连他带来的侏儒军官也在雷电的洗礼下一个接一个的栽落在洪水之中，连个泡都没冒出来，顿时气的睚眦俱裂，恨不得现在狠狠的将敌人撕成十八块！

　　可是他却一个敌人都没有看到，更不要说去撕碎他的敌人了，这时候他才明白，为什么那群矮人会如此惊恐的将山洞的门关的这么严，原来是他们也知道，自己将会遭受到洪水的袭击！

　　更可恶的是，这是刚刚出山脉中的地底通道，还是在山脉的山谷之中，更是将那些洪水聚集在了一起，两边的山峦也阻挡了自己手下士兵的逃亡之路，仅仅是这一招，便将号称侏儒战神的自己给打败，盖瑞·铁手的脑子几乎都要给气熟掉了！他几乎是徒劳的想要抵御天空中的雨云，却因为他只是一个化身派来此处，再加上这里是狗头人神谷瓜的领地，他想要改变这里的天气，几乎是不可能的。

　　洪水来的快也消失的快，几乎是半个小时时间，天上的雷雨就消失了，这时候敌人的小船就顺着山谷中暂时形成的河流，顺流而下，就像是捕杀着愚蠢的肥鱼一般，一叉子便是一条人命，就算是有侏儒法师想要掏出魔法宝石来垂死挣扎的反击一下，却也完全没有办法扭转战局。

　　盖瑞·铁手急忙聚拢那些他带来的侏儒精锐，准备放弃他苦心训练的野蛮人，赶快逃走。那些野蛮人战士们纷纷向他们伸出手来，哭喊着祈求这些侏儒战友们能够将自己带走，但是这些侏儒却正眼也不看他们一眼，急忙使用起宝贵的魔法，试图让自己脱离战场。

　　这时候天空中湿润的气息笼罩在四野上，盖瑞·铁手猛地感觉到周围的空气如同牢笼一般开始囚禁自己的神力，就好像在越来越浓稠的蜂蜜水里游泳一般，让他非常难受。再看其他的手下，他发现其他人也同样遭受着如此可怕的场景，而且痛苦程度跟他差不多。

　　这说明敌人的这次魔法，是按照己方实力的高低等比例施展的，也说明了对方强大的控制能力。盖瑞·铁手发现自己无论如何也挣脱不开之后，一颗心顿时凉了一半，他看了看自己还没有开战便已经一败涂地的军队，那些自己花了大力气培养的蛮族士兵们，就像是咸鱼一般被通天王国的士兵们坐着小船用网和叉子抓住，捆上绳子狠狠的丢在了小船的船舱里。

　　而那些已经被侏儒们抛弃了的野蛮人们大部分也都丧失了勇气，任由那些通天王国的士兵摆弄，少数几个有野性的蛮人还垂死反抗，却被敌人用鱼叉嘻嘻哈哈的插成了刺猬。

　　原来是逃跑，盖瑞·铁手没有心情去管这些活该被抛弃的蛮族，但是现在自己被困住之后，他不得不看到了自己手下这些蛮族的可悲境遇，回想起自己训练他们时下的苦功夫，投资在他们身上的那些装备和物资，还有自己率领着这群蛮人从只知道傻乎乎的叫喊，残忍的格斗的野蛮人，一步步训练成为严格服从命令，能够服从战略指挥的合格军人，此刻就在这开玩笑一样的洪水中，全都化为乌有了！顿时盖瑞·铁手的心中羞怒达到了一个峰值，他用自己的神力大声怒吼道：“混蛋狗头人！无耻下流阴险！！！就会暗箭伤人，卑鄙！恶毒！有本事就站出来跟我们堂堂正正的打一场啊！”

　　盖瑞·铁手本不该暴漏自己的身份，谷瓜的神识在战场上四处扫荡着，通过神力网络为自己手下的将军们提供各种信息，当盖瑞·铁手暴漏的时候，谷瓜第一时间便感受到了他的神力，并且第一时间将自己的强力手下都派了过来，同时就在盖瑞·铁手的头上，凭空生成了一个标准的金属笼子，一下罩了下来。

　　盖瑞·铁手喊出声之后便有些后悔，指导自己又冲动的给自己惹下麻烦了。但是他从心底蔑视那个狗头人之神，因此心中虽然稍稍有些后悔，不过也只是以为给自己惹下一些小麻烦而已，不会太难对付的。

　　可是当他的头上出现了这个金属笼子的时候，他却发现不管自己怎样挪动，那金属笼子都在自己的头上，就好像这金属笼子不是和其他的物体在同一个维度之中，只是和自己形成一条直线，不管自己在空间里如何晃动，那金属笼子仍旧不依不挠的与盖瑞·铁手的头顶形成一条直线，稳稳的扣了下来，将盖瑞·铁手的这个化身给装进了笼子里面。这个笼子扣住猎物之后，最底下的那一面也自动合上，和其他几面完美的熔炼成为一体。

　　盖瑞·铁手正是怒火中烧的时候，自己被那铁笼子扣住之后，更是狂怒起来，用力的去击打扭转那金属笼子，这个笼子是一个网格笼子，每个网格之间的距离大概是一寸多一些。

　　这笼子似乎极为软弱，几乎是一折就扭弯了，但是一松手便会恢复原样，而且一次比一次难以扭弯。盖瑞·铁手怒气起来了，完全没有想要扭开一个缝隙就逃走的想法，而是想要将这个胆敢羞辱他的铁笼子整个给拆毁掉。

　　他却不知道，这个笼子乃是用只有在谷瓜的神国中才有的某种神奇矿产提炼后和其他神奇金属熔炼在一起的超级合金，这种合金有一种特殊的能力，便是能够吸取神力，并将其存储起来，就像是一个动能电池一般，然后用特殊的方法，可以将那些神力提取出来。

　　这只铁笼子只是一个试验品，算不上是完整的作品，而且针对的还是一个弱等神力的化身，更是弱到不行，却在一开始的时候就给盖瑞·铁手扭开了笼子，如果不是盖瑞·铁手急于找一个对象泄愤的话，恐怕盖瑞·铁手早就从这神力笼子里逃脱出来了。

　　不过他没有。而且看着这笼子逐渐坚固的样子，恐怕以后也没有这机会了。

　　等到盖瑞·铁手意识到这个问题之后，在这个金属笼子的网格上，都散发出七彩的光芒来，现在即使他用缩小术将自己变小，然后再从网格之中钻出来都已经不可能了。出自他身上的神力灌入到了这个笼子之中之后，这个金属笼子的特殊设置也开始生效了。而且这些神力乃是出自他的身体，因此也更能够克制盖瑞·铁手自身，让他动弹不得。盖瑞·铁手如同是陷入到蜘蛛网的苍蝇一般，越是挣扎越是深陷其中，越缠越紧，最终就连最后一丝神力都消耗在其中了。

　　而在此时，洪水退了下去，只见在洪水的冲击之下，出现了一条高出地面的土陇来，看起来直直的从矮人的洞口直接通向了通天王国最近拥有魔法火车站的小镇上。同时，矮人的洞口在洪水之后也打开，顿时涌出来许多矮人来，一边施展着魔法，将被洪水泡松的土地重新整治起来，形成了一条路基，然后这些矮人又在路基上铺上了枕木和铁轨，远远的看着，从通天王国的小镇上也开来魔法火车，一边铺着铁轨，在魔法和矮人狗头人双方不计成本的努力下，就在半天的时间里就将魔法铁路完全铺设好了，上面还闪烁着各种保护铁轨，增加安全系数的魔法光辉。

　　接着，便看到从通天王国的方向，一辆辆载满了装满士兵的魔法火车，便轰鸣着从这条一天之内建造的魔法铁路上隆隆而过，钻过矮人的地洞，消失在山脉的另外一边。

　　看到这一幕的盖瑞·铁手悲从中来，仰天长啸，哪里不知道自己是被这两方面给卖了，合伙做了个圈套，将自己和自己辛辛苦苦训练了一年的军队全都给骗了！

　　那些火车很快又回来，看得出来应该是矮人山洞里自己建造的，这些火车又回来将刚才洪水冲散俘虏的那些蛮人和侏儒们全都押送了起来，送到通天王国内部去了。盖瑞·铁手想都不用想，恐怕这些手下都要被弄去北方的矿区里去做矿工了。

　　盖瑞·铁手所料不差，这些战俘都会被进行甄别，愿意投降的人便会被整编起来，用来劝降戎马草原上的蛮子，而那些不愿意投降的家伙，则全都运回了北方，作为防御和进攻冰霜女神的炮灰了。

　　没过多久，六千名通天王国的精锐部队就从矮人的山洞里轰隆隆的钻了出来，迅速的扑向了伊林兀尔城，紧随在他们身后的，还有矮人那迅速的施工队，将魔法火车也修到了这里来。然后又以伊林兀尔为据点，迅速征服了还处在呆滞状态，没有核心领导者的戎马平原。甚至还靠近了泰斯河。

　　除了使用军队镇守重要的城市之外，谷瓜尽量使用原有的蛮人统治他们的部族，不过也开放了通天王国的学院，招收这些蛮人作为学生，学习通天王国正在兴起的文化和价值观，将两块地域融合在一起。

　　同时，在戎马平原上也建立起了很多谷瓜的神庙，谷瓜很快就成为了通天王国及荣马平原的守护神，谷瓜也在以最快的速度，将神性编制着戎马平原的地貌，甚至不惜耗费自己的神力，以最快的速度将这片新得到的土地吞入到自己的肚子里。

　　在这个过程当中，泰斯河流域的河神教会起到了极大的作用，作为教会首领的达克斯甚至带着全部的家当投入到了通天大神教会之中，也获得了极高的奖赏，在泰斯河河神教会的带动下，整个戎马平原在一年的时间里便被谷瓜给完整的吞并了下来。

　　这一年的时间里，盖瑞·铁手的化身就一直立在矮人山脉的山头上，静静的看着这一切的发展变化。身为盖瑞·铁手的化身，他所看到的东西，也全都被盖瑞·铁手所知道，看到自己好不容易经营好的一切基础，全都被通天王国的狗头人们如此轻松的全都接收了，顿时又让他气的要死。

　　几次他以为那个狗头人神祇既不杀了他，也不放了他，是因为没有能力摧毁这个化身，或者还是害怕他身后那个庞大的侏儒神系，于是他忍不住又派遣了几个化身过来，想要解救自己的这个失陷的化身，却被谷瓜以围点打援的方式全都灭了，甚至还从这几个化身的身上得到了一些战争神性，这实在是让盖瑞·铁手无法忍受了，他终于知道，在对方眼里，自己根本就是一个笑话。


第四百四十章 交易

　　在九层地狱第一层自己神国里的谷瓜，正盘坐在自己山顶最高处的亭子里，手里一团微弱的神性正在不停的变换着，就像是一只活泼的胶泥怪一般。

　　在这团神性之中，似乎拥有着无数强大的士兵和将军在彼此征战杀戮，不同的阵型和谋略都在展现着，彼此间不停的磨练着战斗和战争的技艺，显然是一丝关于战争的神性。

　　但是这丝战争神性并不是很完善，还无法组成一个完善的战争神职，许多关键的地方还衔接不起来，显得十分滞涩，就像是一台已经老旧的黑白电视机，时不时的会出现掉帧的现象。

　　这些神性乃是从被囚禁起来的盖瑞·铁手的化身上剥夺下来的，谷瓜也是想要重新组成一个战争神职，虽然半龙人西罕已经拥有了战士之神的神职，成为一个半神，但是仅仅是战士之神并不足以让通天王国在未来的战争之中获得足够的优势。更何况这丝神性还不能完全支撑起一个完整的神格来，只能让西罕成为一个半神。这其中的差距，更让狗头人在战争中处于劣势之中。

　　尤其是他们即将面对的还是冰霜女神、海洋女神、侏儒神系和兽人神系这几个非常强大的对手的时候。这丝神性以及这么一点点的战争神格，更是弱小的让人捉急，根本承担不起与这些强大对手抗衡的责任来。

　　正当他玩弄这丝神性的时候，他似乎感觉到了一些不一样的地方，在宇宙的虚空中，似乎有其他的战争神性在共鸣，意思也就是说，当他玩弄这丝神性的时候，其他的战争方面的神祇也会感受到他的行为。谷瓜并没有太在意，因为这丝神性实在是太过弱小了，如果哪个神祇感受到威胁赶来的话，正好可以再从对方这脑子不太好的身躯上剥落一些神性，来补充这丝战争神性的不足。

　　就在谷瓜研究这丝神性的时候，有一处战争神性的共鸣正在快速的接近之中，没多久，在龙堡之中又有了新来客。敢于这么前来的，要么是有两把刷子，要么就是有着自己独特的信心。不管怎样，这人这么堂堂正正的来了，而且还来到了谷瓜的主场上，那么谷瓜也不必太过紧张，应了就是。

　　他思考了一下，通过通天塔降下了自己的化身，在密室中接待了那位客人。

　　“你好，尊敬的通天大神。”对方看起来并没有什么恶意，姿态也摆的够低，深深的向谷瓜行了一礼。

　　来者是一个面色苍白的男人，一头灿烂的金发，身材瘦削，两面脸颊深深的陷了下去，看起来像是好久没有吃饱过饭了。他的个子比较高挑，穿着一套古老的贵族猎装，两只眼睛深陷，看起来就像是一个肺痨病资深患者一样，在他的腰间悬挂着一把耐瑟帝国时代贵族常用的刺剑，看的出来这家伙并不是一个简单的人。

　　他当然不是一个普通的人，他身上的战争神性正在轻轻的共鸣着。

　　谷瓜脑子里电光火石般的过了一下，仍旧没有想清楚这个人究竟是谁，心中只有一个大概的猜想，但是因为自己猜想的那个人许久没有出现过了，所以也不能确定，于是只能问道：“你是？”

　　对方微笑着回答道：“我是卡瑞勾斯，是已经陨落的耐瑟帝国的战争之神，不过后来我的神职大部分都被坦帕斯拿走，不过慷慨的坦帕斯还是留了我一条性命。”

　　听到了对方的身份，谷瓜确定了心中的猜想，而且似乎是明白了对方的底细，紧绷的神经也就放松了一些，于是问道：“你来找我是有什么事情么？”同时一伸手，邀请卡瑞勾斯坐下来谈。

　　卡瑞勾斯淡定的坐在了一边的木头沙发上，显得很自然，很舒适，接着说道：“我看到你将侏儒神系的战争之神盖瑞·铁手的化身困在了方铅山脉上，还不停的击杀着他的其他化身，不断的汲取着他身上的神性，我想你可能是需要一个战争之神的神职了。联想到你们通天王国此刻的处境，还有战争神职对一个新崛起的种族的重要性，所以我认为你的战略方向很正确。

　　而恰好，我所效忠的神系在几千年前已经消失了，就连我的神职也被人夺走了绝大部分，作为一个流浪的战争之神，如果没有体系的支撑的话，我也会很快就衰落下去，直到变成星界的一块石头的。所以我准备，也十分愿意加盟你们的通天王国的神系，只是不知道通天大神你需不需要一个异族神祇的加盟。”

　　谷瓜完全没有想到，自己居然会遇到这种好事，瞌睡的时候就有人过来送枕头来了。于是他皱了皱眉头，说道：“这种事情对我来说很突然，而且我无法了解你的真诚。”

　　卡瑞勾斯惨白的面孔淡淡的笑了一下，显得十分沧桑和疲惫，但是又有着一种充满了成熟的魅力，他毫不在意的继续说道：“其实这件事情没有什么好费解的。我一直在关注着狗头人种族的事情，尤其是你以一个凡人的身份领导着整个狗头人种族崛起在北地的时候，我就知道你将是这片大陆上的最重要的变数。简单的说，你就好像是在一条足够长的坡道上，滚起了雪球，而且这个雪球在未来的路上，还会越滚越大。虽然你面对的敌人似乎都很强大，但是其实他们都是不堪一击的，狗头人种族的真正的敌人还在幕后躲藏着。而我，如果想要得到我未来不陨落的目标的话，现在加入你的神系，是最恰当的时候，因为你的神系已经聚集起了足够的势能，开始从那又湿又长的雪坡上滚下来了，而你的神系，也是我加入的最好对象。

　　现在的阴魂城，其实已经是其他某个神祇手下的一支力量，和耐瑟神系已经没有多大的关系了。而其他的种族神系，基本上都有着自己的战神，普遍的战神神职，又在坦帕斯的手中。如果我贸然挑战，想要恢复普遍战神神职的话，恐怕连性命都保不住，所以你才是我最佳的选择。

　　同样对你来说，一名富有经验的指挥官，也将是你在未来战争中最好的助手。”

　　谷瓜的眼睛闪烁了一下，说道：“不得不承认，你分析的十分在理，而且我也的确需要你这样的强者加盟，不过我们的种族和国度还十分弱小，经不起什么折腾，因此你想加入到我的神系之中也可以，但是你必须要将神职先全部都交给我，然后再由我来交还给你。通过这样的方式来建立起我们之间的信任来，你看怎么样？”

　　卡瑞勾斯一听到谷瓜这条件，立刻眉毛竖了起来，但是片刻之后，他的眉毛又平淡了下去，说道：“即使我现在不给你，你以后也可以夺取或者自己生成一个战争的神职，而且如果我不加入你的神系的话，以后也会陨落。我来之前就知道，这是一个赌博。”

　　卡瑞勾斯站了起来，似乎是放下了极大的负担，甚至还更进一步的说道：“既然这样，那么我们在你的神国中见吧，同时还要立下冥河誓约，来将这关系彻底定下来。”

　　说着，卡瑞勾斯再次向谷瓜一行礼，慢慢的消失在了密室之中。

　　谷瓜端坐在自己的通天塔之中，皱着眉头仔细的思考着这件事情。

　　虽然有了这样的外来户中道加入神系会让神系实力大增，但是同样会留下很大的隐患。像卡瑞勾斯这样的神祇，历史悠久，传承古老，如果接受了他的话，也就相当于接受了他的所有朋友和敌人，而且从卡瑞勾斯这两三千年来低调的作风看来，想必他的敌人是多于敌人的。

　　而且正如卡瑞勾斯自己坦诚布公的说到的那样，他如果再不扩展自己的信徒的话，他就会因为信仰之力不够而被拉扯到星界之中去，变成一块冰冷的石头，而他如果要发展自己的信徒的话，就会再次遭到现在的战争之神坦帕斯的敌视，恐怕死的更快。

　　所以卡瑞勾斯在听到了谷瓜的要求之后经过仔细思考，仍旧答应了他的条件。

　　现在谷瓜最大的优势就是他的《鱼龙变》心法，通过心法的提高，他现在已经有了分封的能力，再结合那块破碎的命运石板，他能够将其他神祇的神职收取起来，然后再通过命运石板来赐予对方，从而达到收权授权的能力。

　　就像是一个国王收取了另外一个国王的权力，然后再任命对方做一个独裁的总督一样，虽然对方的权限没有什么变化，但是权力的根本却完全不同了。

　　原本谷瓜是通过这种方法来把自己还不够封神资格的几个手下勉强提升成半神，现在却用到了收服其他体系神祇的地方，这真是一件十分奇妙的事情。

　　谷瓜回到了自己的神国之中，坐在最高处的泉水亭子旁边，摆弄着自己的那块命运石板。

　　这块命运石板虽然已经重新聚合在一起了，但是上面仍旧有着好几条触目惊心的裂痕，将整块石板搞的如同是一块乌龟壳一般。七彩的信仰之力通过难以言明的渠道聚集到这块命运石板上，又通过冥冥的神格转化为神力，再次回到了谷瓜手下的各个半神身上，为他们提供源源不断的力量。

　　半神要比正牌神祇在主位面实惠多了，至少不会受到主位面的规则压制。这也是谷瓜在成神之前拼命压制自己实力的根本原因。现在他也同样和自己的手下说明白了，小心的控制着他们的神力，使他们一直保持在强等半神的水平上。

　　在他的面前，还有一篇正在不断的编织中的神性全息地图，这是他刚刚吞并的戎马平原，他正准备用最快的速度将这片土地消化掉。

　　那些多余出来的神力也大都用在了这件工作至上。

　　在这片命运石板上，还衔接着两块显然是后面加进来的东西，一块就是北地及戎马平原守护神的地方神职，看起来就像是微缩版的全息地图一般。另外一块则如同是最精密的机械钟表内部的构造一般，这是魔法机械与铁路运输的神职。

　　在接受了矮人的同盟，轻松击败了侏儒族的阴谋之后，这块神职马上也要交给对方了。不知道一千年之后，这块神职还能不能再收回来了。

　　谷瓜默默的想着。

　　没多久，他身边的那个泉水之灵禀报道：“主人，有客人来了。”

　　谷瓜微微一醒，心思一动，便知道来的人是矮人族的杜格马文·明罩，显然他是来收债的。

　　一挥手，神国上方七彩的光芒闪过，直接形成了一条彩虹桥，将杜格马文·明罩带到了谷瓜的面前。

　　谷瓜亲手煮了一壶开水，给杜格马文·明罩泡了一杯茶。

　　杜格马文·明罩向谷瓜行礼之后，便静静的打量着这片传说中的神国。

　　狗头人的神国有一个最巨大的特征，就是这里是一个巨大的矿场，盛产各种神奇的矿产，而且只要狗头人主神不陨落，那么这些矿产也永远都挖不尽。

　　对于狗头人来说，挖矿不是一种折磨，而是一种至高无上的享受。很不巧的是，矮人也是一种酷爱挖矿，并疯狂喜爱矿石的种族，而他们的神国便没有这样好的去处。

　　而且更加令矮人感到嫉妒的是，狗头人的神国里拥有着整个晶壁系里最全的矿产，只要这个世界里有的矿产，在这里都可以挖到。不管这矿产是多么稀有，都可以在狗头人的神国的某一处找到，并源源不断的挖掘下去。

　　现在狗头人的神系才刚刚重新建立起来，许多矿洞仍旧掩映在废石堆里，而那些狗头人的祈并者们正兴奋的甩着舌头，非常开心的挖着废墟，将一个个矿洞再次开启出来。因为魔法机械和铁路运输神职的缘故，在这些矿洞前还有着许多魔法机械在帮助狗头人开采矿石，轰隆隆的铁路将这些矿石全都运到神国的中间，进行冶炼。

　　在矿山的周围还有着许多溪水，最终在矿山中间的盆地上形成了一个小小的湖泊，而且也许是因为这些溪水的原因，整个神国的所有矿山上都郁郁葱葱的长着矮小的灌木，显得生命力十分旺盛，更充满了一种宁静而欣欣向荣的感觉。

　　杜格马文·明罩能够感觉到，这些泉水和溪水，以及那些山间的灌木中，都拥有着来自自然的神力。这说明狗头人之神谷瓜不仅是在和矮人同盟，也许和那些自然神系的家伙们也有一腿。

　　看着这么欢快的劳动场景，杜格马文·明罩不由的吞咽了一口口水。

　　正巧这时，谷瓜指挥着他的泉水之灵将那杯茶水端了过来。

　　杜格马文·明罩从来没有喝过这种类型的饮料，当茶水进入到他的嘴中之后，那种先苦后甜，回味悠长的感觉一下就俘虏了这个粗鲁的矮人中的文化人，更奇妙的是，在他享受到美味的同时，他的心也自然而然的静了下来。

　　“唔，这真是一种堪称是艺术的饮料。”杜格马文·明罩由衷的赞叹道。

　　谷瓜淡淡的笑了笑，说道：“如果你喜欢，我可以为你的教会提供一些，不过价格么还需要另外再谈。”

　　杜格马文·明罩哈哈的笑了起来，说道：“通天大神你真是个幽默的家伙，在这么高雅的气氛之下说出这样庸俗的话题来一点都没有违和感，真是有意思。”

　　谷瓜也跟着笑了起来，说道：“我知道你的来意，现在我就可以将我们约定好的神职割让给你们。但是我希望你们更够珍视我们的盟友关系，继续照顾我们龙人一族在大陆上游历学习，和工匠协会一起制造贩卖工具和武器，保证我们的友谊能够一直持续下去。”

　　杜格马文·明罩郑重的点了点头，说道：“我们矮人是直性子，只要认定是我们的朋友，我们自然会好好的保持下去，并且为我们的友谊增加更多有价值的东西。比如说用你们的矿产生产的更加富有威力的武器！打造更加强大的魔法机械！”

　　谷瓜笑了笑，说道：“矮人的知识之神，你居然还嘲笑我庸俗，你不是也在谈十分实际的利益问题么？好了，我这就将神格交给你，你收好了！”

　　说着，谷瓜便将自己命运石板上那如同精密钟表内部一样的神职给剥落了下来，外面包裹了一层神力，使这团神职变成了一个金色的圆球，自顾自的旋转着，缓慢的落在了杜格马文·明罩的手上。

　　随着这团神职的剥落，谷瓜感觉到自己好像失去了极为重要的东西，很多信仰之力也从自己身上消失了，而转向了那金色的圆球。

　　杜格马文·明罩知道这东西十分烫手，也不矫情，点了点头，接着踏上了彩虹桥，直接回到了矮人的神国之中。


第四百四十一章 战争之神的战略

　　完成了神职的交易之后，杜格马文·明罩很快就带着谷瓜的魔法机械与铁路运输的神职离开了他的神国，那送杜格马文·明罩前来彩虹桥再次消失在谷瓜的神国之中，只剩下了一条美丽的影子，看来以后还是可以再用的。

　　这彩虹桥便是由矮人之神莫拉丁制造的直接跨越神国的通道，当然也需要谷瓜同意才可以。只有下次再需要的时候，这个彩虹桥的影子才会再次实化，成为一个能够在神国之间沟通起来的桥梁。

　　再失去了魔法机械与铁路运输的神职之后，谷瓜有种若有所失的感觉，落寞的坐在自己的亭子里，默默的喝了几杯茶。

　　这种感觉非常难以形容，好像失掉了非常重要的东西，心里非常不舒服。但是谷瓜也知道，现在在狗头人最为虚弱，最需要时间的时候，能够结交到矮人这么强大的盟友其实是一件好事，如果狗头人神系被人灭亡了的话，不要说是魔法机械和铁路运输神职，恐怕连整个刚刚冒出苗头的神系都会被别人消灭，只留一地灰烬，什么神职都保留不下来。

　　相反，这一千年的时间，足够狗头人族群发展壮大起来，有了矮人这个强大盟友，也就不怕侏儒和兽人这些强大的敌人了。

　　这一千年里，矮人努力工作积攒下来的魔法机械与铁路运输的工作成果，到时候都会成为谷瓜的财产，这又何乐而不为呢？

　　等到谷瓜平复了心情之后，他面色平静的从亭子里站了起来，通过神力网络立刻下令修改了教会的《积分手册》，将魔法机械与铁路那一部分的内容去除了，加强了对促进通天王国贸易的积分和卫生医疗系统的积分，这样一来，人类社会中努力修建铁路来获取积分的热情直接消失了，而贸易和医疗的热度想要提起来却没有那么容易，通天王国的宣传力度一下子就冷落了不少。

　　在谷瓜的命运石板上，那魔法机械与铁路运输的神职已经剥落了，但是在命运石板的边缘上，仍旧留着一些虚影，似乎是那魔法机械与铁路运输神职留下的影子，默默而淡薄的存在在命运石板的边缘上。

　　这是因为谷瓜在割舍自己的神职的时候，使用的是《鱼龙变》心法中的“封”字诀，可以将自己的神职暂时的封给别人，在这种情况下，只要自己愿意，这神职还是能够被收回来的。

　　这就是谷瓜的后手，他并不担心这个神职会肉包子打狗有去无回，而杜格马文·明罩从来没有听说过居然还有这么一种方法，而且也不觉得狗头人神系敢于欺骗自己，那神职也的确是真的，所以并没有太过于警惕。

　　看着这团虚影，谷瓜心里暗暗的有些得意，甚至有些心里痒痒想要试试能不能够顺利的收回来，又害怕会引起矮人的注意和敌意，偷鸡不成蚀把米。不过这种患得患失的情绪并没有持续太久，因为又有一个客人来了。

　　这次前来的，是卡瑞勾斯。

　　卡瑞勾斯仍旧是那副营养不良的样子，脸色青瘦，就像是一个营养不良到了极点的家伙，给人随时都有可能饿死路边的感觉。他身上穿着那足够做古董的奈瑟帝国的贵族装饰，腰挎着那根贵族细剑，来到了谷瓜的神国之中。

　　在他身后，遥远的有一片阴影看不清楚，正缓慢的飘动过来，谷瓜用神国的规则看过去之后，这才看到紧随着卡瑞勾斯前来的那片阴影乃是一片陈旧的神国，而且还是一片正在不断衰落，走在死亡的道路上的神国。

　　因为谷瓜看到在这片神国的边缘上，就像是一个不停碎落的桃酥一般，边缘上的神国领土正在不停的散落并消失在虚空之中，显然是卡瑞勾斯的信仰不足，令得他的神国不断的缩小，直到他的神格连最低的1都支撑不下去，便会直接被拉到星界之中去。

　　而且这个神国显然还是混乱阵营的，而九层地狱则是秩序阵营的，想要直接转换过来，必须要从最基本的神力构成和信仰宗旨上进行改变，不要说谷瓜，就是整个这个世界都没有听说过有哪个神祇能够转换阵营的，卡瑞勾斯显然是破罐子破摔，破釜沉舟的将注下在了谷瓜的身上了。与之相对应的，便是他的神国的内部也发生了剧烈的震动，整个神国都松散了起来，好像一阵风都可以将他的神国吹散一般。

　　在这片神国上面，有着许多同样穿着着耐瑟帝国时代的服装和铠甲战斗的战士，甚至有很多战士就在神国碎裂的过程中，掉落下去，消失在冥冥的虚空之中。

　　看来卡瑞勾斯想要投靠自己的确是十分紧急的事情了。

　　谷瓜默默的看着卡瑞勾斯走到自己面前，而他的神国则在他身后，紧紧的靠近了谷瓜的神国，因为两者之间的规则不同，因此当到了一定距离之后，卡瑞勾斯的神国便停在那里，一动不动。

　　在谷瓜的神国里，卡瑞勾斯虔诚的单膝跪在了谷瓜的面前，然后将自己腰间的细剑解了下来，恭敬的贡献给了谷瓜，说道：“这便是我的神职，我的主神，从今天起，我将成为你的从神，为整个种族的荣耀而战！”

　　谷瓜看了一眼卡瑞勾斯的神国，然后端正的站在卡瑞勾斯面前，伸手接过了这把细剑，自己的神力和神性瞬间扑上，顿时这把剑便如同是一团燃烧着的金属一般，在亮蓝色的神力之间溶解着，在他的手中化成了一团燃烧着的金属球，然后向命运石板的边角上拼凑而去。

　　在谷瓜的命运石板上的边角上，多出来一片如同是锋利的剑刃一般的虚影，虚影上有着无数的旗帜在飞舞，无数的战士在征战，无数的队伍在冲撞，这边是卡瑞勾斯的战争神职，这是一个完整的神职，只是不能够和最强大的战争之神坦帕斯有什么冲突，否则便会被坦帕斯揪出来然后碾死。

　　当所有的战争神职化成为金属液体流动在谷瓜的手中的时候，在命运石板上的边缘上则出现了一个凝固的结实的金属锋刃，上面还有狗头人的鳞片和爪子，这是战争神职彻底的并入到狗头人神系中的标志。谷瓜感受着来自这个神职稀薄而又软弱的信仰之力，再一次见证了卡瑞勾斯虚弱的神力的境地，接着谷瓜又将这块神职取了下来，在自己的手上再次形成了一把长剑，同时也将自己之前缴获自侏儒战神盖瑞·铁手及自己对战争领悟的东西都加入了进去。

　　这样一来，这次长剑的样子变化的却如同是谷瓜所在的世界东方古典侠客们所用的那种长剑，正且直，三面有刃，在剑柄上还镶嵌着一只活灵活现的龙头，如同是随时有可能扑出来的活物一般。

　　卡瑞勾斯单膝跪在谷瓜的面前，宣誓道：“我，卡瑞勾斯，在这里指着冥河起誓，我将效忠于您，永不反悔！”

　　谷瓜将长剑分别点在卡瑞勾斯的两个肩膀上，也说道：“我，谷瓜，在这里指着冥河起誓，只要你效忠于我，我将会保护你的周全，直到神系破灭为止。”

　　说完，谷瓜便将这把长剑交到了卡瑞勾斯高举的双手中。与此同时，在谷瓜的命运石板上那块充满征战杀伐之力的一块也再次由实转虚，变成了一片影子。

　　谷瓜知道，这神职在他的命运石板上留下影子，也正是说明只要他愿意，仍旧可以将这些神职全部都收回来，就连割让给矮人族的魔法机械与铁路运输的神职也是同样可以随时收回来的。

　　仪式结束后，两块神国之间的规则不断交融着，边缘上发出噼噼啪啪的闪电来，显然是在融合彼此之间的规则。没过多久，卡瑞勾斯那不断碎落的神国也轰隆一声，直接落在了谷瓜的神国旁边，就像是被掰成碎块的奥利奥饼干丢进了热牛奶一般，落入到谷瓜的神国旁边，与谷瓜的神国连成了一片。

　　谷瓜的神国这里仍旧是一片高山流水的样子，只不过一边打开了一个通道，将原本山地盆地的地形打开了一个通道，直通向卡瑞勾斯的神国，就像是一个盆地联通了一个平原一般。

　　在卡瑞勾斯的神国上，到处都是各种强大的战士和将军，他们仍旧在毫无知觉一般的磨练着武艺和战术。他们每天都会努力的战斗，哪怕战死也不怕，因为等到第二天，他们便会满血满蓝的再次复活，继续磨练他们的战斗和战争技巧。

　　两个神国轰隆隆的整合在了一起，在这两片神国上的祈并者们也都纷纷有些站不稳，滚葫芦般的滚到在地，就像是遇到了12级地震一般。

　　卡瑞勾斯的神国开始剧烈的变化着，就像是一个踩着烧红的石头的猴子一样，顶着某种看不到的斥力，碎裂着落在了九层地狱的第一层上，重新变了一个样子。

　　谷瓜甚至感觉到自己的神力在摇晃，一种来自星界深处的强大吸引力在牵扯着卡瑞勾斯，而卡瑞勾斯又紧密的连接着谷瓜，也就是说，谷瓜的神力正在被星界的力量的大力撕扯之中！！！

　　谷瓜大惊失色！立刻加大了自己的神国对卡瑞勾斯神国的神力输入。当谷瓜的神力和卡瑞勾斯的神力交融在一起，不分彼此之后，谷瓜清晰的感觉到星界对卡瑞勾斯神国的强大吸力都被自己用神力给顶住了。

　　他的心里不由得怒骂起来，怪不得卡瑞勾斯这么着急的投靠过来，还以为是自己王八之气爆发了呢，没想到卡瑞勾斯是将自己当做一个冤大头了！

　　想到这里，谷瓜愤怒的差点咬碎了自己的一口尖牙！猛猛的喘了几口气之后，卡瑞勾斯的神国终于落在了九层地狱的第一层上，算是暂时安全了起来，不过这样一来，他的神力也彻底跌入谷底，必须要谷瓜的神力输入才能保持他的神国停留在这里。

　　谷瓜想了想，苦逼的笑了笑，这真是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，也完全不能算是卡瑞勾斯狡猾，毕竟他也是以自己做赌注，一个耐瑟帝国时期的强大神祇现在做了自己的小弟，怎么说来，自己也是不亏的。

　　现在，最主要的一件事情，就是要尽快将将卡瑞勾斯这个负资产转化成为正资产，至少要将他需要的神力降低一个水平！这样的话，重建卡瑞勾斯的教会也就成为最重要的事情了。想到这里，谷瓜不由得想到，自己真是又被带到坑里了。

　　不过这就像是兼并濒临破产的知名企业一样，是风险与机遇并存的，拥有了卡瑞勾斯之后，在面对那些拥有战神的神系，谷瓜就不用感到担心。许多时候，并不是只要有强大的士兵和良好的武器装备就能够打赢战争的，在战场上的士气，运气和其他一些非常实用的神术，都有可能影响到战争的最终结局。

　　等到这一切尘埃落定了，两个神国之间的规则融洽在了一起，震动也完全消失了，谷瓜压制住了自己心中的负面情绪，带着卡瑞勾斯来到了他的亭子里，为卡瑞勾斯斟上了新茶之后，谷瓜说道：“现在我们这一族的情况你也看到了，虽然是兴兴向荣，实际上强敌非常多。且不说那睚眦必报的侏儒神系，光是北部冰川上的寒冬女神和大陆东部无尽草原上入侵的兽人大军，随便那一只力量冲过来，都能够对我们造成碾压性的伤害，甚至直接灭亡我们通天王国。对于这种情况，你有什么战略么？”

　　卡瑞勾斯感受到自己力量已经开始慢慢稳固了，信仰之力即使不足，也有了谷瓜的信仰之力补充，使得自己的神国不至于继续崩解下去，悬起来的心有些放下去了，也知道这是自己的新主神在考校自己，自己给新主神挖了这么大的一个坑，肯定是需要好好表现一下的。于是清了清嗓子说道：“兽人离我们还远，而且也是针对整个大陆的威胁，我们只要守好自己的门户，让兽人觉得强攻下我们的代价太大，攻击别人会更加划算一些，再想办法将兽人引走，总是能够支撑一阵的。

　　反而，我觉得现在我们首先应对的应该是北方的那个女人，因为那个女人只跟我们有着极深的大仇，我们没有任何侥幸之理。而且她的压力也只有我们一家承担，并没有分流到其他国家的可能，她的神职与神力又是相对最弱的，最合适第一个拿来开刀。”

　　谷瓜点了点头，说道：“但是我现在还是一个弱等神力，她经过这段时间的吞噬，已经达到了中等神力的水平，我比起她来说还是太弱了，如果直接对战起来的话，恐怕难以取胜。”

　　卡瑞勾斯笑了一下，这边是他的价值所在了，作为一个古老神系的战争之神，即使快要陨落了，但是对各方面的力量还是十分熟悉的，更了解很多谷瓜还不了解的秘密和弱点。因此，对谷瓜这个新崛起的神祇来说，他仍旧掌握着许多方法与战略。

　　“那个女人是混沌与风暴之神塔罗斯的从神，她现在所做的事情是背着她的主神做下的事情，私自培养弱等神力来吞噬，那风暴之神之前一直采用的方法，也是风暴之神禁止他的手下做的事情。

　　现在我们直接去攻击她的话，说不定还会遭到她身后主神塔罗斯的攻击，要知道风暴之神塔罗斯可是一个神格高达18的强大神力，根本不是我们所能匹敌的。

　　如果让风暴之神知道这个女人做下的事情的话，必然会勃然大怒，即使不杀她，也会将她自己攫夺来的神力吞噬一空，甚至还会有惩罚性的措施，到那时候，那个女人便会落入到最虚弱的时候，甚至可能失去风暴之神的庇护，那时我们再通过乌楼提鲁的神国逆流而上，便可以将她彻底打败，不留一点渣滓。”卡瑞勾斯坦率的将寒冬女神欧吕尔背后的利益关系全都点了出来，更点出来了欧吕尔最大的弱点，真是成也萧何败萧何，欧吕尔虽然拥有一个强大的强大神力背景，却同样也因为这个强大的强大神力背景而受到制约。

　　谷瓜听了卡瑞勾斯的策略之后很感兴趣，他对这个世界了解的还是太少，因此并没有想到这样的方法，听了卡瑞勾斯这样的妙计，心中也十分高兴，但是又想起了一个关键的问题，说道：“这战略很不错，但是谁来执行呢？如果我们直接出头的话，是不是会在我们还没哦之前，提前引发我们之间的战争呢？”

　　卡瑞勾斯笑了笑，继续说道：“这段时间来，那女人诱惑吞噬的大都是高阶法师，其实这其中最受到损失的，便是法师协会。


第四百四十二章 小小战争教会的改革

　　法师协会内部的关系十分复杂，其中又大致分为两派，一派是以阴魂城为首的耐瑟帝国遗民，他们是传统的主体，部分继承了耐瑟帝国强大的魔法文明，拥有好几位传奇级别的大奥术师，比起一般的小神灵来说要强大的多，实际上他们暗地里崇拜的是阴影女神沙尔。

　　另外一派则是耐瑟帝国之后新兴的法师团体，他们是耐瑟帝国陨落之后，魔法技艺在整个大陆上开始普及之后的产物，以法师之神阿祖斯为首，他们是月亮女神苏伦和魔法女神密斯拉的天然盟友。这一派人数众多，但是真正强大的传奇法师却没有多少。

　　这两派之间实际上是恨不得将对方都掐死的，但是彼此又都有所依赖。阴魂城需要新法师来传播他们的影响力，而新法师们则需要从阴魂城那里学习更多高深的奥术。而且他们彼此之间还没有撕破脸，因此彼此之间是既合作又斗争的状态。

　　这次受到严重损失的，也是阿祖斯这边的新法师，他们更需要一些超凡的能力来压倒对手，而对于阴魂城的法师来说，获取一个微弱神灵的神力实在是没什么意思的事情。现在新法师这边实力被削弱了不少，如果法师协会高层，甚至是法师之神阿祖斯不为自己手下的法师们出头的话，那么他的信徒们会动摇，甚至会背弃他的。只要我们做好相应的引导，并和他们达成同盟关系，我想法师协会和法师之神阿祖斯会很乐意告这个状的。”

　　谷瓜听了卡瑞勾斯这番鞭辟入里的分析，将这些涉及到的神祇之间的利益关系非常明确的挑明在他面前，让他也感觉到豁然开朗，一下子就搞清楚了其中的利害关系，而且似乎有机可乘，又问道：“既然这样，阿祖斯会去对付欧吕尔的，但是我们怎么知道他什么时候动手？如果凭空等待的话，我们也无法把握住最好的行动时间啊。”

　　卡瑞勾斯说道：“我们现在需要做的就是三件事，一是通过酒馆将那些失踪的法师都公布出来，这样法师协会就会特别注意到他们已经损失掉的大量法师，促使他们开始重视这件事情。

　　二是想办法将那个已经成为冰雪法术之神的雷迪洛·血色流云送到阿祖斯那里去，这个雷迪洛·血色流云显然已经成为了那个女人的从神，从他的身上便可以看出那个女人正在做的事情来，只要将他往阿祖斯那里一送，便能说明很多问题了，甚至还可以成为在塔罗斯面前证明那个女人罪证的证据。

　　三是巩固和拓展乌楼提鲁沉睡的神国同那个女人神国之间的联系，为反攻做好准备。”

　　谷瓜点了点头，说道：“真是不错，还没有开始真正的战争，我就感觉到似乎我们已经获得了最后的胜利了！我现在觉得你加入我们神系，是我们龙人神系最大的好事！明年的诞生祭典的时候，我会将大部分的名额都交给你的祈并者们，让他们再次回到主位面，为我们的战略做准备。而且，你将会在我的神庙之中获得一席之地，用最鲜活的信仰之力补充你的虚弱！”

　　卡瑞勾斯高兴的说道：“谢谢主神！”

　　于此同时，卡瑞勾斯神国上的那些祈并者们也发出整齐划一而又雄壮无比的呼声来：“谢谢主神！谢谢主神！谢谢主神！”

　　谷瓜满意的看着这些历经了无数战争而萃取下来的精英，如果这些精英能够通过重生的方式再次来到主位面的话，那么在未来短短二十年内，通天王国的实力将飞快的上升起来！

　　说实话，通天王国最大的优势就是可以将这些信徒的灵魂通过狗头人或者说龙裔独有的灌输的方法再次重生，这就相当于可以无限的训练自己的信徒，实在是一个大杀器。

　　但是与此同时，这也是一个缺点，造成谷瓜的神国之中祈并者很少，如果发生了大规模的神战，敌人打到自己的神国之中的话，恐怕就会出现因为神国之中的祈并者太少，而导致抵抗不利的情况出现。

　　说白了，这也不过是一种拆东墙补西墙的方法，也正因为如此，这种类似于作弊的行为并没有遭到其他神祇太多的负面情绪和抵制。这属于谷瓜自己的事情，究竟将这些祈并者的灵魂放在哪里，并不是其他神祇所能管得了的。

　　而狗头人神系在侏儒族神系的打击之下，几次都陷入到了灭绝的地步，其他神系的神祇们也普遍判断，这个突然冒起来的小小狗头人神系，很快就要在侏儒族神系的强大压力之下，再次化成漫长历史中的一抹灰尘，连看一下也显得太过浪费时间，所以其他神系也都保持着看戏的状态，并没有太多干涉狗头人的行为。

　　这样一来，实际上也为谷瓜发展自己的神系和力量提供了充裕的缓冲时间，能够快速把握时间，重新恢复起来。

　　卡瑞勾斯又请求道：“通天主神，我另外还有一个请求，希望我能够分出一个刚刚好的分身，同样投胎到新生的龙人身上，为我们通天王国效力一世。”

　　谷瓜看了他一眼，说道：“既然你这么想，我也同意，只是你要知道，新生的龙人并不足以寄托太大的力量，就算你投生到新生的龙人身上，最多也就是3级的战士和1级的术士而已，不可能一诞生就可以达到很高的等级。而且现在你并没有合适的降临信徒，所以也没有办法降临太强的化身下去。”

　　卡瑞勾斯不在意的说道：“这倒是其次，我对咱们龙人重生的方式十分感兴趣，而且既然我已经成为咱们龙人神系的一份子了，那么我就应该有一个龙人的身份，这样一来，也对我的教会融入到通天王国有着很大的帮助，也会帮助那些龙人增加认同感。”

　　卡瑞勾斯脸色稍微严肃了一些，继续说道：“而且我从混乱阵营直接跳入到秩序阵营，还留着极大的隐患，我也需要这样的一次重生的机会，再次将我的教义和宗教重新整理一遍，以彻底符合秩序的阵营，真正的立足在这片领域里，否则的话，我还是极为容易陨落了。”

　　谷瓜点了点头，表示同意了，并再次发下神谕，在《积分手册》中又加上了为通天王国获得战争胜利，获得战功方面的奖励措施，再次颁发了下去。

　　卡瑞勾斯微笑着点了点头，向谷瓜道了一声再见，消失在他的神国之中，回到了他那充满了战争和谋略的神国，消失在那些狂乱战斗着的信徒祈并者之中了。

　　谷瓜缓慢的坐了下去，给自己斟了一杯茶，慢慢的喝了起来。

　　既然已经是一个神系的主神了，那么就应该有相应的风度才可以，从卡瑞勾斯身上，一定要找到狗头人神系抵抗重重压力，获得崛起的机会。谷瓜默默的想到。

　　遥远的地方，在茫茫的大沙漠上，悠扬的驼铃响彻在空旷寂寞的沙漠上，碧蓝的天空和金黄的沙漠如此贴近的对比着，令人感觉到一种嘹亮的寂寞感。这一支商队是从大沙漠深处，去往新兴的草原贸易国家，戎马草原的贸易商队，规模并不大，但是却充满着一种欣欣向荣的生命力。

　　在商队的后面，一个身穿白色长袍的男子冷冷的骑着自己的马，腰间挂着两把弯刀，就像是一只跟在羊群后面的牧羊犬一样的跟在这只商队后面。这名充当护卫的男子名叫芒卡利斯。

　　芒卡利斯是一个来自大沙漠的游侠，据说他的祖先曾经是耐瑟帝国高高在上的奥术师，但是自从耐瑟帝国陨落之后，他的祖先便屈居在地面上的游牧民族之中，成为靠着逐水草而居和体力吃饭的游牧民族。

　　即使耐瑟帝国已经陨落超过千年的时间了，他们这些耐瑟帝国的遗民仍旧受到原有游牧民族的歧视，所以芒卡利斯按照家族的传统，崇拜的是耐瑟神系唯一还存活的神祇卡瑞勾斯，而且他的职业也不是一个普通的游牧民，而是一个独来独往的沙漠游侠。

　　此刻他收拾了自己所剩不多的财富，从沙漠中赶了出来，顺带应聘成为一支商队的护卫，一起向戎马平原上赶去。

　　白色的兜帽遮住了他生硬瘦削的面容，也遮住了强烈的阳光，这是游牧民的通常做法，更显得他神秘兮兮的，若不是他的武艺的确十分高强，否则的话那些商人也不会雇佣他这样一个情商太低，一点都不懂沟通的游侠的。

　　戎马平原他也来过，这里的蛮人很不受芒卡利斯的喜欢，但是不知道为什么，这次神祇下达了非常明确的神谕，要求所有的信徒都离开他们原有的聚集地，到戎马平原一个名叫激流小镇的地方集合。

　　芒卡利斯抚摸着他的弯刀，一路上用他的智慧和勇武克服了许多困难，也赢得了那些商人的尊敬，整个商队也终于进入到了戎马平原。

　　当商队顺利交纳关税，进入关卡的时候，芒卡利斯敏感的发现这里换了新的统治者，而且这里还多了许多狗头人。不过这些狗头人看起来社会地位很高，根本不是原来冒险时所见到的那些炮灰，这些狗头人至少是一些神职人员，而且看起来这些狗头人还有着不错的文化素质，至少是受过教育的文明人，而不是那些跟地精一样恶劣的人形牲畜。

　　周围的情况让芒卡利斯感到有些惊讶，这里的关卡修建的十分牢固，而且还有着石头白色的切痕，显然是才建立起不久的，而且这些建筑厚重而结实，有着浓重的矮人风格。

　　关税收的非常合理，并没有吸走商队太多的血，显示出这里的统治者开明而平和的统治心态。周围到处都是来自四面八方的商人，穿着各式各样的服饰，将来自大陆各地的普通特产全都带到了这个戎马平原的关卡旁，等待着交易和盈利。

　　而且在这个新兴的关卡小镇上，还有不少矮人，正在奋力的建造着一个全新的建筑，这个建筑呈长方形，像是一个狭长的大厅，而在狭长大厅的另外一侧，一个隆起的窄路上，正有一路的矮人和人类工人铺设着长条木，然后再在长条木上铺设两条平行的粗壮铁条，这真是件稀奇的事情。

　　商业的繁荣也刺激了关卡的建设，许多建筑也在建设之中，而且芒卡利斯清楚的注意到，这些建筑都有着非常明确的规划，在道路两旁栽种的植物种，还散发着淡淡的魔力。

　　这可真是大手笔！芒卡利斯不由得惊叹道。

　　就在这时，他注意到有一队狗头人骑兵骑着狂暴野猪和蜥蜴走了过来，显然他们是一些巡逻兵，在这个巡逻队伍中还有一辆奇怪的车子，很快那些狗头人也发现了他，在芒卡利斯还考虑是战斗还是逃跑的时候，那些狗头人中的头领居然和蔼的用口音十足的通用语问自己：“你是伟大战神卡瑞勾斯殿下的信徒么？”

　　芒卡利斯有些惊愕的看着这个狗头人，非常不习惯的点头说道：“呃……是的，我是伟大战神的子民……请问你们是……”

　　听到肯定的答复之后，那些穿着神职人员的袍子的狗头人从奇怪的车子里下来，走到芒卡利斯面前五米远的地方，掏出了一个五只持着弯刀形成一个圆圈的标记，说道：“我们是来自通天教会的牧师，我们是来迎接战争之神的信徒的。”

　　芒卡利斯看着这些狗头人手中的神徽，他能够敏感的感觉到其中所蕴含的神力，虽然衰弱，却足够纯正，看来这个神徽是真的卡瑞勾斯神的徽章了。他犹豫了一下，考虑了一下现在的处境，适应了一下狗头人成为神圣的牧师，并引导自己的突兀实事，然后仍旧随着这些牧师来到了那个名叫激流小镇的地方。

　　激流小镇显然是一个被当做军事和交通重镇修建的地方，庞大的军营和结实的城墙都向芒卡利斯说明了这一点，而且这个小镇同样是在完全的重生之中的，原有的建筑仍在发挥着作用，但显然它们很快就会被新的建筑所吞没。

　　在这个小镇上已经聚集了大量的卡瑞勾斯的信徒，看的出来，这些信徒也是来自四面八方五湖四海的，他们穿着各式各样的服饰，有着各种各样的相貌特征和发型，甚至连种族都不尽相同，就像是一个智慧生物的展览会一般。

　　芒卡利斯四处望了一下，并没有发现有跟他一样服饰的人，也就是说能够从大沙漠里赶出来并来到集合点的神的信徒中，也只有他一个大沙漠中耐瑟帝国的遗民了。这种发现令他有些唏嘘，但是更加令他感到好奇，居然将那些隐藏在其他地方的奇怪种族信徒都召唤了过来，这次神灵又会有什么样的大举动呢？

　　他乜斜着眼睛，有些不自然的望向那些古怪的种族，感到十分疑惑。卡瑞勾斯是一个讲究个人武勇和团队的神祇，甚至可以说是一名混乱阵营的神祇，这也是为什么卡瑞勾斯的神国在来到谷瓜的神国旁时几乎要崩碎的主要原因了。

　　好在卡瑞勾斯的神国本来就已经破碎不堪，在突破秩序与混乱的界限时遭遇到的困难并不十分大，如果没有谷瓜的接应的话，这纯属一次自杀行为，但是在地狱方面有心接应之下，卡瑞勾斯闯过了可怕的星界风暴，来到了秩序阵营的九重地狱之中。

　　对于这些内容，谷瓜实际上是缺乏着实际的认识的，因为在东方的神系之中，没有明确的秩序与混乱的分界，甚至没有正义和邪恶的分界，在谷瓜这个蛤蟆妖怪眼中，只有正统和左道，修真者和妖魔鬼怪的区别。

　　但是在本土的神祇和信徒眼里，这却是一个根本性的问题。

　　芒卡利斯现在和其他的战神信徒呆在一起也感觉到有些别扭，因为现在卡瑞勾斯的处境，这些信徒们的势力也十分低落，他们早就习惯了单独作战，现在让他们集合在一起作战，实在是有些别扭。

　　将这些信徒们聚集到一起之后，一个卡瑞勾斯教会中的贤者，一个已经退役了的人类骑士哈林顿主持了集会，告知了大家卡瑞勾斯神已经正式加入了龙人神系，成为了一名秩序阵营的战争之神。


第四百四十三章 波澜微生

　　这次卡瑞勾斯神的信徒集会能够来参加的人，也就是有实力离开自己长居住的地方，活着跋涉千里来到戎马平原的卡瑞勾斯信徒，总的数起来也不超过三百人，这还是卡瑞勾斯神费劲剩下的神力发动神谕，从整个可见这个教会已经衰落到了何种地步。

　　而且作为顶尖级别的信徒召集人哈林顿骑士，留着精心保留起来的花白短胡子，穿着一身象征着他的家族荣耀的钢铁盔甲，极有威严和气势，看得出来，他也是一个拥有着良好地位的贵族，他本人也仅仅是一个9级的战士，兼4级的卡瑞勾斯教会牧师，能力说高不高，说低不低，但是作为一个教会的顶尖人物来说，也显得十分寒碜。

　　当他以复杂的心情和坚定轩昂的语气宣布出教会加入通天神系（也就是狗头人神系）并且整体转型的神谕之后，这个消息立刻引起了各种语言各种神态的轩然大波，许多信徒们都用各自的方言大声鼓噪起来，因为这个消息实在是太过突兀，非常的令人惊讶！

　　因为即使卡瑞勾斯神的神力十分衰弱，但他也曾经是强大无比的耐瑟帝国的一个强大神力，也曾经叱咤风云，主宰过人类战争胜负的重要神祇，也曾经拥有过显赫的荣耀。现在即使是衰落了，投入到其他哪个神系不行，非要投入到这个令人嗤笑的，新近崛起的狗头人神系之中去？

　　但是等到他们安静下来之后，发现他们除了这个事实之外，实在没有什么别的办法。

　　因为他们其实非常清楚的知道自己信仰的神祇已经到了陨落的边缘了，如果再不改变的话，他们都将因为自己的神祇陨落而成为可怜的无信者，最终不是改换信仰，就是被钉在无信之墙上，永受冥界的风撕扯折磨。其他的神系也都已经基本成型，很难再接纳这样一个外来者，且即使加入了他们，也无法得到令人尊敬的地位。

　　相反，狗头人神系是才建立起来的，看起来极有生命力，加入到这种神系之中，反而可以获得更高的地位。这对长远来说，实际上是一件好事。

　　而他们能够坚持到现在，还能够被卡瑞勾斯的一个神谕便召唤到这里来，他们对信仰的忠诚自然也毋庸讳言。他们既然是战争之神的信徒，自然对策略多少有些心得，也很快就想清楚了这个道理，发泄了一些对突然变化的惊愕之后，他们也都安静了下来，开始默默的算计起来，在这个过程中，他们会面临哪些问题，会遇到怎样的敌人，在战胜这些敌人之后，他们会获得怎样的愉悦感。

　　好在卡瑞勾斯还是一个比较通情达理的神，或者说他已经没有任何底气再强制颁布什么神谕了，在通天大神的教会安排下，这些信徒按照他们自己的级别都被吸纳进入了军队，然后再按照他们自己的意愿，愿意改变习惯，融入大规模军团作战的，便直接到军队任职，而那些仍旧只想单打独斗的信徒们，则充实到通天学院中，仅仅担任战斗和战术的导师，战略和兵法自然会有其他人来教授，至于那些还没有考虑清楚地那些信徒们，则被配置了几个普通士兵，组成了战斗小队，专门用作边境线上的侦查和反侦察的任务。

　　当然，他们还有一个共同的任务，那就是在军队中传播战神卡瑞勾斯的信仰，努力让卡瑞勾斯的神光照耀更多的战士身上。

　　芒卡利斯在了解了这些新的变化之后，他并没有离开或者背叛的意思。说实话，能够跟随着卡瑞勾斯神到了今天的信徒，哪一个都不是意志薄弱的家伙，也都有着自己心中坚定的信念，甚至已经有很多人希望能够通过变革重新恢复甚至发扬卡瑞勾斯的荣光，现在卡瑞勾斯神的教会发生了巨大的变化，他们在坚定的信仰基础上，也在努力调整着自己方式方法，希望能够随着卡瑞勾斯神的新生，获得一个崭新的开始。

　　甚至当这个神谕颁布下来之后，其中有些心中本来就有想法的信徒们，更是积极的参与到了卡瑞勾斯教会的改革与创新之中，倒是真掀起了一阵欣欣向荣的局面来。

　　作为对卡瑞勾斯神的扶持，已经基本上占据了戎马平原的通天王国，又成立了卡瑞勾斯的教会，骨干就是神学院中毕业的狗头人牧师和卡瑞勾斯原本的牧师，更从军队中招募了一些醉心于研究谋略的战士和军官，一起研究战略和大规模军队作战的方式方法和全新的战争之神教义。

　　相比起卡瑞勾斯这个马上就要陨落的神祇自甘堕落投靠了狗头人神系这个非常重大的消息之外，另外一件事情就显得十分不起眼了。现在通天王国的酒馆里就到处流传着一份失踪在北地的法师名单，并且这个名单上的人名还在不停的增加之中，在有心人的推波助澜之下，这份名单很快就掀起了一阵阵的舆论风浪。

　　自从通天王国成为那些上进乏门的中低等法师的好去处之后，法师的圈子也在这里慢慢建立了起来，也许法师协会之前并不想理会当这件事情，但是随着这件事情不断的传播和发酵，法师失踪的数字膨胀到一个临界点的时候，终于引起了法师协会的重视，或者说，他们不得不表明自己的态度，并派遣了专门的调查组，和通天王国做出了正式的接触，要对这件事情做出初步的调查。

　　既然法师协会已经表明了自己的态度了，不管怎么样，他们都必须要调查出个所以然来，在通天王国的有心引导下，联合调查组开始向北部冰川行去，逐渐向着真相走去。

　　很快这份不断增加的名单也很快就传送到了阴魂城的城主大厅里。

　　“照这个速度下去，真相很快就会被揭开，对那边的消耗自然就会停止了。”

　　城主泰拉曼特慢慢的抚摸过那张承载着信息的羊皮卷，没有任何征兆的，那羊皮卷便化成了星星点点的灰尘，消失在空气里。

　　作为他最睿智的儿子，布雷纳斯有些不以为然的说道：“我们对他们的压制已经恢复了平衡，而且在没有到最后底牌翻出来的时候，我们也没必要将那边的人全部都清除干净。所以消耗停止了也没什么大不了吧。这应该算是一个自然的结果。”

　　泰拉曼特看了布雷纳斯一眼，叹气道：“这件事情会被继续调查下去，而且主导这件事情的人，是新崛起的通天王国和那边的法师。而通天王国的庇护者，是一个狗头人术士晋升成的狗头人神祇。在这个异族神祇的主导下，谁都无法肯定最终的结果会怎样。在我的预料里，这件事情绝对不会以非常简单的方式收场。”

　　布雷纳斯有些疑惑的说道：“您的意思是，这件事情会因为那些狗头人术士而变化出不利于我们的局面？”

　　泰拉曼特没有直接回答他，而是慢悠悠的说道：“根据幽暗地域的消息，新晋的术士之神胡克·杜垩登征服了5座黑暗精灵城市，还与周围的灵吸怪、灰矮人等传统敌对势力达成了和解，甚至还很有可能缔造了什么同盟，据说这次兽人入侵无尽草原便有这个术士公会的影子。”

　　布雷纳斯听到这些秘闻之后立刻陷入到了思索之中，当然，他首先思考的是，自己的父亲说这些风马牛不相及的东西干什么，究竟有什么用意。

　　泰拉曼特并没有留给自己这个聪明的儿子太多思索的时间，他继续悠悠的说道：“大约几十年前，大概是二十五年吧，还没有封神的术士公会会长胡克·杜垩登，那时候他只是个强大的传奇术士而已。他派遣了一个名叫西朗·奥克托的提夫林，也就是深渊恶魔与其他种族混血的半魔人，前去北地，到了那个原来叫做派勒斯堡现在叫做龙堡的传奇法师塔的废墟去，在众目睽睽之下吸取沉睡的乌楼提鲁的神性，为术士公会封神做准备。”

　　“就在西朗·奥克托封神的最关键时刻，他好不容易吸取的神性被胡克·杜垩登一举转移走，再加上腐朽之神尸体的神性，胡克·杜垩登一举封神，而西朗·奥克托则在众多教会的集火之中碎成了渣滓。而令人惊讶的是，他一个从前名不见经传的狗头人术士仆从，继承了他被摧毁了一半的传奇法师塔，并坚强的在战争的余波中活了下来，当然狗头人的崛起也和众人的注意力再次被胡克·杜垩登吸走有着重要关系。而这个狗头人术士仆从在短短的十年时间里，成为了北地的守护神，更成功继承了狗头人之神的主神神格，建立了一个狗头人的通天王国，硬是将狗头人从族灭的边缘拯救了回来。”

　　布雷纳斯惊讶的说道：“父亲大人！你是说这个狗头人神系很有可能是那群术士的计划中的一部分？！”

　　泰拉曼特看了一眼布雷纳斯，有些疲惫的说道：“布雷纳斯，你是我最智慧的儿子，但是我必须要告诉你，即使你的智慧再高，也不要轻易放过任何一个学习的机会。全知即全能，作为一个法师，将知识，信息作为立身之本，无论什么时候都是一件最正确不过的事情。我希望你也能够建立起自己的信息渠道来，不要看不起那些肮脏愚陋的下民，他们也有着自己的力量，否则的话，你迟早都会走到败亡的那一天。”

　　布雷纳斯羞红的低下了头，貌似诚恳的说道：“父亲教训的是，我一定会重视情报工作，不断的增加自己的见闻的。”

　　泰拉曼特微微点了一下头，疲惫说道：“据我所知，术士公会几次想要购买北地特产血石，却都被北地的通天王国给拒绝了，近期狗头人神系又将铁路运输与魔法机械神职转让给了矮人神系，以获得了一个千年盟约。所以这其间的关系，我也无法做出定论，我只能说，这群狗头人恐怕是所谋不小，而且他们也是那群大爬虫们的忠实盟友，只要看他们的神国现在建立在那个五头疯女人的旁边，同样堕落在九层地狱的第一层就知道了。”

　　布雷纳斯脑子一转，说道：“父亲，我知道了，我会紧密的注意事态的发展的，拉拢一切可以拉拢的，打击一切与我们为敌的。”

　　泰拉曼特阴冷的继续说道：“将一切局势都搅浑，从中获取我们的利益，最后的大局已经开始布置了，不要让我们成为局外人。”

　　布雷纳斯身子一僵，呼吸粗重了一些，点头称是，然后从泰拉曼特的大厅中倒退着走了出来。

　　转过身来之后，布雷纳斯冷笑了一下，心想道：“你以为我真的傻么？我只是不想让你这个千年不死的老怪物觉得我有威胁而已。不过那只狗头人的奇遇可真让人羡慕啊……短时间就能够崛起到这种地步，这是大势造成的，还是另有原因呢？在这件事情背后，究竟有几只幕后黑手呢？”心里盘旋着这样的心思，布雷纳斯走回了自己的办公场所。

　　泰拉曼特闭上了眼睛，喃喃的说道：“这个世界又被搅动起来了吗？五千年前耐瑟帝国陨落的时候，我只是一个普通的大奥术师，现在，我却是站在法师巅峰上的人物。这次的巨大变动……我能够得到的更多？

　　……还是陨落？小心，一定要小心啊……

　　不能成为局外人，但是，也绝对不能成为被打败的人……”

　　谷瓜并不知道阴魂城里这些发生的事情，他只是在时刻关注着北地正在发生的事情。他们的计划和策略正在一点一点的推进之中。

　　在北地的深处，一个冰雕的法师塔正在建立之中。这只是一个非常普通的法师塔，所用的材料也非常一般，但是胜在它使用的材料都是在北部冰川上唾手可得的常见物件，并不需要太费工夫，其中的核心材料和真正值钱的魔法回路，则由来自大陆的法师代表团们带来，作为代价，这些法师塔的所有权归这些法师所有。

　　一个模样俏丽的霜巨人女武士站在一边，看着手底下的霜巨人和百足巨虫们给那些法师打着下手，将一块块坚冰刨开，做成合适的形状，然后一层一层的垒上去，不过半天的时间，一个摇摇欲坠的三层简易法师塔构造就形成了，在那些霜巨人惨不忍睹的手艺下，这个法师塔构造看起来充满了后现代魔幻主义行为艺术的风格，实在无法让人相信，在正常的引力情况下，这些有可能是野兽发狂而造出来的东西居然还能立在那里。

　　不过这都无所谓，因为这是一个拥有魔法的世界。

　　接着，几个穿着长袍子的法师便走了进去，在里面绘制魔法回路，布置魔法道具，捣鼓了将近一刻钟的时间，整座法师塔便散发出强烈的光芒，原本仅仅是松散的堆在一起的冰块，似乎是拥有了生命力，彼此交织在了一起，像是一个有着骨架的胶泥怪一般蠕动起来，重新组成了一个新的形状，这个形状看起来就正常的多了，接着，周围的空气猛的向这法师塔一压，又迅速散开，在法师塔的顶上突然冒出一个人类拳头大小的光球来，照耀着周围的领域。

　　有了这么一个法师塔和这个光球之后，通天王国和法师协会便可以通过协议，监控这个法师塔脚下的灵脉和周围十公里范围内的情况了。

　　说白了，这个法师塔除了供给法师研究冰雪魔法和北地物产之外，还可以作为监视北地的一个瞭望塔。

　　没过多久，那几个法师从法师塔里走了出来，看得出来，启动这么一个法师塔，也令他们感觉到有些疲惫。

　　那站在一边观看的霜巨人女武士冷冷的招呼一声，翻身骑上了自己的那头百足巨虫，率领着足足有上百只百足巨虫的骑兵队伍，和五百多名霜巨人普通战士的队伍，护送着那十几个法师继续向北走去。

　　那些法师乖乖的坐在一个百足巨虫身上专门构架起来的车厢里，并不怎么说话，彼此间就是交流，也只是用魔法手段彼此单线交流，看得出来，即使是这些法师之间也不是铁板一块的。

　　而且非常显然的是，他们既看不起这群野蛮的霜巨人，但是又畏惧他们的力量，并不敢轻易招惹他们。其中最主要的原因自然是那个为首的女霜巨人。


第四百四十四章 连环计

　　这个威风凛凛的女霜巨人身上生长着天然的灵脉魔纹，与地下的灵脉交相呼应着，如同会呼吸的活物一般，使得她本人的魔力就像是连接着大海的河流，只要站在灵脉之上，灵脉没有枯竭的时候，她的魔力根本不可能有衰竭的时候，而她的霜巨人血统，又使她对冰元素魔力有着极高的亲和力，在北地冰川这个地方，她随时可以挥洒出强大的魔力，就相当于是她的主场一般，在北部冰川上，拥有着近乎神一般的实力。

　　她拥有着不亚于精灵般秀美的面庞，身材前凸后翘堪比魅魔，而一身银白色的秘银铠甲和精金剑鞘，更衬托的她勇武非常，从小的高端系统教育，给了她高贵的气质，更让人充满了征服的欲望，而别在背后的那两把充满着魔力的冰蓝色巨剑，架在她坐下百足巨虫身上的强大银色骑枪和后面大约三十只的玄铁投枪，分明告诉别人，这是一支带刺的玫瑰，任何实力不足的家伙都要仔细掂量一下自己，再考虑其他的事情。

　　这个女霜巨人可不是一个轻易能让人征服的主，且不说她本身的高超实力，就说她的身份，据说这个名叫冰凌花的女霜巨人乃是通天王国二号人物，通天主神的学生兼教宗福斯特·通天的魔宠，更是一个早就已经踩到了传奇边缘的强大魔战士。

　　这群眼高于顶的法师之所以静悄悄的带在这个百足巨虫的车厢里，显然是他们已经在这个强大的女霜巨人手底下吃过亏了，暂时不想再发生什么冲突而已。

　　冰凌花骑着她的百足巨虫走在队伍的最前方，根据她的灵脉感应，很快这只队伍就要赶到下一个较大的霜巨人部族了，这个霜巨人部落已经是他们这一阶段的最后一个目标，结束了这个目标之后，他们将直接赶往冰冠神殿，去做最后的准备。

　　这一路上她带着已经成型的霜巨人兵团和百足巨虫骑士团，还有这群法师协会调查团一路深入，目的就是要将所有的霜巨人都收服到自己手下，在北部冰川上指定的地方修建起三十六座冰系魔法塔，然后再将这个调查团带入到冰冠神殿之中，让他们调查清楚“真相”，最好还有那么一些冲突，让法师协会和冰霜女神欧吕尔之间发生不可调和的战争。

　　然后“真相”自然会推动着一切继续向下隆隆的滚动下去。

　　这需要时间，也许需要刻意的推动。但是最终的节奏，是冰凌花所不能把握的，她只是按照神祇的命令，做好自己的工作而已。

　　据冰凌花所知，似乎冰霜女神欧吕儿已经对冰川上正在发生的事情有些反应了，甚至连风暴之神塔罗斯那里也得到了一些传闻。但是事情最终会怎样发展，谁都无法预料。

　　冰凌花皱着蓝紫色的秀气眉毛望着远方，默默的想着。

　　还没等来到目标霜巨人部落的时候，冰凌花便看到了那些在外面有些霜巨人站在瑟瑟的寒风之中，用仇恨和冰冷的眼神看着自己的队伍。

　　这种眼神令冰凌花感到有些怪异，因为她从来没有从霜巨人的眼睛中见过这种眼神，这种眼神令她感觉到有种不好的预感。

　　但是一直以来进军的顺利推进，和她渴望将所有的族人都从原始状态的可怕生活中解救出来的愿望，以及一直以来胜利的经验，使得冰凌花压制住了这种不好的预感，继续指挥着军队向前推进。

　　这个部落建立的谷地，是一条相当重要的灵脉，占领了这个部落之后，他们会建设一个新的法师塔，从而将已经建立起来的法师塔连成一片，真正的建立起能够将北部冰川的法力网络，将其中暴走无规律的冰系魔力全部归拢起来，形成一个可观的强大力量。而剩下的那些法师塔，就只是一些边角上的工作，不影响大局了。

　　在混乱荒野，也就是风暴之神塔罗斯的神国之中，风暴之神塔罗斯坐在自己的宝座上，他的宝座并不是由实体组成，不是石头也不是金属，更不是其他的什么东西，而是由肆意挣扎着的狂暴闪电构成。

　　在冰凌花意料之外的是，法师协会的神祇和通天王国的神祇，其实早就做出了动作，只是他们需要呈现出来的内容，需要塔罗斯自己来发现。

　　现在在塔罗斯手中的，是一个投影球，是他的手下偷偷取得的，其中放映着一个小小的场景，里面的人也没有什么动作，只是傻傻的坐在那里，不知道在想些什么。而这个场景里的那个人，正是超微弱神力的冰雪魔法之神，雷迪洛·血色流云，此刻他已经被法师协会的高级法师们禁锢起来，询问着一切有关冰霜女神欧吕儿的阴谋。整个场景都被放了出来，那股来自冰霜女神欧吕尔的神力却一点都掩饰不住。

　　不用说什么，这个微弱神力的存在，就说明了一切。那个贱女人果然在瞒着自己做这些事情！

　　塔罗斯的怒火就像是地壳下的岩浆一样翻涌着，急迫的等待着一个释放的发泄口。

　　他并不是一个简单的蠢货，否则的话他也不可能成为一个强大神祇，但是他也不是靠逻辑思维取胜的，因为他是狂暴的风暴之神！！！他最大的威力，就在于他狂暴的力量！！！

　　也正是因为他狂暴的力量和狂暴的性格，所以即使是一个强大的神力，他手下的从神也只有三个，一个是追踪捕猎之神马拉，一个是海洋之神安博丽，还有一个就是这个隐隐露出背叛他的迹象的寒冬女神欧吕儿。

　　早在之前，塔罗斯也曾经用过这种培养从神，然后将其吸食掉的恶劣前科，不久前他还培养扶植了一个巫妖之神维纶，结果维纶那个卑鄙小人居然在成神之后直接背叛了他，然后宣称自己是要吸食对方的神力。

　　这真是荒谬！难道从神不是要将所有的一切都奉献给自己的主神的么？这个混蛋怎么可以这么忘恩负义！

　　在缺少神力补充的情况下，塔罗斯只能够去吸食自己手下剩下从神的神力来补充自己的不足，尤其是寒冬女神欧吕儿，所以才会导致欧吕儿的神力不住的下滑，才导致她铤而走险。

　　现在欧吕儿又发生了这样的事情，怎么不让塔罗斯感到痛心疾首？！怎么不让他感觉到愤怒不堪！

　　可是，塔罗斯不想太过分，至少要等到欧吕儿来了，他才一举将她擒获，这样不管是留是杀，主动权在自己手上。

　　塔罗斯已经派出神使，去欧吕儿的神国，通知她过来了。

　　这样的手段跟平时一样，根本没有半点差别，那个贱人应该是反应不过来的，还是会害怕自己的威势的。塔罗斯得意的想到，等到欧吕儿那个贱人过来之后，看自己怎么收拾她！而且还要让自己最后的两个从神，安博丽和马拉都老实本分一些，不要再让他感到头疼了，想到这里，他狠狠地捏碎了自己手上的那个魔法球，将其中的景象全部捏碎了。

　　站在塔罗斯身后的马拉和安博丽彼此对视了一眼，都是悚然而惊，安博丽手中一动，一道幻影趁着塔罗斯不注意，滴落在地上，消失在了这篇神国之中，赶在神使前面，向欧吕儿的神国赶去。同时，安博丽的心中心思急转，似乎也在做着自己的打算。

　　主位面上，冰凌花还在指挥着自己的军队征服着那最后的霜巨人部落。

　　冰凌花指挥着部队很快就将这个地方的霜巨人部落给收复了，显然他们也没有太多抵抗的欲望，甚至有些应付差事的感觉，但是当押送俘虏的时候，冰凌花感觉到有些不太对劲，还没等她反映过来的时候，二十个霜巨人小伙和一个霜巨人牧师疯狂的挣脱了原本就不怎么牢固的束缚，扑到了她的面前，冰凌花立刻抽出了自己流淌着蓝色魔力的双剑，做好了防御反击的准备。

　　就这么二十一个凡夫俗子，对她来说根本没有压力，基本只需要花五分钟就能搞定，唯一担心的是，这是不是仅仅是某一个陷阱的前奏而已。

　　通常来讲，霜巨人投降之后就会非常顺从，甚至很快就会从心底上开始认同自己是新部落的成员了，这种投降之后又忽然暴起发难的事情从来没有遇到过，所以防御上也稍微有些松懈，却没有想到会发生这种事情！

　　正当属于冰凌花这一方的霜巨人刚有所反应的时候，这二十一个霜巨人突然猛的爆发出惨烈的呼声来，然后掏出一块冰刃来，直接插入了自己的胸膛！霜巨人都有着控制冰的能力，这些冰刃到不怎么令人惊奇，但是他们集体冲出来就是为了在自己面前自杀！这绝对不可能！这绝对是某种献祭行为！！！

　　正在这时，即使是霜巨人中的佼佼者的冰凌花也感觉到了一阵阵的阴寒！


第四百四十五章 裹挟

　　只见那看样子像是牧师一般的霜巨人老者，猛的吟唱了一声，如同是要将肺里的所有气体全都压榨出来一般，接着他的灵魂肉眼可见的从他的身体里整个痛苦的抽了出来，迅猛的冲了上来，一下便无视冰凌花的双剑，直接擒抱住了她，然后借着那二十个霜巨人自杀献祭时爆发出来的能量，瞬间暂时构筑出来的一个能量通道，将冰凌花整个拖了进去，凭空向上飞去，不知道飞到哪里去了。在周围人眼里，也仅仅是蓝光一闪，冰凌花就消失了，而那二十一个献祭的霜巨人，则全都变成了普通的冰块，碎了一地。

　　等到冰凌花再回过神的时候，她已经出现在了一个冰雪构成的世界里，到处吹着暴风雪，巨大的冰块悬浮在空中，彼此碰撞着，每一次碰撞都会发出狂野的声音和瀑布一般惨烈的冰渣子，那些冰渣子掉落下来，威力十分巨大，甚至可以将冰质的地面刺出许多可怕的裂缝来。

　　同时，一股纯净的冰寒魔力笼罩到了冰凌花的身上，那活跃的魔力就像是巧克力糖浆一样美味，又如同是上好的丝绸一般顺滑，冰寒魔力的浓度，比起冰川上冰寒魔力最高的地方，还要高出数百倍来，冰凌花眼睛一眯，就知道自己这是被裹挟到哪里了。

　　以她现在的实力水平，还能够如此轻松地将她掳过来的人，恐怕也就只有他们这次的对手，寒冬女神欧吕儿了。

　　这是被发现了什么么？冰凌花想到。

　　不过还没等她多想，一阵轻风拂过，一只冷冰冰的小手抚摸过了她的下巴和胸膛。

　　“真是个优秀的霜巨人呢，居然都已经到了传奇等级了……”

　　一个由纯粹的冰构成的小女孩轻轻的拂过了冰凌花的身体，冰凌花这时也看到了她，这个小女孩悬浮在半空中，她的身后是狂躁而庞大的冰风雪，就连她的双腿都融化到冰风雪之中，那如同龙卷风一般的暴风雪延展到数百公里外的天际，化成一个黝黑而可怕的黑洞，最后这个暴风雪构成的黑洞，几乎有了七八公里的直径，像是一座小山倒挂过来一般，而在这可怕的龙卷风前，那平静的小女孩就像是戴在手上的布偶一样乖巧可爱，这种强大的对比感给人一种不寒而栗的感觉，显然，这个小女孩只是冰霜女神欧吕尔的一个小小化身，却也充满了无穷的压迫感。

　　而且最主要的是，冰凌花虽然是灵脉之子，身上对冰寒魔力的亲和力可以说是凡人之中最强的一个，但是相对于冰霜女神欧吕尔来说，这点亲和力根本算不上什么，因为欧吕尔本人就可以说完全就是冰霜魔力的化身！在这片神国之中，冰凌花根本是一个任人宰割的羔羊而已！

　　冰凌花有些惊骇的看着那个如同是冰雕的小女孩，不知道该说什么好，只是双手紧握着自己的双剑，紧紧的，几乎要攥出蓝紫色的血来。

　　这是冰霜女神的神国，冰凌花一下就明白了这一点。

　　在自己的神国里，一个神是无所不能的。而且就是眼前的这个小女孩，也仅仅是欧吕儿意志形成的一个小小的寄托体，并不是她的本体，也足够用狂暴的暴风雪将自己撕成碎片。冰凌花很清楚这一切，这是一场绝对不对等的战争。但是她不怕，因为她有信仰，即使自己被欧吕尔给杀死了，自己坚定的灵魂仍旧会遵循着冥界的法则，回到自己主神的神国之中，有着重新投胎成为狗头人的神国机制，冰凌花的心里也不怕死，反而在这种情况下燃烧起了蓬勃的战意来。

　　“来吧！！！来战吧！！！就让我用我锋利的双剑，割破你的疯狂！你这个丢弃自己信徒的伪神，你这个吞噬神力的疯子！！！”冰凌花愤怒的大吼一声，同时将自己的魔力和斗气全都灌注到了自己的双剑之中，顿时在两把冰蓝色的精金魔剑之中，蓬勃出了两道如同闪电般的光芒来，霎时便将冰凌花映射的十分神秘强大，同时，在魔力和斗气的双重刺激下，冰凌花身上的秘银盔甲也发生了极大的变化，就像是圣斗士的黄金圣衣变化成神圣衣的样子一般，原本仅仅是一套简单而轻便的护甲，但是此刻变成了如同是重盔甲一般，将所有的地方都护住的强大战甲，同时在冰寒魔力和斗气的支撑下，更成为了一套如同坦克一般的强大装甲。

　　双剑如同剪刀一般的绞了过去，那冰雕般的冰霜女神化身，仅仅是一伸手，一道狂暴的暴风雪便卷了过来，直接将冰凌花卷着，狠狠的摔到了一座冰山上，直接将这座数千米高的冰山上砸出了一个巨大的窟窿来，整座冰山都裂出可怕的缝隙来。

　　“呵呵~多么可惜的少女啊，居然是个没脑子的蠢货，呵呵呵~这里可是我的神国，居然敢用冰寒魔力来对付我？”那冰雕的少女呵呵的笑了起来，一只手掩住自己的嘴巴，显示出好像很好笑的样子来。

　　她还没笑完，突然间变故突起，在欧吕尔面前的那座巨大的冰山顿时爆裂开来，无数的冰块如同是飞火流星一般向四面八方射去，而其中更有一道湛蓝色的闪电，直直的奔到了欧吕尔面前，强烈的电光一闪，欧吕尔发出惊天的惨叫声来，她的分神已经被斩成了碎片！！！同时一次剧烈的爆炸从那欧吕尔的分身上猛的膨胀起来，甚至将那道蓝色的闪电都包括了进去！

　　再看那慢下来的蓝色电光，却是盔甲已经碎的差不多的冰凌花，那全方位的护甲并没有给她带来什么太多的防护，仅仅是在这一次神力的挥击之下便碎成了一片龟裂的残渣，仅仅遮住她一些比较要害的部位，不至于完全走光而已。

　　惨叫声中，欧吕尔分神身后的暴风雪也完全暴走了起来，一下肆虐在整个神国之中，裹挟着海量的暴风雪恶狠狠的向冰凌花卷了过去。


第四百四十六章 叛逃！

　　冰凌花身上的魔力已经完全消散，被欧吕尔给限制住了，身上的斗气也在这拼死一击中消耗的差不多了，现在在她的身上仅仅裹着一层淡蓝色的光芒，那是她的灵魂的光芒，同时也沾染了一些欧吕尔分身爆炸的蓝色光芒，蓝紫色的鲜血顺着她的下巴向下滴落着，她眉毛一挑，用手臂狠狠的擦了下去，显示出坚毅的神情来。

　　这是神国，在神国之中，灵魂与物质之间的区别并不是很大，许多祈并者可以都可以利用自己的灵魂的力量来做到自己想做的事情，在地狱和深渊之中，灵魂甚至还可以形成痛苦宝石和低阶的魔虫，那又是一种全新的存在了。因此在这种情况下，原本信念就十分坚定的冰凌花，在彻底进入到了传奇境界之后，终于放出了灵魂的光芒来，这证明着她的灵魂的质量已经完全蜕变，开始成为一个圣魂了。

　　“你是无法战胜我的！”冰凌花咬着牙说道：“我的神会眷顾我，我的信念会支撑我，我的灵魂会强大我！”随着她的语言，冰凌花身上的光芒越来越旺盛，也越来越全面，几乎要覆盖她的全身了。

　　看到眼前的这只小虫子居然这么倔强难以驯服，欧吕尔狂怒的喝骂起来，无数的锋利冰块就如同是绞肉机一般向冰凌花卷去，形成了一个锋利的冰块形成的龙卷风风暴，强烈而可怕的暴风雪将冰凌花身上最后的一丝斗气也都打散了，消失在空气中，接下来的锋利冰块则一点点不停的切割着冰凌花身上的皮肉，就像是无数只看不见的手正在施展着凌迟的酷刑。

　　“孩子，如果你肯投降给我，我会将赐给你成神的机会，封成为霜巨人之神，如果你顽抗的话，我就只能将你的灵魂囚禁在万年冰山之中，永世不得翻身！”发泄完怒气之后，欧吕尔如同寒风一样的声音冰冷的传了过来。看来她还是想要劝降冰凌花，还是想要将冰凌花提升成为神祇，然后驱使或者吞噬她的想法。

　　这时，从某个不知名的地方传来了一道讯息，直达到了欧吕尔的耳朵中，欧吕尔的脸色一变，神色变得更加阴狠了。显然是安博里的讯息从塔罗斯的神国上传递了过来。

　　“该死的塔罗斯！难道他还想赶尽杀绝么！”欧吕尔显然是已经从安博丽哪里知道了一切，塔罗斯已经知道了她晋升凡人成为微弱神祇，然后吞噬神力的事情。欧吕尔原本便是极白的脸色，更是变得更白了。她深刻的知道，塔罗斯那个家伙绝对不是一个好说话的主，更不是一个宽容的主人，这件事情暴露了，那么她绝对只有死路一条！

　　“怎么办才好！如果塔罗斯的使者来了，我该怎么回复他？如果我到了主神塔罗斯那里的话，绝对跑都跑不掉！”欧吕尔绝望的想到，塔罗斯是什么风格她怎么不知道？而且恐怕在塔罗斯的眼中，自己也只是他的一块备用粮食而已！

　　欧吕尔瞥了一眼正在暴风雪中苦苦挣扎的冰凌花，那个霜巨人少女的斗气已经完全消耗干净了，疯狂的冰块如同绞肉机一般，已经将她表面上的皮肉全部割干净了，还削断了她的一只腿和背上的大片肌肉，身上没有一处完整的地方，蓝紫色的鲜血几乎都已经流淌干净，可是她仍旧凭借着自己坚强的信念，苦苦支撑着。

　　而在她的身体表面上，那来自灵魂的力量形成的光芒也越来越旺盛了，就连她身上的天生魔纹，也诡异的保留下来，以光晕的形式悬浮在她的体表上。

　　与此同时，也有无数被神力聚集起来的冰块也被这个霜巨人少女劈碎了不少，蓝色的神力也弥漫在这个区域之中。

　　眼看着就能够下锅的果实，欧吕尔此刻却没有心情去收割，她正在下一个决心，虽然这个决心她早就准备好了，但是等到了真正要做决定的时候，她却心中仍旧充满了挣扎和为难，作为一个在丛林世界里挣扎的神祇，欧吕尔深知离开了一个强大的神系之后，自己将会有多困难。

　　但这也不是什么大问题，她完全可以投入到其他的神系中去，而且自然荒野的那些自然系的神祇们，实际上也跟自己有过接触，只要自己下了决心，凭借着这手培养小神祇，然后将其吞噬的能力，只要有时间，自己肯定可以成为一个强大的神祇的！到那时候，该死的塔罗斯就要付出自己惨痛的代价的！！！

　　就在她还没下定决心的时候，那个名叫雷迪洛·血色流云的冰霜魔法之神，居然回到了自己的神国之中，他也带来了一个坏消息，那就是法师们已经开始了针对自己的计划！

　　该死！欧吕尔再也不能再等待，立刻开始了分离自己的神国同主神塔罗斯的神国的步骤！

　　就在这时，那塔罗斯的使者已经来到了她的神国之中，欧吕尔一把抓住了那个使者的头颅，将他变成了一块冰雕，丢入到了那围困冰凌花的暴风雪之中。

　　只要舍得，破坏自己的神国边缘，脱离神国法则联系，欧吕尔还是有机会离开塔罗斯的，当塔罗斯发现不对的时候，欧吕尔已经将自己的神国大部分都和塔罗斯的神国分离开来了，穿着黑甲，只有一只眼睛的塔罗斯化身成了狂烈的风暴巨人，疯狂的伸出手来，想要抓住欧吕尔的神国，将她彻底的抓回来，彻底的吞噬掉！！！！

　　就在这时，他感觉到自己身后一阵晃动，海洋之神的神国也在猛力的脱离自己的神国！原来安博丽看到欧吕尔已经开始离开了塔罗斯的神国，自己也早有此准备，现在欧吕尔吸引了塔罗斯的注意之后，自己也有了逃脱的机会了！于是便也发动了神力，将自己的神国和塔罗斯的神国分离开来了！如果等到塔罗斯反应过来，自己绝对没有这样的机会的！


第四百四十七章 拼命！

　　而在塔罗斯看来，这显然是一种自己的神系集体崩溃的象征，先是冰霜女神欧吕尔，接着又是海洋之神安博丽，是不是下一个就是追踪与追猎之神马拉？！！！该死！这一下来，恐怕自己要成为孤家寡人了！甚至连强大神力的地位都无法保持了！！！愤怒冲昏了他的头脑，他立刻将最后一个从神马拉的神国紧紧禁锢住，免得他也跑了！

　　这么一个时间缓冲之下，冰霜女神欧吕尔和海洋之神安博丽的神国更是轰隆隆的飞开了，相比于欧吕尔的弱等神力来说，海洋之神安博丽的中等神力更加可观一些，固定好了马拉的神国之后，轰的一下，将狂暴的神力狠狠的轰击到了欧吕尔的神国上，将她的神国炸的几乎要碎裂开来了，看到这个战果之后，塔罗斯又将他的愤怒和耻辱全都化成了疯狂的风暴，向安博丽的神国疯狂的席卷过来！！！

　　望着安博丽的神国成为塔罗斯的追逐目标，欧吕尔擦了嘴上一下刚才硬抗一下塔罗斯的攻击而流出来的血，看了一眼自己有些四分五裂的神国，其中甚至有冰蓝色的神力就像是伤口中的鲜血一般渗透出来，心中先是咒骂了一下安博丽想要将自己作为挡箭牌的想法，又暗自里得意了起来，觉得安博丽那个贱人也遭了自己谋算的恶果，心中十分高兴，更是催动神力，将自己的神国向远处飞去。

　　她完全没有注意到，在那圈狂暴的暴风雪之中，那些散逸出来的冰寒神力正在向着某个核心席卷了过去，更加厚实的裹在了冰凌花的灵魂上，层层的包裹起来。

　　而在那暴风雪的核心之中，霜巨人少女冰凌花的身体已经被暴风雪削成了碎渣，消散在风雪之中，只剩下她的头颅和身上的冰霜魔力灵脉魔纹仍旧以纯能量的形式存在，勉强维持着一个人形。

　　现在支撑着冰凌花的不再是魔力，也不再是斗气，而是纯粹的灵魂力量，还有从欧吕尔受了重创的神国中散逸出来的神力，也不自觉的补充了她的消耗，更对她的灵魂进行更深入的改变。那些蓝色的神力流淌着，被冰凌花的灵魂所吸引，也向暴风雪的中心赶来，一层一层的裹在了冰凌花能量化的身体上。

　　在欧吕尔的神国之中，还有其他的祈并者，这些祈并者都是欧吕尔的信徒在死后来到这个世界里，有很多高阶的祈并者也获得了神力的加持，正在逐渐发生着质的变化，从而掩盖了冰凌花也在吸收神力的现象，让欧吕尔放松了警惕。甚至就连那冰雪魔法之神雷迪洛·血色流云，都在悄悄的吸收着这些散逸出来的神力。

　　现在的欧吕尔，一心只想快点远离塔罗斯的神国范围，赶快去投奔哪些有心接纳她的神系去，即使自己的神国再破碎，自己的祈并者损失再多，只要自己能够活下来，那些祈并者想要多少就有多少！

　　所以欧吕尔根本不顾神国上祈并者和其他事物的消耗，疯狂的向远处逃遁着。

　　与此同时，似乎这一巨大的变故吸引了很多混乱神系的关注，甚至已经有比较冲动的神系都已经靠近狂乱之野，似乎有着浑水摸鱼的打算，却又畏惧风暴之神塔罗斯的威力，仅仅是靠近而已。

　　看到这一幕，欧吕尔冷笑了一下，对这群有贼心没贼胆的废物们充满了鄙视，只要自己按照现在这个速度冲出去，肯定是能够安全的逃走的，但是同时又不得不小心谨慎的同他们保持好距离，免得被这群无耻之徒趁虚而入，要了自己的命。

　　就在欧吕尔将注意力都放在神国的外部的时候，在她的神国内部，那仍旧在不停疯狂旋转的风暴之中，冰凌花的身体已经完全被搅碎了，她头颅中有一滴来自福斯特·通天的血液，乃是她们签订魔法契约的时候留下来的，里面闪烁着龙脉血液的纯粹力量，在冰凌花头颅破碎的那一刹那，那滴血液也和神力及灵魂混在了一起，消散了人型，只剩下一团越来越凝练的蓝色光芒在那里闪烁，就像是一个有生命的蓝色光茧一般，而在这个光茧上，更闪烁这某种意味难明的光芒，似乎是和其他某个地方进行着联系。

　　随着光茧上的光芒闪烁的越来越快，越来越强大，就是在主持着神国急速飞驰的欧吕尔也本能的感觉到有些胆战心惊，却又不知道这可怕的感觉究竟是从哪里来的。

　　就在她还在疑惑的时候，突然间，她的神国居然从内塌陷了下去！

　　“怎么会这样！！！”欧吕尔顾不得操纵神国飞行，将神力聚焦到神国塌陷的地方，低头一看，发现那个传奇等级的霜巨人少女已经完全消失不见了，在她原来所在的位置上只留着一个蓝色的光茧一直散发着恒定的光芒，而那塌陷的原点，显然就是在这个光茧的脚下！这个蓝色光茧就这么悬浮在半空中，脚下的冰霜大地则在不停的崩解着，就像是灾难片《2012》中大地震，地面不断陷落到深渊中的场景一般。地面上的哪些祈并者们也纷纷尖叫着掉落了下去，根本没有幸免的余地。

　　欧吕尔深吸了一口气，向下望去，她看到在自己陷落的神国下方，居然还有着另外一个神国，而在那个神国之中，到处是高大的冰山和漫长的冰河，空无一人，了无生机，此刻正肆虐着可怕的旋风，就像是绞肉机一样的搅动着自己的神国！！！

　　“该死！是乌楼提鲁的神国！难道他已经复苏了么！！！”欧吕尔心中一沉，暗叫一声不好，心中悔恨不已。

　　早些年里，她为了不断吸收乌楼提鲁的神性和神格，暗地里将自己的神国和沉睡的乌楼提鲁的神国绑定到了一起，这样一来，她就可以神不知鬼不觉的吸取乌楼提鲁的资源了。

　　从最一开始的时候，乌楼提鲁一直处于沉睡的状态，欧吕尔一度非常谨慎，生怕弄醒了乌楼提鲁。到了后来，随着吸取神性和神格的过程越来越顺利，欧吕尔也就渐渐的放松了警惕，到了十多年前她开始采用新方法获取神力之后，就连主持冰冠神殿的伊莱克斯都死了，灵魂也不知去向，欧吕尔便再也没有吸取过乌楼提鲁的神性了，却没有想到在这个节骨眼上，这个该死的瘟神居然醒了！！！其实欧吕尔不知道的是，这冰凌花的灵魂也起到了定位器的作用，否则的话，两个神国之间的通道也不可能这么轻松就打开了！！！

　　更令欧吕尔感到震惊的是，自己破碎的神国上流淌出来的神力滴落到了乌楼提鲁神国上的冰山上，使得那些冰山似乎回复了活力，轰隆隆的移动了起来，就像是一个睡醒的巨人正在挣扎着起身，那可是数百公里长的巨大冰山啊！怎么可能挣扎的起来！！！

　　那巨大的冰山巨人似乎也意识到了这一点，仅仅是一截子冰山，如同一只手一般，轰隆一声透过那已经塌陷了七八公里直径的大洞上，将两个神国彻底绑定在了一起！

　　欧吕尔急忙调集神力，试图摆脱这只可怕的冰山巨手，可是这样一来，整个神国都发生了剧烈的震动，甚至速度变的更慢了下来。

　　其实欧吕尔的神国已经离塔罗斯的神国有一定的距离了，只是其他闻到腥味的神系此刻已经有些逼近的意思，再看到了欧吕尔的神国如此停顿下来，自然知道她遇到了极大的困难，恐怕是要陨落在这里了！

　　那还了得！顿时有几个沉不住气的神国飘了过来，想要趁火打劫，抢夺欧吕尔的神力和神格，有了示范效果，其他的神系的神国也如同可怕的航空母舰一般加速移动了过来，欧吕尔绝望的望向外面，这是混乱阵营的位面区域，这群混蛋能够干出什么事情来，欧吕尔一点也不意外，如果遇到这种事情，欧吕尔相信他们狂怒神系也会做出同样的事情的。

　　欧吕尔转头看了一眼那些蜂拥而来的豺狼们，又转头看了看那不断塌陷的巨洞，咬了咬牙，做出了一个艰巨的决定！

　　她不再花费神力去维护自己的神国，反而开始主动崩解自己的神国，加速的将神国的碎片全都投入到了那巨大的窟窿里，同时还竭力保持神国碎片上的法则能够尽可能的保持作用，然后自己也挥动冰凌形成的长矛，一下跳到了那冰山形成的巨手上，恶狠狠的一扎，将那巨手扎了个对穿，又因为把着的神国主动破碎开来，那冰山形成的巨手轰隆的一下随着神国的碎片重新跌落了下去。

　　不错，欧吕尔决定拼死一搏，她要趁着自己实力犹存，而乌楼提鲁才刚刚恢复的情况下，将自己的神国破入到乌楼提鲁的神国之中，杀死对方，然后占据对方的神国，从而从这个位面逃走，获得一丝生机！！！


第四百四十八章 陷阱

　　如果是选择强行断掉乌楼提鲁神国的联系也可以，但是那样的话会耽误太多时间，会被那些抢食的恶狗围住，那就根本无法逃离这个位面，必然会落到其他的混乱神祇手中，更是死路一条！所以在这种情况下，虽然还不知道突然打开的乌楼提鲁的神国上有什么危险，在他的神国上究竟发生了什么事情，居然导致乌楼提鲁提前苏醒了，会不会还有陷阱。但是乌楼提鲁相比起那些强大的混沌神祇来说却弱了不少，如果说乌楼提鲁在全盛的时候欧吕尔还要考虑一下的画，现在乌楼提鲁已经如此衰弱，就连抬起一只手来都如此困难，自然也不会放在欧吕尔的眼中。对付一群恶狗还是对付一个欺负惯了的残废？这个选择对欧吕尔来说已经没有什么好苦恼的了。

　　欧吕尔咬了咬牙，纵身一跃，跳下了乌楼提鲁的神国，与此同时，她身后的神国碎片也裹挟着冰凌花化身成的蓝色光茧，还有那冰霜魔法之神雷迪洛·血色流云一起落了下去，如同是一张破旧的床单，被狠狠的从床上的一个洞里抽了下去。

　　欧吕尔的神国还没有完全消失的时候，那些急不可耐的混乱神祇们已经冲了过来，如同疯狗抢食腐肉一般疯抢着欧吕尔剩下还在链接通道外面的那大概三分之一的神国，那些来不及逃走的祈并者们哀鸿遍野，到处是疯狂的杀戮声和悲惨的哭喊声，欧吕尔一咬牙，便将那还没来得及带的走的神国和祈并者全都舍弃在了这个位面之中。

　　很快欧吕尔剩下的神国被瓜分完了，而其他部分已经完全遁入了乌楼提鲁的神国之中，席卷着向下坠落下去。

　　这是乌楼提鲁的神国，这里的规则是乌楼提鲁制定的，他沉睡了这么久，不知道他神国上的规则还有多少能用，欧吕尔小心翼翼的裹挟着自己的神国碎片护着自己的本体，选择了一个看起来稍微平坦一些，乌楼提鲁冰川之神规则之力稍微弱一点的地方，缓慢的落了下来，将自己神国的碎片密集有序的散落在周围，勉强拼凑出自己的规则来，同乌楼提鲁微弱的神国规则对抗着。

　　很快，欧吕尔发现自己有一些多虑了，这个神国破败而萧索，规则之力基本上可以忽略不计，跟外面的普通位面几乎没有什么区别了，也许刚才乌楼提鲁的醒来只是垂死挣扎而已。试探了多次之后，欧吕尔这才放心大胆的开始布置自己的神国，想要快点征服这个神国，然后再继续下一步的计划，否则的话，如果塔罗斯在收拾完安博丽之后再来对付她的话，没有一个完整的神国规则，是跑都跑不了。但是当欧吕尔开始准备修复自己的神国，侵占乌楼提鲁的神国的时候，发现自己的神力却有些不足了。

　　这可是个大难题，在之前欧吕尔培养神祇供自己吞噬之后，她对自己的信徒那点可怜的信仰之力就有些看不上眼了，即使下面信徒们杀的你死我活，在欧吕尔眼里也算不上什么事情，甚至还会觉得有趣。等到她现在需要神力的时候，却发现自己几乎没了神力收入途径了。

　　除非再用那手吞噬微弱神力的把戏再来两次，才能够让她恢复起来，重新回到正轨上来。

　　那原本弄出去做诱饵的冰霜魔法之神雷迪洛·血色流云还在身边，欧吕尔心中一动，实在不行，便把这个没骨气的法师先吸收了，补充一下神力吧。想到这里，她的眼神不由得向雷迪洛·血色流云望了过去，可是那雷迪洛·血色流云却突然像是受惊的兔子一般向外冲去！

　　“该死的混蛋！束手就擒就是了！为什么还要逃跑！！！你本来就是为了给我补充神力而晋升神祇的！你这样逃跑，就是在无耻的背叛我！无耻的叛徒！！！”欧吕尔大声怒喝道，想要运用规则将雷迪洛·血色流云活着捉回来，却没有想到因为自己的规则之力还不完善，却让雷迪洛·血色流云给多跑了几步。

　　煮熟了的鸭子怎么能让他飞了呢？欧吕尔被愤怒冲昏了头脑，奋力冲了出去，猛地冲出了自己的神国范围，想要抓住那个叛徒，当她冲出自己的神国的时候，突然发现有些不对，突然间某个地方的乌楼提鲁的规则之力猛的加强了，而且自己身上突然多了一个超凡神力的束缚法术，欧吕尔这才想起来，听说法师协会也针对自己做出了行动！

　　她惊诧的往旁边一看，一道光芒带着雷迪洛·血色流云已经离开了这个神国，那应该是法师协会的某个神祇，应该就是法师之神阿祖斯，看来这个阿祖斯也不想惹太多关系，只是做完了自己约定好的事情，使用只有法师之神才能使用的超凡定身术，将欧吕尔定身在了她的神国碎片之外，便急匆匆的带着他的报酬，那个冰霜魔法之神走了。

　　原来如此，乌楼提鲁的神国上的确是设置了陷阱，却没有在欧吕尔刚进入的时候发作，那就说明他们的实力也十分虚弱，根本没有信心在自己刚进入这个神国，警惕性正高的时候击败自己。不过他们料到了自己会十分缺乏神力，自然会想到要吞噬自己的从神，从而在自己已经放下戒心的情况下，讲自己引出自己的神国范围之外，这说明他们连攻入自己破碎的神国的信心都没有，这么一群弱货算计自己，欧吕尔心中稍微放下了一些担心。

　　看到阿祖斯已经离开，欧吕尔心中略略安定，转头看去，看到有两个狗头人从暴风雪中走了出来，其中一个身后有两根白色翅膀，类似于缩小的白龙的形态，头上长着两只鹿角，下巴上还有六根蓝色的胡须，身体周围还围绕着漂浮着几块晶体，身上穿着白色的装甲，质地看起来既不是金属，也不是织物，看起来十分诡异。


第四百四十九章 吸神！

　　再转头看另外一个并肩而来的半龙人，头上则带着铁王冠，铁王冠的脚都已经刺进了这狗头人的额头中，显然是与颅骨长在一起了。胸前长着一个蝴蝶型的魔法花纹，似乎是可以打开的。这个狗头人身上穿着华丽的长袍，应该是一个教会的教宗之类。欧吕尔此刻并不清楚，这个狗头人就是附身在哈特身上，转生成为半龙人的乌楼提鲁。

　　其他还有几个狗头人或者半龙人，也是同样奇形怪状，不过总的一点，他们身上都是有着一种特殊的气息与力量，让欧吕尔心中猛地一跳，这种气息与力量分明就是神祇的标志与象征！！

　　闹了半天，这些狗头人和半龙人居然全都是神祇！！即使是最低级的微弱神力，却也是神祇，已经完全跟凡俗的普通人完全不一样了！欧吕尔终于明白了，这些狗头人，就是新进崛起的狗头人神系。最早的时候，术士公会的阴谋破产之后，有一只狗头人便窃取了乌楼提鲁的神性，成为了那块贫瘠之地的守护神，却没有想到今日居然整整拉出了一条小队的微弱神力来，全都是狗头人神祇！该死的，难道什么时候微弱神力这么不值钱了么！！！

　　在这群狗头人之中，还有一个穿着古老奈瑟帝国贵族服饰的人类，脸色苍白，腰间悬挂着一把样式奇怪的长剑。那些狗头人欧吕尔不认识，但是这个病怏怏的贵族她却认识，这个家伙就是曾经显赫过，却最终衰落下去，迟早有一天，甚至连历史的长河之中都要消逝的失败者，耐瑟神系的战争之神，卡瑞勾斯。

　　欧吕尔心情忐忑的深呼吸了一口气，说道：“你们想要做什么？”

　　为首的那个长着翅膀的狗头人，其实就是狗头人神系的主神，谷瓜·通天，一挥手，淡淡的说道：“乌楼提鲁，去做你该做的事情吧。”

　　说着，欧吕尔惊讶的看着那个头戴铁王冠，身穿教宗长袍的半龙人，失声问道：“甚么！！！你是乌楼提鲁！！！你什么时候变成狗头人了！！！”

　　乌楼提鲁一点都没有回答她的一丝，反而狞笑着走了上来，一双尖利的爪子抓上了欧吕尔的身体，撕扯着她人形的身体，大声说道：“欧吕尔，你没有想到吧！居然真有这么一天，让我来亲自惩罚你，用我的双手来报复你！几万年了！！！几万年来我忍受着耻辱和恐惧，深藏在这冰冷的垂死的神国里！就是因为你和你背后的狂暴的塔罗斯！没有想到，你居然也有被塔罗斯追的满世界跑的时候！最终还是被你的贪婪钉死在这片神国里，让我们的恩怨终于有了一个了断！我恨啊！！啊哈哈哈哈！！！！”

　　乌楼提鲁放声狂笑着，接着又如同野兽般的喘息着，疯狂的做着一些极尽羞辱之能的事情，在他的强力摧残之下，欧吕尔半是真痛，半是迎合的疯狂吼叫着，希望等到这群疯子狗头人施虐够了的时候，事情会有一些转机。

　　做完了那些事情之后，乌楼提鲁大声的哈哈哈大笑起来，如同是疯狂了一般，再次暴力的撕扯着欧吕尔的身体，甚至将她的四肢都给活生生的扯了下来，欧吕尔一直不停的试图冲破身上超凡神力的定身术，心里也希望乌楼提鲁多浪费些时间，好让她有时间解除这个不利魔法，所以甚至有点配合乌楼提鲁狂野的动作。

　　可是敌人似乎看出了她的想法，不过三十秒钟，等她身上的伤口在神力的作用下自然愈合之后，那为首的长着鹿角、胡须和翅膀的奇怪狗头人从自己的次元魔法空间袋里掏出了两件古怪的衣服来，看起来如同链甲，却并不完全一样，上面还有着毛茸茸的长线。

　　接着，这个狗头人神祇吩咐其他的狗头人和半龙人微弱神力，说道：“大家准备好了，要全力开始吸收神力了！”

　　说完，他就将那件较大的链甲，绒毛朝外的罩在了欧吕尔的身上，自己则将那件较小的链甲绒毛向里的穿在自己身上，口中念了几个奇怪的咒语之后，欧吕尔顿时感觉到自己身上的神力开始疯狂的向外流淌起来，那件链甲如同是强力的吸嘴一般，将自己的神力不由自主的全都抽了出来，疯狂的泄露出去！那些自己流淌出来的神力则大部分被狗头人的主神谷瓜·通天所吸收，而且主要是依靠着他身上的那件奇怪的链甲吸收的。剩余的大约四成的神力中，一半被剩下的十个神祇吸收，另外一半则被乌楼提鲁这个神国给吸收了。

　　这两件链甲就是谷瓜在收取苦难之地和耐瑟大沙漠中的费林魔葵之后，制造的第一套法宝，或者说第一套神器。这两件吸神链甲的作用，就是能够将敌人的神力如同抽水一般全部抽取出来，并进行转换。但是这个神器的用法十分苛刻，那就是必须要穿在受术者的身上才可以，要知道哪个敌人会站在那里一动不动的让你来穿这件吸神链甲？所以这套神器的能力虽然强大，却并不是能够随便使用的杀手锏。否则的话，谷瓜他们也不会请法师之神阿祖斯来使用那超凡神力的定身术了。

　　这两件神器，谷瓜也是不会让其他人知道的，所以阿祖斯使完了超凡神力定身术后就直接带着雷迪洛·血色流云一起离开，也是谷瓜的意愿。

　　随着欧吕尔的神力不断的散失，她本人就像是瞬间从十六岁的少女开始老化，不过几秒时间便到了三十岁，紧接着又到了六十岁，最后在痛苦而可怕的尖叫之中，变化成了上百岁的老妇人，满脸的皱纹如同是最古老的松树皮！最后如同风化了的雕塑一般，碎成了粉末，飘散在整个冰川神国之中。这些粉末落入的地方，原本欧吕尔神国碎片便像是融化了一般，彻底的融入到了乌楼提鲁神国之中。只有一处神国没有融化，其中还包含着一个蓝色的光茧。

　　而随着欧吕尔消失在神国之中，在她身体的核心中，一团菱形的光晕掉落了下来，谷瓜一招手，那件吸神链甲和那菱形的光晕全都落入到了他的手中。

　　在那片菱形的光晕中，里面飘舞着狂暴的暴风雪，肆虐着寒冬可怕的力量，可是这其中的力量已经没有了意志，形成了一个空白的，纯粹的力量体系，这就是一个神祇存在最根本的凭仗，附有神职的神格，也就是欧吕尔寒冬的神格。

　　将两件吸神宝甲收起来之后，谷瓜将自己的命运石板取了出来，上面如同龟壳一般，充满了裂痕，每一块龟甲都是一个小神格，除了狗头人主神和北地及戎马平原守护神的神格依然实际存在以外，其他的神格都是虚影状态，谷瓜手一挥，将这个新得到的寒冬神格也收入到了命运泥板上。

　　很快，寒冬神格因为没有了意志，很容易就融入到了命运石板上，成为了狗头人神系的神职。在这个神职融入狗头人神系的同时，在谷瓜的头上也形成了一个银黑色的云彩，同时降下了鹅毛大雪，吹起了狂暴的朔风，形成了暴风雪的领域。

　　这是谷瓜刚掌握了这个神职，还不能完整的将其中的能量全部吸收好。不过谷瓜也没有了继续吸收这个神职的准备，而是沉声说道：“乌楼提鲁，你过来。”同时一挥手，一团蓝色的光茧便从原本欧吕尔的神国中飞了出来，那一小块遗留的神国，似乎已经被这团蓝色的光茧给控制住了。看到这个蓝色光茧，福斯特·通天露出了紧张的神色，因为他知道，这个蓝色光茧中就是他的魔宠，冰凌花的灵魂，因为承担着一个重要任务而成了这个样子。

　　如果不打扰这个过程的话，恐怕蓝色光茧中的冰凌花也能够成功吸收那块神国，至少能够成为一个半神，但是这个过程已经被谷瓜给打断了，那么会发生什么事情，也就只有谷瓜说的算了。

　　乌楼提鲁听到谷瓜叫他过去，紧张而兴奋的心情刺激着他的心灵，两只手紧紧的攥着，就连指甲已经掐入了鳞甲之中，刺入了血肉中也不觉得痛，如同做梦一般的走到了谷瓜的面前。

　　谷瓜的神威默默的压着乌楼提鲁，使他跪在了自己的面前，与那枚蓝色的光茧一同停在了谷瓜的面前。

　　谷瓜将那块已经溶解在狗头人神系的寒冬神职先是撕扯出一小片来，赐予到了冰凌花所在的蓝色光茧中，说道：“冰凌花·通天，我赐你冰霜巨人守护及寒冷中弱者的守护神，保护和发展霜巨人部落，向文明社会和更幸福的生活发展。保护和指引那些在寒冷中的弱者，努力生产和创造幸福，免于寒冷的折磨与威胁。”


第四百五十章 背叛与惩罚

　　随着谷瓜的这些话，那片蓝色的神职落入到了蓝色的光茧之中，顿时化成了无数的魔纹，向内挤压而去，这些魔纹乃是霜巨人所有类型的魔纹的总和，此刻在冰凌花身上全都呈现了出来，就像是一副繁复华丽的巴洛克风格的花纹。

　　魔纹不断的挤压，就像是捏泥人一般的，那个蓝色的光茧终于重新形成了一个女性霜巨人的摸样，令人奇怪的是，新形成的冰凌花的额头上，同样有着两个角，身后也出现了一根尾巴，头上的头发全都成为了谷瓜胡须一样的质地，看起来就像是谷瓜在前世时看到的非洲人的脏辫一般。

　　重新塑成身体的冰凌花双膝跪地，虔诚的说道：“伟大的主神！指着冥河发誓，我将自己所有的忠诚和信仰全都奉献给您！”随着冥河誓言的发出，冰凌花身上的神圣光芒更加明亮，充满了美感。

　　冰凌花身上的特殊变化，显然是福斯特留在冰凌花身体里的那滴血起了作用。福斯特的《鱼龙变》心法也达到了角的境界，能够引进雷电等自然力量为自己洗伐精髓，改换身体素质了。因为福斯特和冰凌花是魔宠契约的双方，能够共享生命和力量，因此冰凌花在这次晋升成为神祇的时候，也将这滴龙血中的力量继承了过来，在身体上表现了出来，不过她的须成为了头发而已。

　　冰凌花的形象再次形成之后，她一挥手，那一身曾经在欧吕尔的神国中被暴风雪毁坏的盔甲和双剑再次从欧吕尔剩余的神国中恢复了形状，回到了她的身上，将她重新包裹了起来，这一套装备和那双精金宝剑，都因为感染了神性，已经初步成为了神器，闪耀着神圣的光芒。

　　这使得冰凌花原本那种娇艳和英姿之外，还多了一抹神圣的味道，更让人觉得可远观而不可亵玩，真正成为了一个霜巨人的女神。她成为神祇的这一幕也被后世霜巨人中的艺术家画成了经典名画，讲述一个为霜巨人的幸福奋斗的灵脉之子，如何战胜了残酷的寒冬女神，得到了主神的封赏，从此成为神祇的故事。

　　冰凌花领取了奖赏之后，自然走到了福斯特身边，站在他的后面，自然而言的成为了福斯特的从神。

　　接着，谷瓜又将那寒冬神职剩下的部分全都取了出来，化成了一道流光，灌注到了乌楼提鲁的身体上，乌楼提鲁顿时露出极度兴奋，极度舒爽的表情来。

　　曾几何时，乌楼提鲁也被打压到了几乎要陨落的地步，如果不是大地母神不满狂乱神系的作风而出面保了一下他的话，他恐怕早就已经成为星界的某一块石头了。即使这样，他也被逼入了休眠状态，被欧吕尔钝刀子割肉一样的宰杀着自己，从自己身上割去神性，甚至就连术士公会的家伙们也想从自己身上割去神性，以供他们封神。

　　最终还是这个侥幸从自己身上得到神性，成为狗头人神系的主神的家伙，最终将自己从沉眠和陨落的危险之中拯救了出来。

　　面对谷瓜，乌楼提鲁的心情非常复杂。从一开始来说，谷瓜只是一只弱小的狗头人，乌楼提鲁看他就像看待蚂蚁一样，但是到了今天，乌楼提鲁却发现自己只能匍匐在他的脚下，渴求赏赐。

　　曾经有着强大后台的欧吕尔是自己根本无法战胜的敌人，而现在，仅仅是几个阴谋再加上看起来十分简单的陷阱，欧吕尔就化成了一堆飞灰，就连神国都成了自己的神国养料。

　　自己该怎么面对这一切？

　　还没等乌楼提鲁心中的混乱结束的时候，那来自寒冬神职的力量已经灌注到了自己的身体里，一瞬间，乌楼提鲁的身体里澎湃着无穷的力量，让他感觉到自己似乎已经恢复了最强的力量。就连他的神国，也开始恢复了力量，许多已经消亡的规则正在不停的恢复着，重新取得了新的作用。

　　这个狗头人怎么这么愚蠢？还没有发下新的冥河誓言，怎么就已经把神格和神职赐予了自己？

　　就在这时，重新得到了力量，却又没有冥河誓言约束的乌楼提鲁下定了决心，猛的站了起来，看着谷瓜的脸，复杂的说道：“我已经取回了我应得的部分，就连你成神的神性也是从我这里取得的，我不应该再臣服于你，相反，你要臣服于我才对！”

　　谷瓜冷冷的笑了一下，说道：“乌楼提鲁，真没有想到你会说出这样的话来，难道你忘了我们之间的约定，忘了是谁解救了你么？你真是想要做你刚才所说的事情么？”

　　话已经说出口了，突然之间有些后悔的乌楼提鲁也只能硬着头皮继续说道：“是的，这是在我的神国里，你们的生死，只在我的一念之间。我能够先提醒你们，已经是非常仁慈，已经感念你所做的事情了！”

　　其他的狗头人神祇脸色顿时都难看起来，这一次为了吸取欧吕尔的神力，大家都是真身而来，如果真的被乌楼提鲁给捉住了，那大家可都像是欧吕尔培养出来的那些微弱神力一般，都成了乌楼提鲁的神力点心了。

　　谷瓜淡定的转头问道自己的从神们，说道：“你们怎么看？”

　　福斯特·通天愤怒的说道：“大长老，我永远跟随着您！绝对不会让任何人伤害到您的威严的！”说着，带着冰凌花一起挡在了谷瓜的面前，显然他根本就没有想过自己会被折磨致死，甚至被吞噬神力的可能。

　　其他的几个从神看到福斯特这样表态，纷纷表示自己一定会站在主神这边，看的出来，心态还算是坚定的。

　　这其中，最为淡定的就是西朗·奥克托和卡瑞勾斯两人了，他们似乎早就对现在可能发生的事情做好了充足的心理准备，而且也似乎坚定的认为，谷瓜绝对有解决这个困难的能力。

　　西朗懒洋洋的深呼吸了几口气，似乎还在消化刚才吸收欧吕尔的神力，淡淡的说道：“我相信主神肯定有应对的措施，而且我觉得，如果乌楼提鲁真的这么愚蠢的话，几万年前被欧吕尔这个蠢女人逼入绝境一点都不让人觉得惊讶。”

　　乌楼提鲁听到西朗这么说，脸色一怒，神国上升起一座巨大的冰山，就想要拿西朗来杀人立威，谷瓜摇了摇头，非常随意的伸手一指，乌楼提鲁身上的那寒冬神职，以及谷瓜之前赐予他的神职全都唰的一下飞了回来，重新落在了命运泥板上，将原来的虚影填上，变成了实在的两块龟壳。

　　而乌楼提鲁身上的神职一下全都消失不见，身上只剩下一些微不足道的神性，最多只能算得上是弱小的半神了！比起之前还要虚弱的多！

　　而那本来想要用来杀人立威的巨大冰山摇晃了一下，狠狠的砸在了地面上，激起了巨大的冰尘巨浪！！！其他的几个狗头人神祇都没有任何反应，只有那被剥夺了一切神职的乌楼提鲁被狂风给吹到，几乎要吹飞！

　　谷瓜一伸手，一个巨大的爪印便将乌楼提鲁抓了回来，狠狠的攥在了自己的手上，淡淡的说道：“原本我还想，这一次制服欧吕尔，你功劳最大，资历最老，所以给你最多的赏赐，也让其他的兄弟们能够奋勇向前，却没有想到你的愚蠢居然几万年来都没有改变，居然让你做出这样的事情来，不过也好，也正好借你的机会，告诉大家，想要背叛我，不是那么容易的。你的背叛，不仅使你连应有的赏赐都失去，就连你本身就有的冰山神职也要取走，作为惩罚。”谷瓜环视了一下四周，眼神尤其在卡瑞勾斯和西朗以及伊莱克斯脸上转了一圈，继续说道：“我会将你的灵魂封印住记忆，投入到普通狗头人的血脉中，经历最悲惨的人生轮回一千次，如果你幡然醒悟了，我在按照你醒悟的程度，重新赐予你新的地位。”

　　说完这些话之后，谷瓜也不顾乌楼提鲁的悲惨求饶，直接将乌楼提鲁的灵魂提取出来，而将他的身体完全封入了一座冰山里，化成了一个万年不变的冰雕。

　　接着，谷瓜又一伸手，将乌楼提鲁灵魂中原来沉睡前虚弱的冰山神性和神职也都提取了出来，融合到了自己的命运泥板上，彻底将他的灵魂扒的干干净净，化成了一个冰球。

　　卡瑞勾斯吹了一个口哨，然后带头懒洋洋的鼓起了掌来。

　　谷瓜淡淡的对众人说：“我不喜欢任何人背叛我，甚至仅仅是一点心思都不行。还好这次大家表现的都很不错，现在，我们继续封赏这次战利品。”

　　寒冬的神职谷瓜自己收走了，乌楼提鲁原有的冰山神职谷瓜也分给了福斯特，交由他来保护这个世界里的所有冰山，因为很多冰山都是河流的水源，这也是谷瓜十分在意的神职。

　　完成了这一次处理背叛的事件之后，众人纷纷盘点了一下这一次自己的收获。谷瓜的收获最大，神职上也有了新的进步，成为了北地及戎马平原守护神，狗头人神系主神和寒冬之神。神格达到了5级，勉强可以算是弱等神力了。


第四百五十一章 全新的北地

　　其次就是福斯特·通天，他的神职成为狗头人神系的信仰与传承之神，冰山之神，乌楼提鲁死后，教宗将由他来担任，他的神格达到了2级，是谷瓜之下神格最高的了。

　　在接下来是西朗，他的神职还是狗头人神系的术士之神，圣武士之神，神格在1到2级之间，还不到2级。

　　再接下来是卡瑞勾斯，他的神职还是狗头人的战争之神，神格已经基本恢复了1级，稳定了现在的情况，基本上短时间内不再有陨落的危险了。

　　其他的几个人，就是伊莱克斯，史白龙和深喉，他们三人的神力都介于半神和1级神格之间，其中伊莱克斯的神职是采集培养和生存，史白龙的神职是财富和挖掘，深喉的神职是魔法，这三人的神职都是狗头人神系之中的普通神职，是曾经属于狗头人命运泥板上的一小片内容。

　　在盘点好收获之后，谷瓜又命令福斯特将继承乌楼提鲁的神国重新激活规整之后，与自己的神国规划在了一起，这样一来，狗头人神国之中盆地周围的山峦上，便出现了许多冰雪皑皑的冰山，在这些冰山之中，还有一片蓝色的小部落营地，正在改建成一个小城镇，里面有几个霜巨人的祈并者正在忙碌。

　　而那些冰川的脚下，则有泉水融化，形成溪流，更和神国中的河流交融在一起，构成了极美好极融洽的完整结构。

　　卡瑞勾斯趁着众人不注意，脸色沉重的找到西朗问道：“为什么我们的主神在赐予神格之后居然还能再轻松的收回来？”

　　西朗无聊的打了个呵欠，说道：“你以为狗头人神系崛起真的那么容易么？如果没有一两手绝活的话，恐怕早在最早继承神系的时候，就已经给埋伏下陷阱的侏儒神系给消灭干净了。至于这是怎么做到的，说实话，我也不知道，哈哈哈~”说完这些，西朗摇了摇手，独自走了。

　　卡瑞勾斯原本还对这狗头人神系有一些鄙视的心情，却被乌楼提鲁背叛这件事情给打了一个个当头棒喝，一下子惊醒了过来，不能够再三心二意了。不仅仅是他，就是其他几个狗头人神祇，也都越发的忠诚，觉得自己的主神深不可测了。

　　当一切尘埃落定之后，风暴之神塔罗斯那边的事情也基本上弄完了，海洋女神安博丽还是逃过了一劫，最终没有落在塔罗斯的手上，但是也受了沉重的伤害，最终逃到了水元素之神的领地，陷入了沉睡之中。

　　狂乱神系最后一个从神马拉，则因为根本没有背叛的机会，所以根本没有表现出背叛的倾向来，但是仍旧被疯狂暴怒的塔罗斯给撕成了碎片，补充了塔罗斯的神力，狂怒的塔罗斯仍旧没有平息他的怒火，在混乱神域中又找了几个弱小的对手，恶狠狠的狂战了几轮，各有胜负，这才消停下来。

　　当他知道最早背叛他的寒冬女神已经被狗头人神系给消灭吞噬之后，他的怒火再次升腾起来，只是狗头人的神国远在地狱，是在守序邪恶的阵营里，自己想要去报复的话，必然会面临着强大的地狱领主，这是自己所惹不起的。

　　但是想要让塔罗斯咽下这口气，也是绝对不可能的！究竟该如何报复？塔罗斯陷入了沉思之中，他已经被别人给斩去了臂膀，只剩下自己一个孤家寡人，就算是想要收取从神也千难万难了，他的名声已经臭了，他坐在自己的宝座上，静静的消失在黑暗之中。

　　法师协会继续将北部冰川上的最后一个法师塔也修建完成了，接着，所有的霜巨人在通天王国北地部队的牵引下，都来到了冰冠神殿周围，重新居住了下来，一改原来部落的生活模式，直接进入了城市生活的时代里。好在霜巨人只剩下不到两千人的数量，而且还有大部分都是老弱病残，精壮族人并不多，这几年的连番动乱，让霜巨人也元气大伤，同时也狠狠的打击了传统的力量，使得霜巨人的处境十分恶劣，十分需要一个全新的改变，而恰好，新晋升成为霜巨人之神的冰凌花。

　　这个过程虽然听起来挺厉害，实际上狗头人也经历过一遍，那是在通天王国刚刚建立起来的时候，将全费伦大陆上所有残存的狗头人全都收了过来，也是趁着狗头人族群濒临灭绝的机会，对狗头人社会进行了全面的改造。

　　这样一来，霜巨人社会对于传统的继承和改进，对新式生活的提炼和融合，并不是一件新鲜事，再说还有通天教会的智力和物资帮助，霜巨人部落很快就在有意的引导和规范之下，进入到了全新的生活方式之中。

　　在冰凌花的命令下，所有的长老被聚集在一起，将所有的传统都归纳到一起，然后提炼成为基本的十条与文明生活相适应的道德，作为霜巨人部落存在的基础。接着，又将传统中的确有效的法术和仪式统计了一番，全部登录到一起，留到后面再研究，长老们仍旧按照原始的部落形式生活，和年轻的霜巨人们分开了，只有基础文明知识学习好了，经过考验之后，才能够进入长老院学习，的这样一来，也能够隔绝长老们对年轻人的影响。

　　所有的年轻霜巨人都会接受统一的教育，从头学习该如何做一个文明人，而且霜巨人以从前的狩猎为生，改成了以种植冰寒魔法植物，驯养冰寒动物和采集冰寒魔力矿物交易为生，又因为有了和法师协会的协议，对北部冰川上的冰寒魔法生物也有了特殊的销路，再加上狗头人和矮人合作组建的工匠协会强大的销售能力，因此也能够支撑起这么一支霜巨人城市的生存。

　　这些霜巨人在初等学业完成之后，可以选择进入长老院学习霜巨人的传统技能，或者到龙堡去学习更系统的技能和职业。不管怎样，都可以学到更多更高级的知识，但是如果没有学习的天分的话，仍旧可以通过学习种植采集和战斗技巧等方式来赚取酬劳，从此开始普通的生活。

　　很快，不过一年的时间，有了新的负责任的信仰和稳定的生活来源，霜巨人的社会就基本上恢复了正常，并开始了全新的生活。


第四百五十二章 孕育新开始！

　　相比于北部冰川上瞬息万变的局势，通天王国本土上的局势就显得十分祥和了。有着覆盖全国的魔法回路调节气候，再加上谷瓜《鱼龙变》心法驾驭风雨的能力，通天王国内部风调雨顺，不出意外的又是一个丰收的年景，全国上下的日子越来越好过了。再加上远方的兽人大军还在达拉马王国的防御线之外，并没有发动大规模的进攻，因此边界上也十分祥和，并没有战争发生。

　　转眼间，又到了狗头人最为重要的每年一度的祭祀大典了，也正是狗头人孵化新一代的重要时间节点。

　　在通天王国的精神首都，也是狗头人首都的龙堡里，到处都是张灯结彩的节日气氛，所有的店铺都在大优惠大促销，就连以严格著称的学院里，也放了长假，以节日表演作为考试的题目，许多年轻人们用简单的法术和粗陋的斗气排演着一个个节目，就在城市各处的公园广场上表演，谁获得的民众的鲜花最多，谁就将在祭祀大典上作为压轴节目表演，并获得整个龙堡，乃至整个通天王国青少年的崇拜和喜爱，成为一个真正的风云人物。

　　在这个祭祀大典上，新的狗头人会孵化出来，而在神力的干预之下，许多曾经在这个世界上生存过的智慧生命，只要对通天王国有着巨大的贡献或者有着坚定的信仰，都有可能带着前世的记忆再次重生成为一个狗头人。所以，这也是许多家庭等着迎接离开自己，又准备再回来的亲人的重要仪式。

　　这样成熟的灵魂重新降生成为狗头人，在很短的时间里就将狗头人社会从原始部落水平提升到了文明的公民社会。而且在通天神教扩大影响的《积分手册》推出之后，许多拥有大量金钱却时日无多的富翁们更是用大量的财富换取一次重生的机会，投入到了狗头人这个种族之中，不知道从什么时候起，在其他一些国度里，狗头人不再是地精一般恶劣的小怪的象征，而变成了改头换面的守财奴的代言词。

　　还有那随着这些贪婪的狗头人而来的所谓的通天大神的教会和信仰，也随着富豪的捐赠，建立了许多教会，通过矿物及加工品的贸易缓慢而有序的渗透进普通人类的社会，因为之前侏儒主持的反狗头人联盟的惨败，工匠协会和通天神教的渗透也显得更加顺畅了。

　　每一次的祭祀大典上，许多人都可以再次迎接自己的亲人或者敌人回来，并且也意味着狗头人的社会再次多了一批真正的精英。

　　因为狗头人的人口基数在二十五年的时间里由最初的三百多人，一直膨胀到了现在将近十二万的数量，每年诞生的狗头人卵也至少有六千枚，而且这个数量还随着时间的积累，年轻狗头人的成熟，而不断的向上衍生着，狗头人的数量正在飙涨，甚至都已经超过了每年通天神教信徒死亡的人数了。

　　不过今年，谷瓜这里却完全不缺少信徒的灵魂，因为卡瑞勾斯的加入，带来了足有一千多个祈并者的灵魂，需要在这一次的祭祀仪式上进行转生，当然，卡瑞勾斯本人的分神也要重新投胎成为一个狗头人，其次，许多富有的人类为了再次继承自己的财富而捐献了大量的资金，同样也获得了上千个投胎的机会。

　　再加上整个狗头人神系两千多个信徒灵魂，一下就有将近五千个灵魂需要投胎转世。再排除掉那些无法正常发育和生长出来的失败狗头人蛋，这五千多个灵魂说不定还不能够全部都转生出来。

　　身处法师塔一楼的谷瓜闭上眼睛，默默的思考着，潜心静气，为这一次祭祀仪式做好万全的准备。

　　来自白金龙神和五色龙神的神威以谷瓜为中心默默的如同潮水一般的卷动着，白色的光芒和五色光芒交织在一起，抚摸着所有的角落，进一步影响着周围六千多枚狗头人蛋，基础的狗头人知识都随着这股龙威卷动着，辐射在每一个狗头人蛋上，给他们灌输着包括龙语、通用语、通天王国的法律和挖坑鉴别矿石等狗头人都需要的各种知识，同时刺激着他们的血脉，使得这一次狗头人的诞生中，可以孵化出更多的术士来。

　　通过法师塔和谷瓜设立的神力网络的作用，这种波动还会传播到莱瑟斯森林堡垒的孵蛋房里，这是通天王国在外设立的一个重要的据点，同样居住着上万的狗头人。龙堡和莱瑟斯森林堡垒作为两个节点，将周围的狗头人所生下的蛋都收拢在一起，精心守护和孵化。

　　想必等到通天王国进一步扩张，狗头人社会进一步发展之后，这两个地方肯定会承担不起所有狗头人蛋孵化的重任，而且运输条件也不允许将远方的狗头人蛋运输回来，到那时候，各地将会建立起中心神殿来，负责狗头人蛋的孵化任务。

　　同时，谷瓜还会借由他的魔宠咕叽化身成为魔法战鼓，咚咚咚的缓慢敲响着，魔法波纹以肉眼可见的形象，不间断的给所有的狗头人蛋加持正面的魔法力量，呈现出乳白色的光芒来，以增加狗头人蛋孵化时血脉萌发的程度，尽量保证更多的狗头人蛋能够健康的孵化出来。

　　法师塔的一楼是一个拥有着无限空间的地方，能够使用多少空间，取决于法师塔的主人能够使用多少魔力。

　　谷瓜现在拥有了神力，想要拓展一片足够的空间并不困难，而且还能够在这个空间内保持一定的温度和湿度，为狗头人蛋提供最合适的孵化环境。

　　从一开始狗头人蛋被搬进法师塔一楼开始，在法师塔外面的广场上便开始了最热烈的狂欢，酒和肉不要钱一般的供应着，用魔法和斗气来表演的节目一个赛一个的精彩，各种乐器也大声的表演起来，热闹非凡，更有许多来自外国的商人们，带着四面八方的奇珍异宝来到了龙堡，将龙堡这一年来聚集的财富好好的搜刮一番，也因此引来了各地的流浪法师和游侠从四面八方赶来，试图出售自己的收获，并淘一些自己需要的珍稀材料，从而再次带动了经济的繁荣。

　　身处法师塔内部的谷瓜并不管这些，他的神识覆盖着整个孵蛋室，瞅着这其中哪一些蛋的生命力更加顽强，哪些蛋的生命力已经有些衰弱，将魔力与神力铺展开来，尽量使这些蛋都能够活下来。

　　盘腿坐在一楼的正中间，谷瓜心里也十分感慨，三十多年前，他也只不过是一枚狗头人蛋而已，仅仅凭借着自己身体里微弱到极点的一丝龙脉和那部自己背的滚瓜烂熟的《鱼龙变》心法，这才在这险恶的世界里一步一个血脚印的走到了现在，当真是不容易。

　　不由得又有些想念上一世发生的种种事情，若说最舍不得的，便是他的那乌龟师父，名唤通天道人的老妖怪，所以这一世里，他将自己的姓也取做了通天，为的就是纪念他的师父，也不知道这穿越的原理是什么，自己的师父是否也能穿越到这个世界中来。

　　感慨归感慨，该做的工作还是要做，等到狗头人蛋到了快要形成灵魂的时候，谷瓜伸开自己的双手，将神力灌注到图西三贤者的水晶球之中，顿时那些等待着投胎转生的灵魂们便纷纷随着一道道弯曲的光线连接到了这些狗头人蛋上，默默的输入了进去，将灵魂的光芒和狗头人蛋的生命光芒融为了一体。

　　谷瓜亲自选了一个生命力最顽强的狗头人蛋，也确定了这其中孕育的是一个雄性狗头人，便亲自指引着卡瑞勾斯的分神灌注在了这个狗头人蛋中，进行了一次完美的投胎转生。

　　完成了这些工作之后，卡瑞勾斯的分神，还有他上千个祈并者的灵魂全都投入了狗头人蛋中，其他的属于富豪和虔诚信徒在灌注时出了一些问题，少数有一些狗头人蛋实在是太过虚弱的，无法承受灵魂灌注而导致破灭了，这十几个灌注失败了的灵魂也只能等到明年再投胎了。

　　看着那些破碎的蛋壳，谷瓜心里也十分心疼难受，狗头人发展到了现在，每一个孩子都是他的心头肉，就像是吝啬鬼对待钱财，书迷对待珍贵藏书一般，一点都舍不得损坏。

　　可是现在狗头人的社会刚刚发展起来，需要资源的地方还很多，还没有培养出成熟的医疗系统，综合盘算之下，也只能忍痛将那些有缺陷的蛋排除在最先一步。虽然残酷，但是这却是自然的规律，同时也是在非常时期的非常选择。想到这里，谷瓜也觉得，完全依靠神殿的牧师治疗疾病是完全不够的，应当适当的发展一下医疗行业，给那些无法支付神术费用的穷人一个拯救生命的机会，即使会对神殿里的神术销售有影响也顾不得了，再说了，这也是推广自己宗教的一个好机会。


第四百五十三章 军神在世！

　　很快，祭祀仪式七天的时间就接近结束了，基本上所有该灌输的普通知识都已经灌输完毕，灵魂也都已经与肉体紧密连接在一起，狗头人蛋中所能承载的能量也灌输的差不多了，剩下的就是他们自己的努力和运气了。

　　谷瓜尤其关注那枚承载着卡瑞勾斯分神的狗头人蛋，他甚至将自己的神识长时间的放在这枚蛋上，以保证随时能够掌握他的情况。看的出来，卡瑞勾斯还在蛋里的时候，就已经开始学习如何操纵自己的身体，并试图做出一些基础的改变，以更适应自己的习惯，真是一个勤勉的家伙，他肯定是有许多许多事情想要完成，谷瓜不由得想到。

　　这时，法师塔外广场上的庆典也到了最后收尾的时候，在昨天的时候，这个广场便已经全部都给收拾的干干净净的了，到处都站着牧师和圣武士，按照历年的部署参差有致的将所有的关键地方全都把守的滴水不漏，并同时释放出祈祷和祝福等正面神术，神圣的正能量笼罩着整个广场，所有人都保持着最佳的状态，还有好几十队受过严格训练的狗头人嬷嬷等在一边，随时准备冲进法师塔一楼中，去执行她们的任务。

　　空气中充满着严肃的味道，就连春风都不敢吹的太大声，以免干扰到人们紧张的心情。

　　终于，最后的时间到了，果不其然，最先冲出蛋壳的正是卡瑞勾斯，他从蛋壳里走出来之后，仍然依照着狗头人的本能，将自己的蛋壳全都吃掉了，接着便静静的等待下一步的仪式。

　　这时有一队狗头人嬷嬷冲了进来，将已经完成仪式，完全诞生了的小狗头人们用毯子裹着抱了出去，经过牧师辨认之后，那些信徒灵魂转生的狗头人都会重新赐予名字，而那些原生态的狗头人们，则会根据他们上一代的技能特长而获得自己的新名字。这两类小狗头人都会被带到军营中去，继续接受训练和教育。

　　这一年，因为是卡瑞勾斯的祈并者们全部都投胎成为了狗头人，所以这一年中狗头人高级战士和将领的比例特别高，被人们成为是“将军之年”。这可以说是通天王国仅有一次的盛况，因为在这次之后，谷瓜便非常注意，将优秀的灵魂分散开来投胎，以保证杰出狗头人资源的连续性。

　　至于那些通过积攒积分而获得重新活一次的富豪和权势者们，则将继续使用自己的名字，交由他们的族人，或者信得过的忠诚仆人带走，经过本人同意之后，取走寄存在龙堡的财富，继续他们的富贵生活。

　　至于那些直接展现出术士天赋的小狗头人们，则会被神殿直接带走，亲自教导。就算是那些富豪，也会得到一个学员的称号，每年至少保证一段时间的术士学习训练，才会被放回去。

　　这一次，孵化六千一百三十二枚狗头人蛋，成功孵化出来的是五千九百四十四枚，成功率差强人意，其中有一千二百零七个孵化出来的小狗头人刚出生就显示出了术士的天赋，还有两千四百五十七个小狗头人有着潜在的机会，仍旧可以成为一个术士。

　　这一次仅仅从术士的诞生率来说，是一次巨大的胜利，主要的原因还是在于谷瓜在主持仪式前，吸收了寒冬女神欧吕尔的神力，使得自己的神格上升，神力充沛，从而提高了自己的龙威和灌输神力的能力，小狗头人的素质自然高了不少。

　　看到已经有小狗头人被抱了出来，所有的龙堡居民们都伴随着教堂传出的宏大圣乐唱起圣歌来，松了一口气的谷瓜也开始不吝神力的降下种种神迹，神圣的光芒照射在每一位信徒的身上，谷瓜会施展神力祝福龙堡的每一个人，而那神圣的圣歌又会感化每一个信徒的心灵，使得信仰越来越虔诚，教会越来越团结。

　　一曲圣歌结束，天空中的神迹也慢慢的收了神光，疲惫的谷瓜欣慰的看着这欣欣向荣的局面，无声的笑了。通天王国兴旺发达，狗头人族群欣欣向荣，这难道不是对他最好的奖赏么？

　　新诞生的卡瑞勾斯跟随着牧师登陆了姓名，又测定了术士天分之后，单独跟谷瓜一起离开了。他长的非常高，刚孵化出来便至少有三尺的身高，身体十分匀称，看得出来是一个练武的好料子。而且他的术士血脉也是天然就激发好了，已经是一个零级的术士，三级的战士了，并且相信在简短的训练之后，卡瑞勾斯很快就能够修炼到五级，并萌发出自己的斗气来。

　　“卡瑞勾斯，我会做你的术士导师，教导你关于术士的修炼和发展。”谷瓜满意的看着这个小狗头人，既然他决定投胎成为狗头人，就说明他已经全心全意的加入了狗头人神系，在神国中的卡瑞勾斯本体已经陷入了沉睡之中，现在这个小狗头人，可以说是卡瑞勾斯现在唯一清醒的意识了。

　　这个小狗头人将是狗头人军队的核心，有了这么一个战争之神转生成为普通的狗头人，狗头人的军队一定会成为大陆上有数的强大军队，这种感觉就像是开了作弊器一样让人愉悦。

　　“首先，你应该签订一个魔宠，根据我的经验来看，你应该签订一个具有成长性的，并且与自己有着很高契合度的魔宠。”

　　卡瑞勾斯想了想，说道：“我有一把来自深渊的魔刃，具有吞噬武器，并复制武器的能力，一直是我最爱的武器，在耐瑟帝国毁灭前，我已经将它培养到了传奇武器的地步了，我想和我这个魔刃签订契约。”

　　谷瓜愣了一下，没有想到居然还有和武器签订契约的，不过他想到这个魔刃恐怕是有着自己的灵魂的魔怪，那么也就没什么问题了。反正术士大部分都是和魔物签订契约，这也不算什么出格的事情。而且从卡瑞勾斯的这个选择可以看出来，他依然会坚定的选择战士的道路，而不会转行做一个施法者。


第四百五十四章 世界变化快

　　“很好，我已经给你精心准备了一套上好的签订契约的魔法材料，相信你可以更好的跟你的魔宠提高默契度。”谷瓜随手一挥，一套签订魔宠的魔法材料便出现在了他们面前，卡瑞勾斯也从自己的神国召唤来了那把魔法兵器，看起来只是一把普通弯刀的样子。

　　谷瓜仔细看了一下这把弯刀，果然，这把魔法弯刀的内在的确是一个传奇等级的恶魔，只是被某种强大的法则限制，只能表现出武器的样子，想必这种吊诡的东西出现在战场上，绝对会起到出奇制胜的效果。

　　接着，谷瓜便精心的指导卡瑞勾斯去画魔法回路，指导他们开始进行魔法契约的签订仪式。这个仪式要进行24个小时，这丝毫没有什么疑问，即使是卡瑞勾斯也得乖乖的坐在那里，去与自己的魔宠从灵魂上进行沟通。

　　只有卡瑞勾斯知道，曾几何时，他还是一个强大的战神的时候，自己拥有着无数神兵利器，威势赫赫，而这把魔法弯刀也只不过是自己一时兴起，随便做的试验品而已。

　　没想到耐瑟帝国一朝陨落，耐瑟神系也随之崩溃，自己的神力也随之跌落，最终不得不和坦帕斯那个家伙决斗，争夺战争之神的职位。好在坦帕斯那个家伙还有些风度，没有要自己一命，只是自己收藏的那些神兵利器，也随着自己的神力下降而散失，最终只剩下了这把魔法兵刃。

　　虽然说是传奇兵刃，但是威力却完全没有表现出来，空负传奇兵刃的名头，最多也就是锋利一些，拥有吞噬和变化的潜力而已。这把弯刀的最大优点，就是可以吞噬其他的兵器，然后变化成其他兵器的样子，也正是因为这样的鸡肋效果，使得这把名头上的传奇武器仍旧留在卡瑞勾斯那残破的神国之中。

　　到了现在，卡瑞勾斯从濒死的绝境中再次崛起的时候，这把他也曾经看不起的魔法武器，却成为了他目前最好的武器，甚至可以说是他最后一把武器了，这不得不说是一种命运的安排，更是一种绝大的讽刺。

　　卡瑞勾斯低着头抚摸着这把弯刀，神思飘荡着，似乎更沉入到了对过去的回忆之中。

　　谷瓜没有打扰他，而是来到了法师塔的最高一层，收取和浏览新得到的消息，这些消息都是从工匠协会和矮人族的信息渠道中得到的，这就是结盟的好处。

　　在坠星海边缘的突米斯王国，发生了一起流血政变。在此前不久，突米斯王国同南方的叛军连战失利，造成大溃败，叛军一口气侵占了好几个大城市。接着，把握军方的铁齿堡公爵被突米斯国王突米斯三世给突然解除了所有职务，并留在了国都“休假疗养”。因为突米斯三世认为，这次战争失败和国家的困难全都是因为内奸作梗导致的，因此短时间内没有任命新的军事长官，而是由国王自任大元帅，统帅全军，同时开始依靠宫廷内侍彻底清查内奸。

　　这一举动导致国内人心惶惶，许多“无辜”的贵族已经卷入了这场政治风波之中，家产被抄，脑袋掉地。在“众望所归”之下，铁齿堡公爵之子海牙兹带领几个近卫队卫士和冒险者好友，一起趁着突米斯三世准备宴请龙骑帝国的客人，顺带邀请援兵的时候，突击杀死了他，并宣布进入紧急状态，释放出自己的父亲，以军方为根本，开始摄政突米斯王国。

　　据突米斯王国欧司朗山脉的矮人所说，这短时间里，似乎幽暗地域的生物频繁来到地表，和地面上的人类做出接触，甚至怀疑，这次政变和幽暗地域里的那些黑暗精灵有着脱不开的关系。

　　其他的一些信息，也同样都诉说着黑暗精灵和幽暗地域的那群家伙正在蠢蠢欲动的插手地表上的事情，尤其是术士之神胡克·杜垩登所控制的范围内，更是有不少权贵人士都收了漂亮的黑暗精灵的奴隶。

　　这可不是一个好现象，最令人惊讶的是，一直与黑暗精灵不共戴天的高等精灵族居然对此漠然以对，根本不关心，并表示这都是人类国家的内政，他们无意干涉。

　　看到这里，谷瓜明白，这分明是一场风暴的前奏，整个费伦大陆都将不再平静。不过话又说回来，到处都充满各种种族和各种纷争的费伦大陆，倒也从来没有真正意义的平静过。

　　收取完信息之后，谷瓜回到卡瑞勾斯身边，看着最后一丝魔法回路都隐没在卡瑞勾斯的右手手心中，知道仪式便已经完成了。

　　果不其然，没过多久，卡瑞勾斯就从入静中醒了过来，有些发愣的看着自己的右手手心，试着召唤了两次自己的魔法弯刀，并且将弯刀变化成了长剑、长矛等一些其他的普通兵器。

　　等到卡瑞勾斯熟悉了他的魔宠之后，谷瓜问道：“那么卡瑞勾斯，你的下一步计划是跟着我学习术士的技艺，还是怎样？”

　　卡瑞勾斯沉思了一下，说道：“伟大的主神，我决定跟我的信徒们在一起，一起去军营接受训练，并且将他们训练成为一支坚强的超级精锐部队。”

　　谷瓜点了点头，他实际上早就猜到了这一点，于是说道：“嗯，很好，我赞成你的意见。这是一枚我的鳞片，放在你的身上，我会随时感受到你的情况，一旦有危险，立刻高呼我的圣名，我会尽快的采取措施保护你的。你现在关系到未来几十年的战争征战，千万不要大意了。”

　　卡瑞勾斯张口想说些什么，不过仔细想了想，还是没有开口，接受了谷瓜的好意。

　　交待完了一些事情之后，谷瓜便一挥手，卡瑞勾斯便消失在了法师塔里，出现在了小狗头人们都在的军营里，登记了姓名之后，便随着新生的小狗头人们一起，接受起了基础的军事训练起来。

　　通天王国，人类实际首都血石城堡里，伯爵府改建的王宫的某一处幽深的偏厅里，国王波利斯·龙魇正在听取着间谍的报告。

　　“这么说来，纳菲尔王国已经有人类投降兽人，并加入兽人军队，反攻人类世界了么？”波利斯国王有些惊讶的问道。

　　从他的间谍那里，波利斯国王得到了肯定的回答。

　　“而且随着人兽联军攻占的人类城市越来越多，人类联军的数量也越来越庞大了，现在兽人基本上不用派出什么正式部队，仅仅靠着督战队，便可以驱使人数多出他们五六倍的人类军队去攻打人类的城市，听说已经有人类的将军在兽人那里得到了高级斗气的传承和官职的认可，兽人开始对人类的战术做了极大的调整。”间谍继续说道，没有任何的个人观点和情绪，完全是对客观的真实描述，正是这种冷冰冰的语气，令波利斯·龙魇的骨头里感到一种凉飕飕的感觉。

　　看得出来，兽人的这种行为是在学习通天王国的例子，通天王国就是一改狗头人和人类之间喊打喊杀的局面，用怀柔的态度统治了人类区域，甚至还任命了人类国王来统治人类社会，但是最终到底，维护的还是狗头人的利益，顺带的，人类的利益也得到了保障。就连自己，也为了委曲求全，通过仪式转化成为了半龙人。

　　怪不得这次兽人入侵的时候不像往常那样如同潮水而来，又如同潮水而退，而是停留在纳菲尔王国的土地上一直赖着不走，也不进攻，也不退回他们的故乡，原来是在组建属于兽人的人类联军！

　　波利斯·龙魇听到了间谍的描述，心中感觉到非常的沉闷，却又不知道该怎样发泄。只得闷闷的叹了一口气，暗自开始思量，该如何应对接下来的难题。

　　现在兽人已经掌握了这种与人类相对和平相处的方式，甚至懂得了让人类来替他们送死，保存自己实力的方法，那么随着战争的继续，可以意料到的是，兽人和人类的联军势力就会像是滚雪球一般，越滚越大，直到最后，突破甚至征服达马拉王国，以更大的势头狠狠的撞击到通天王国的铜墙铁壁上，撞个昏天暗地，你死我活。

　　难道必须得派出军队了么？

　　达马拉王国是什么态度？在面临原来的兽人的时候，无论是谁都知道，兽人是赶尽杀绝的主，凡是兽人经过的地方，绝对是杀光抢光烧光，不会留下任何活物，即使是留下来的俘虏，也会成为生不如死的奴隶，受尽折磨而死，甚至还不如在被捕的那一瞬间自杀来的爽快。在这种情况下，所有的人类都会同仇敌忾，坚决同兽人战斗到最后一刻。

　　现在兽人已经不再赶尽杀绝了，反而如同征服者一般赐予人类官职和爵位，让人类拥有自己的权利，他们仅仅是做一个督战队，或者说是新的贵族阶级，统治阶级，留给了人类更多的活路，这样的话，人类还会有决一死战的决心和勇气么？


第四百五十五章 身份变了，想法也变了

　　甚至波利斯·龙魇有理由相信，通天王国就是在狗头人的统治之后，人类的生活条件才比起原来好了不少，甚至可以说是一年一个样，十年大变样，从农奴过上了小地主的生活。

　　原本穷乡僻壤的北地，现在成为了富饶的低等法师之乡，现在更是和矮人族结了盟，靠上了大树，已经不再害怕外界的敌人了。不管是普通平民还是中高等贵族，生活质量都发生了天翻地覆的变化，这种巨大的变化，也给了那些边境上直接面对兽人的人类们以一种幻想，认为也许只是换个领主而已，只是将人类领主换成兽人领主而已，说不定日子会过的更好呢？

　　想到这里，波利斯的心理掀起了一阵又一阵的狂澜，就连间谍已经在他面前站了很久的时间都没有意识到。他在想，如果人类放弃了自己的主权，将主权让在了异族的手里，究竟是对是错？

　　狗头人在人类的刻板印象之中，乃是贪婪疯狂而又低劣的种族，他们天生就带着猥琐不堪的气质，挖坑打劫甚至将人类做成腊肉食用，是所有冒险者和领主们都要倾力清除的怪物，从来都是任人屠杀的害虫而已。

　　谁知道北地的狗头人们居然发生了什么变异，投靠了一个半魔人提夫林之后，他们居然变得纪律严明起来，接着又有一个名不见经传的狗头人术士坚强的领导着他们，在大战余威的缝隙中挣扎求生，甚至还重新继承了狗头人主神的命运泥板。在他们的主神的带领下，狗头人们发明了魔法机械和铁路运输，顿时整个北地的局面都不一样了，矿产大量的被挖掘冶炼出来，就近卖给了那群住在山底下的矮子们，各种粮食和生活用品彼此沟通着，两个种族之间就这么嘀嘀咕咕的互通有无，居然让北地平稳了起来。

　　而且在狗头人主神成为整个通天王国的守护神之后，派劳威尔河开始变得十分温顺，要说没有通天大神的功劳在里面，波利斯是一万个不相信。这条枯燥的河水开始每年定期泛滥，将河底的淤泥全都翻腾上来，充分的肥沃了两边的农田，河水中的海枣也成为了一种土特产，带来了不少的经济收益。最奇妙的是，下雨下雪也变得十分规律，可以说是风调雨顺，贫苦的农民和牧民连着几年都得到了不错的收成，在狗头人教会的引导下，大量的粮食被以非常不错的价格收购起来，被教会和商人们酿成酒以后出售给了那些矮人，也获取了不少利益。要知道酒类对矮人来说，绝对是永远都不够的重要物资！为了铺设铁路，教会还会花非常公道的价钱雇佣工人，最基础的农牧民和贫苦工人有了闲钱了，自然会带动起其他产业的发展。

　　这些狗头人统治者们又特别重视城市规划，甚至在全国都铺设了大型的魔法回路，对城市中建设的各种建筑更是坚持以规划先行，将城市建设的又漂亮又实用，防御能力和贸易能力也得到了极大地提升。低廉的魔法塔资源，更吸引了许多想要冲击更高级别的中低等法师，这些法师的各种知识和技能，再次丰富了这个国度的文明和财富。

　　尤其是那名叫加特林的小火球法师，他的制作的物美价廉的小火球魔法棒，几乎要对战争造成了颠覆性的作用，当然，这得真正的打一仗，取得辉煌的胜利了才行。

　　等到积分手册推出之后，大量的资金更是不要命的涌入到了通天王国，直接将血石城堡奠定成为了北方的金融中心，巨量的资金刺激下，通天王国的基础建设更是一日千里，中心城区的房价，一平方英尺的价格够在乡下买一间别墅了，即使是这样，仍旧有许多人疯狂的炒着地价，这时候才能看出来，通天教会对城市规划的卓越远见。

　　现在通天王国的生活水平非常不错，甚至已经远超周围的那些国度，可是谁又能想到这一切都是托狗头人的福气，居然能够在短短的二三十年间做到这种程度呢？既然这些狗头人能够做到这种程度，为什么兽人不能做到呢？万一兽人也能做到这种程度，那岂不是比现在的生活还要好，拒绝兽人的话，那就是拒绝更好的生活啊！

　　波利斯越想心是越乱，越想越是往深处想，内心纠结不已。

　　难道人类的主权真的要拱手让给其他种族么？几万年前，人类为了摆脱精灵族的奴役，浴血奋战，好不容易付出了大量的牺牲，才终于获得了独立的资格，才能够组建起人类自己的王国来，更是在耐瑟帝国时代达到了文明的巅峰，将什么精灵啊兽人啊的都赶到一边，自己成为了大陆的绝对霸主，怎么现在在这些文明的边缘地区，居然会出现其他种族再次奴役人类的事情来？最最可怕的是，这件事情发生到了自己身上的时候，自己居然这么后知后觉，等到有了其他类似事件对比的时候，自己才有所反应？

　　波利斯·龙魇的人生观再次发生了深刻的震动，他无力的扶住了自己的额头，却注意到，他的手已经不再是人类的手，皮肤也不再是人类的皮肤，而是如同龙族一般的鳞片，龙族一般的爪子。

　　自己说到底，实际上已经不算是一个人类了。自己现在是一个半龙人，一种全新的种族，介于龙族和人类之间的种族。

　　想到这里，波利斯似乎松了一口气，心情莫名的稍微疏松一些，这时他才从内心深处开始改变自己的人类观点，意识到这一点之后，他不由得苦笑了一下，开始从一种全新的角度来看待问题。

　　如果生活的确可以更好些，生命和灵魂的确可以得到尊重，文明的确可以得到发展，那么异族的统治岂不是说明比起人类自己的统治还要高明么？这不是对已经腐朽不堪，缺乏进取意志的人类诸侯们的一个绝佳刺激和效仿竞争的对象吗？再说了，在一定程度上，人类自己的事情还是由人类自己说的算，只是缴纳税收的对象变了而已。这真的对底层的人民有关系么？


第四百五十六章 伪军凶猛！

　　想到这里，内心征战不已的波利斯心情更加舒畅了一些，这才注意到站在面前已经累的有些发抖的间谍，心中对自己的失态稍微羞赧了一下，清了清嗓子，说道：“嗯，你的信息十分重要。对我们的选择和态度也十分重要，现在，我需要你继续刺探一下达马拉王国的风向，我们通天王国会做好接纳难民的渠道准备，然后再刺探一下兽人的风向，看看他们能否接受我们通天王国的同盟，而非投降。”

　　间谍听到波利斯的安排，顿时一惊，他当然明白这两条命令的意思，这说明在面对兽人的问题上，通天王国也不是坚决的主战派！而且甚至还有在背后捅达马拉王国一刀的可能！他虽然知道两国之间素有仇怨，但是他没有想到居然自己的国王还存着这么可怕的想法！他惊讶的讷讷几声，然后回答道：“明白了！”

　　波利斯微笑着说道：“我们应当以通天王国人民的利益为重，如果能够不战，自然是不要战争的好，但是如果必须要战争的话，我们会给敌人一个痛彻心扉的教训的。所以你不用担心我们的态度，我们不会和兽人站在一边的。”

　　这一席话稍微缓解了一下这个间谍的心理障碍，他行礼之后离开了。波利斯满脸笑容顿时阴冷了下来，他阴沉着脸想到，看来，有着人类主义的人还不少，这种想法会将通天王国牵扯进入到危险的漩涡之中，并且严重损害通天王国的利益的，一定要扭转这种想法，将人们的想法引导到国家主义上才可以，一切以通天王国为重，才能够真正的保证通天王国的利益。通天王国从一开始就不是一个纯粹的人类王国，这一点以后一定要注意。

　　波利斯曾经以为自己是一个人类主义者，后来发现且熟悉了自己的半龙人身份之后，发现自己成为了一个国家主义者，实际上，他永远只是一个利益至上的投机分子而已，只不过随着历练的增加，他的手腕更加成熟，政治能力更加老练了而已。

　　在做好这些决定之后，波利斯顿时感觉到自己的内心里轻松多了，价值观终于摆在了一个合适他现在处境的位置上，这样一来他的内心就不会受到煎熬，心情就好多了。波利斯放松的喘了一口气，在没人的情况，站起身来，在自己的王座面前来回度步起来。

　　遥远的达玛拉王国的边境上，纳菲尔王国剩余的领土和城市，就像是浪花里的雪片一般，很快就被冷冷拍下，然后融化到浪花之中。这些城市中的领主和士兵们，在心思各异的乱纷纷抵抗一阵，然后承受可怕的失败之后，纷纷投降给兽人，摇身一变变成了兽人的帮凶。

　　这些人在做人的时候软弱无能，但是在做狗的时候却异常凶残，以更加可怕更加勇敢的姿态，扑上了自己原本同一阵营的其他人类，以更加可怕，更加肆虐的态度，去凌辱和折磨曾经还在一起喝过酒，一起称兄道弟的那些人，以及他的妻子，女儿和自己已经垂涎了很久的那个骚货情人。

　　世间的丑恶就在眼前一幕幕的上演着，这种可怕的场景让达玛拉的贵族们看的既是义愤填膺，又是脸红心跳，因为这一幕幕之中，包含了大量实际上他们也一直想做的事情。

　　终于，兽人的前锋，那些由人类组成的军队狠狠的拍到了达玛拉的边防线上，巨人之脊山脉的长路关卡前，早有准备的达玛拉军队，借着结实的城墙给这群疯子以沉痛的打击，直杀得是血流成河。

　　似乎投降给兽人之后，给了这群人类以宣泄仇恨和嫉妒以及其他一切负面情绪的机会，他们撕下了道德和秩序的面具，露出他们肮脏的灵魂来，一切丑恶和疯狂都肆无忌惮的呈现了出来，奸淫掳掠的罪行每一刻都在发生着。这些行为看在达马拉的守军眼里，有的人是嫉恶如仇的愤怒，有些人是害怕加于自己身上的恐惧，甚至还有一些人是意淫和幻想，甚至希望自己也能够投身到下面的修罗场中，放纵自己心中的邪恶和欲望。

　　这就是一个世俗国家没有信仰支撑的巨大弱点和漏洞了。每个人都是为了利益而来，每个人都是为了欲望而奋斗，当遇到巨大的挑战和威胁的时候，根本不可能形成最强有力的合力，反而会在巨大的压力面前分崩离析。

　　显然，懂得这个道理的不仅仅是战争的局外人。

　　随着狡猾的人类加入到兽人的阵营之后，战争就越来越难打了，因为人类发现，他们不仅仅需要应对兽人那粗壮的肌肉和腐臭的血液以及悍不畏死的冲锋，还要应对来自人类的明枪暗箭和各种阴谋诡计。

　　此刻，达马拉王国的守军就发现，他们正面临着这样的问题。

　　大量绑着布条子的无头箭矢被射入到了城关里，上面写着言辞露骨的劝降信，大言不惭的封官许爵，诱惑着那些意志不坚定的守军们。

　　在一开始，守军士气高涨，对这招的免疫力非常高，但是随着战争的持续发展，后勤保障开始被贪污挪用，镀金的贵族子弟脱离战场，战争压力持续加大之后，慢慢的在军营里开始出现一些不对劲的苗头，可是又因为战争的消耗，将军们根本无法进行卓有成效的激励，因此士气不可避免的衰落下去。

　　在攻防战打到第三个月的时候，为了避免士兵的疲惫和压力，达马拉王国发布了招募令，招募各地的冒险者来参与绞杀那些兽人联军，代价是冒险者们可以取得一切战利品，同时可以根据战功，获得爵位和土地，从此成为贵族。这样的优惠条件同时向达马拉王国内部的贵族私军开放，顿时便掀起了一阵向东进，征服纳菲尔王国的热潮来。

　　事实证明，他们实在是太傻太天真了。

　　在攻防战进入到第三个半月的时候，一直没有见到的兽人大军终于出现了，而且人类伪军方面也出现了真正的精锐部队，根本不是前面那些鸡鸣狗盗的乌合之众。原来兽人大军也早就做好了准备，一是用这些鸡肋部队来诱惑守关的军队出击，然后逐渐诱敌深入之后，再从侧方切入，直接夺取守卫薄弱的关口。二是利用这些时间来巩固已经吞并下来的纳菲尔王国全境，整理出更多的军队来，同时稳固兽人的统治。

　　结果没有想到达马拉王国的守军居然这么保守，根本没有冲出来干一番事业的勇气，不过也给了兽人稳固后方了一个充裕的时间，等到三个半月，那些冒险者和贵族私军出现在管卡上的时候，看到的正是已经完全放开手脚，不再幻想敌人勇猛挺进的兽人联军。如此之巧，不得不说是命运辛辣的讽刺。

　　真正的兽人军队和精锐的人类伪军并没有给达马拉王国的守军任何侥幸，仅仅在第一天下午，关口就一度被精锐的人类伪军成功登顶，鲜血染红的关口上时刻散发着浓浓的血腥味，就连山地里的野兽也被吸引来不少，在关口附近挑选着人类来不及收取的残肢，恶狠狠地饱餐一顿。虽然又被守军和冒险者给赶了下去，但是仍旧让达马拉王国方面心惊胆战，忧虑又重了一重。

　　到了第三天的时候，达马拉王国的守军已经疲惫到了极点，而内部看到形势不好的冒险者和贵族私军们，纷纷离开，甚至还有一些人趁火打劫，顺手将附近的村镇也劫掠一遍，以补充他们白白来一趟的损失和愤怒。

　　在他们心中，他们是最无辜，最被辜负的一群人，王国应当补充他们的损失，如果王国不主动给予的话，他们也有权亲自来取。

　　这种可怕的行径立刻引起了仿效，就连守军的辎重队几次都遇到了危险，几队饥饿的像山中的野狼一样的贵族私军劫掠了一支重要的辎重队。

　　在这群猪一样的队友的帮助下，终于在第五天晚上，一支佣兵团打开了关卡的大门，放那些人类伪军汹涌而至，成功的表达出他们已经被收买了的事实。

　　溃败的守军无心再抵抗下去，丢盔弃甲的向后方逃去，这一路上又充满了互相劫掠，投靠与背叛，欺骗与反欺骗的种种丑恶来。

　　兽人大军甚至连动都没有动，就如此轻易地打开了守备森严的达马拉边境关卡，而且他们赏赐的，也都是人类自己的东西。比如说这个关卡附近的庄园，原本是属于达马拉王国某个倒霉贵族的，现在已经成为了那个半夜开门的佣兵团团长的私有财产了。

　　兽人也相信，这样的示范效果，一定可以让更多的人类投靠他们。而且也认为，狗头人们当真起了一个非常好的带头作用，原来奴役比杀戮更让人愉悦！


第四百五十七章 盟约

　　达玛拉王国崩溃的军队和不断沦陷的领土造成了巨大的混乱，整个局势让人无法看清，波利斯从使者那里毫不意外的得到了兽人模棱两可的答复，这群开始学会用脑子的家伙们既不想和通天王国结盟，又不想通天王国投入到战争中，站在他们的对立面给他们造成额外的麻烦，因此就用人类伪军们所提供的语言技巧，自以为巧妙地敷衍了通天王国的使者，也自以为巧妙的欺骗了通天王国那个年轻的国王。

　　波利斯已经不是那个冲动的毛头小子了，经过那么多惨痛的失败和长时间的执政，他现在是一个成熟的政客，所有的仇恨和愤怒都无法他做出使王国的利益最大化的选择，情绪对他来说，只是一种若有若无，无足轻重的调味品而已。

　　达马拉不可能快速灭亡，在达马拉的国都里，还有着精灵族的卫队，他们控制着海诺斯公爵和达马拉的所有权力，他们是绝对不会向兽人投降的。有这个坚强核心在，达马拉王国就还能够再多撑一会儿。除非有一天，这两者之间再次发生龃龉，导致这个联盟破裂，才有可能发生新的变数。

　　刚被兽人忽悠敷衍了的波利斯，毫不在意的又将没有什么实际利益交换的达马拉王国求助的使者敷衍了一番，随手一挥便将其带去宾馆休息。现在对波利斯来说，最重要的事情是立刻吩咐边境上的关卡和官员们打开了达玛拉王国通往通天王国内部的难民通道，所有的难民在甄别了身份之后便会被带到通天王国的腹地去，去那些因为气候变化而形成的绿洲区域，重新生活安顿下来。

　　几十年的发展可以使通天王国的土地变得适宜耕种起来，但是仍旧不足以使人类的人口翻上几番，引进人口仍旧是通天王国重要的策略之一。

　　至于那些达玛拉王国非要留在前线参战的人，不管是因为刻骨的仇恨还是别有目的的间谍，都一律被编入了敢死营，由游侠军官带队，直接潜入到达马拉王国中，兽人还没有完全占领好的土地上，作为援军直接投入到对兽人战争的第一线去，凡是有逃跑和串通敌人的行为的，直接斩杀阵前。

　　随着战争的持续，到了第七个月的时候，达马拉王国的战线已经缩到了首都海里奥加巴鲁斯城和派劳威尔河一线，波利斯并不清楚，如果不是谷瓜在河中作梗的话，兽人军队早就度过了派劳威尔河，给达马拉王国以迎头痛击了。情况已经恶劣到了一定境界，再不挽回局势的话，达玛拉王国恐怕最后一点国土也保留不住，成为一个历史中的名字，从此成为兽人的牧野。在这种紧急状况之下，达马拉王国终于舍得下本，同意将尾迹城以西的土地都割让给通天王国，只求他们快点派遣军队过来增援他们。

　　在有了这个交易条件之后，波利斯才勉强同意了达马拉王国的使者，签署了盟约，调动早就准备好了的军队，先是全面接管了尾迹城以西的所有土地，这才施施然的出现在派劳威尔河的一侧，隔着河水静静地望着那些远道而来的兽人们。

　　兽人大军似乎并没有将达马拉王国太放在眼里。或者说他们的主要目的就是为了打通向南的通道，继续向人类的繁华世界挺进而已。总之，在达马拉王国的军队只能躲在首都海里奥加巴鲁斯城里之后，他们便调集主力部队继续南下，恶狠狠地扑向了另外一个南方的人类国家因布图王国。

　　接着，兽人在南方的人类为了抵御兽人而形成联盟的同时，明智的停下了脚步，开始消化吸收因布图王国的人类社会，这时，已经有很多在进攻达马拉王国时还是普通士兵的佼佼者们，幸运的在一场场的厮杀中活了下来，此刻已经凭借着战功成为了军官，其中愿意安顿下来的，兽人也遵守诺言，在因布图王国给他们分封了土地和爵位，使这些伪军的退役军官们，成为了兽人统治因布图王国的中流砥柱。

　　到了今天这一步，兽人已经将这个依靠人类统治人类的雪球滚成了形状，只要不断地胜利下去，这个雪球也会不停地滚下去，直到席卷整个人类世界，兽人也不需要再耗费自己的人力物力与整个人类世界敌对，顿时省力了不少。

　　每几十年一次的兽人入侵，实际上主要就是因为无尽草原上资源十分有限，而兽人的繁殖速度实际上是非常惊人的，每几十年兽人就会繁殖到一个无尽草原无法承受的程度，接着他们便会掀起统一战争，通过战争的方式选取一个最为优秀最为强大的兽人成为他们的王，再接下来，就是例行的入侵人类世界，抢夺财富和生活资料，直到消耗够了足够的人口之后，他们才会自然而然的退回无尽草原，休养生息，等待下一次的战争再度来临。

　　这次，兽人的王名叫冒顿，年轻的时候因为离经叛道而被身为部落酋长的父亲赶出了无尽草原，也曾经走南闯北，以其强大的个人实力和宽广的胸襟很是结交了一些人类朋友，其中不乏以知识为力量的法师，在通天王国刚刚建立起来的时候，曾经以冒险者的身份参加过几次战争，因为强大的个人实力和良好的运气，终于赚取了足够的金钱和声望，甚至还带着一支团结的冒险小队回到了无尽草原。

　　每几十年一次的王选再次开始了，冒顿带着他的冒险小队按照杀死了自己的哥哥和父亲，继承了部落酋长的身份，靠着在外历练出来的能力和同人类社会交往得来的商业渠道，购买了一些武器装备，更因为对兽人之神格乌什的狂热信仰，最终成为了一个新的兽人王，开始整合兽人已经膨胀的力量，例行公事般的向人类世界侵略而去。


第四百五十八章 兽人的野望

　　在通过血腥的竞争成为兽人的王之后，冒顿同样如同自己的先辈一样，开始准备带领着兽人充足的兽人人口冲出无尽草原，杀向人类世界。

　　但是与前辈不同的是，冒顿采取的手段非常不同，首先他并不依靠那传统的兽人长老院来执行自己的政策。早在他还是一个冒险者的时候，他的手底下就有一支人类冒险小队，正是依靠着这只人类冒险小队成为了部落的首领，更成为兽人的王，此刻这支冒险小队已经成为了他王庭的实际“内阁”，在这个内阁的谋划下，兽人大军首先大张旗鼓的蚕食了部分人类城镇，并尝试统治了三年时间，逐步磨合出兽人主子+人类伪政权的统治模式，在这种模式之下，兽人大军才开始逐渐蚕食了纳菲尔王国全境，这才开始慢慢放开手脚，提拔任用人类之中的优秀人才，甚至给予比兽人还要高的社会地位，来补充兽人智力和政治上的不足。

　　所以，通天王国早就知道兽人大军已经开始了几十年一次的入侵，但是却迟迟没有等到兽人大军来犯，就是因为兽人在做着自己的政治实验，停留在了纳菲尔王国的领土上。

　　甚至，在人类智囊团的策划下，兽人开始借由人类伪军出面，招募冒险者和其他高级别的职业者，作为军队征战和地方统治中的中坚力量，进一步巩固自己的统治。

　　这么一来，兽人大军不再像是几十年前，几十年前的几十年前，兽人自从退出大陆以后的每一次卷土重来一般最后化成无穷的血与仇恨，仅仅是为了减少双方的人口的一次残忍游戏而已。

　　这一次，兽人的来临不仅仅是一场风暴，更是一场范围更广，持续时间更长的风暴！！

　　兽人军队在慢慢蚕食了纳菲尔王国之后，又如同闪电一般击败了达玛拉王国，又挟着胜势一举攻入因布图王国，打开了兽人军队同广阔的人类世界的大门。

　　当兽人军队席卷了因布图王国，并向着更南的方向进军的时候，遥远的混乱位面上，兽人神国的泥沙克国度上，来了一位骄傲的使者。这是一位来自狂乱之野的祈并者，他是风暴之神塔罗斯的狂信徒，这次前来寻找兽人的主神，目的就在于代表自己的主神，寻找一个找狗头人神系复仇的机会。因为狗头人神系居然将背叛塔罗斯的寒冬女神欧吕尔给杀死吸收了，这种虎口夺食的行为是不可以忍受的！尤其是塔罗斯这种容不下一点沙子的神祇，从来只有他惹别人的，没有人能够在他头上动土！

　　“我的主神，伟大的风暴之神阁下，希望你能够出征通天王国，将那群狗头人碾杀成渣！”这位使者傲慢的说道，“作为赏赐，我的主神会赐予你从神的地位！”

　　整个神国中的空气突然间凝固了起来，这不是一种比喻意义，而是那些空气真的变成了冰一样的固体，这个使者感觉到自己就像是被放进了一个可怕的铁处女刑具的壳子里，无数的神力针刺就在自己的皮肤上面，随时等待着刺入自己的身体，暴饮自己的鲜血。

　　好在他是灵魂状态，根本不需要呼吸，否则的话，此刻他会感觉到自己已经像是镶嵌在透明水泥中的鱼一般，不能够呼吸了。

　　兽人主神格乌什的表情凝固了一下，然后突然笑了起来，顿时整个神国中的空气再次流动起来，就像是春风一般，温柔的吹拂在每一个人的脸上。

　　格乌什暗自压制了所有兽人从神的暴怒，恭敬的向那使者微笑着说道：“谨遵伟大的至高无上的风暴之神的意愿，我将不惜一切代价碾碎那群狗头人，到时候，我希望能够带领着我的孩子们，亲自拜访伟大的至高无上的风暴之神，这就是对我们的最好的奖赏了！”

　　说完便直接赠送了一单位的神力给那使者，直接将那祈并者升成了一个微弱的神祇，并约定了在同通天王国作战的第一时间，便将兽人的忠诚贡献给伟大的至高无上的风暴之神，格乌什带着所有的兽人从神去觐见伟大的至高无上的风暴之神。

　　这个使者非常满意格乌什的谦卑，高高兴兴的高高抬着下巴离开了兽人之神的神国，回到狂乱之野去复命去了。

　　这个使者并不是因为智商上的硬伤而看不出这件事情的荒谬之处，而是因为他是自己信仰的神祇的狂热信徒，在他心目中，风暴之神便是这世界上最伟大的神祇，其他神祇自然是应该匍匐在地，心甘情愿的承受他自己主神的雷霆雨露的。

　　尤其是在之前，风暴之神塔罗斯被寒冬女神欧吕尔和海洋之神安博丽背叛之后，更是进行了一轮大规模的肃清活动，将所有信仰不坚定的，信仰有瑕疵的祈并者们已经全部变成了能量分子，补充到了狂乱之野的神国之中。剩下的这些祈并者们，基本上都是狂信徒，他们的信仰是没有半点逻辑可以遵循的。

　　当这个使者离开之后，其他的兽人从神纷纷鼓噪起来，对主神对那个所谓的什么风暴之神如此卑躬屈膝非常不理解。要知道风暴之神从一开始神格就不如兽人主神格乌什，更不要说在塔罗斯的从神们背叛之后，他的神格恐怕衰落的更厉害，已经完全不是一个层面的了，怎么还敢这么骄傲自大？这群兽人从神们纷纷开始叫嚣起来，说要给那个不知天高地厚的家伙一个狠狠的教训。

　　格乌什的独眼里闪烁出饶有趣味的神色，他不是一个骄傲莽撞的主，在很久很久以前，他的生命刚刚开始的时候，还只是一个精灵族的兽人奴隶，低贱而愚昧，只是在命运的选择下，他成为了兽人摆脱奴役，争取独力的首领，并且，他以自己不断的学习和思索，不断提高自己的能力和素质，而且也丝毫不缺乏勇气和天赋，在一次绝境之中领悟了斗气，彻底翻了盘，这才逃出生天，并带领着逃亡的兽人们组建起自己的部落和军队，开始艰苦卓绝的战斗。

　　直到到了后来，矮人族和精灵族的联盟发生了分裂，兽人才有了喘息之机，已经达到了传奇等级的格乌什也顺势领悟了自己的命运与神性，凝聚了自己的神格，终于成为了兽人的第一个神，也是兽人神系的开创者。接着，更是在矮人和精灵的纷争中，在精灵族自己的分裂之中逐渐发展壮大，直到现在，成为这个世界不可忽视的一个强大神系。

　　这样的经历和经验，是绝对不可能令他对这种层次的侮辱有任何在意的。

　　格乌什用他精明而内敛的独眼看向周围的从神们，从神们看出来自己的主神有话要说，纷纷都住了嘴。

　　“孩子们，你们在拒绝一个大礼包么？”格乌什静静的说道，听到这句话，那些从神们更加迷惑了。

　　看了一眼自己的从神们，“塔罗斯最后一个从神，追猎之神马拉已经在此之前同我沟通过了，马拉跟塔罗斯并不是一条心，而且，如果风暴神系之间在这么恶化下去的话，马拉很有可能会被塔罗斯像是胡哈比饼干一样的卡巴卡巴吃下去。所以，马拉急需要一个能够庇护他，能跟塔罗斯相抗衡的主神，混乱神域里，马拉选择了我。而马拉投靠到我们的神系来，也就相当于将狂乱之野的后门钥匙交到了我们的手上。”格乌什沉静的说道。

　　“你们介意追猎之神马拉加入到我们兽人的神系么？”格乌什静静的看着自己从神的神情，慢慢的问道。听到这句话，兽人的从神们纷纷表示惊讶了起来，更是开始纷纷议论起来，其中一个腰上有一把长剑的兽人看起来更加冷静一些，这是兽人的战争之神依那伏，是格乌什的副手，可以说从神之中，他的智慧更加可靠一些。

　　依那伏向格乌什行了一个礼之后，说道：“神系的强大是我们每一个人的愿望，如果能够得到新的从神加入的话，对我们来说也是个激励，而且他的追猎神职，对我们兽人的发展也有补助，我赞同。”

　　其他的兽人从神看到最智慧的依那伏这么说，也都纷纷表示赞同。

　　格乌什满意的点点头，说道：“从我得到马拉愿意加入到我们的神系的消息之后，我就一直在找一个机会，看能不能得到正式进入塔罗斯神国的机会，没想到这么快就得到了这个机会，还是他们主动送上来的，你们说，我能不高兴么？”

　　其他的兽人从神又是面面相觑，有点弄不清楚主神在说什么，只有依那伏似乎明白了什么，先是皱紧了眉头，然后又慢慢的舒展了开来，两只眼睛中绽放出激烈的精光来，惊讶的说道：“难道主神是要……！”依那伏突然又住了嘴，只是惊讶的看着格乌什，格乌什抿了抿嘴，点了点头，从自己的骨头王座上站了起来，身上那满是尖刺的黑色战甲发出嘎嘎的摩擦声来。


第四百五十九章 对峙

　　站在王座前面，格乌什扭动了一下自己的脖子，发出咔咔的声音来，又活动了一下身体，同样发出炒爆豆一般的声响来，看的出来，他已经好久没有活动一下了。随着身体活动开，格乌什的独眼里慢慢的散发出血红色的光芒来，这是格乌什在最早领悟初代斗气的时候留下的特征，只要他心中充满了战斗欲望，他的眼睛中便会散发出这样可怕的光芒来。

　　“我已经好久没有这样兴奋了，已经好久没有这样的容易对付的对手这样邀请我们了，孩子们，来吧！来迎接这场必胜的战争！！！”

　　顿时，兽人神国上爆发出了山呼海啸一般的声音，这些都是在响应主神那如同烈日中升一般的强大战斗欲望！！！

　　在派劳威尔河畔，通天王国的斥候已经收到了兽人大军调动的情报，在前期征服了因布图王国之后，兽人大军再次从南方收拢回来，回到了苟延残喘的达玛拉王国境内，在派劳威尔河的东侧扎下营地，已经做好了随时搭建浮桥，冲过河流，直接冲到达玛拉王国那些软弱的如同羊群一样的军队里，好好厮杀一番，彻底将达玛拉王国给战翻掉。

　　隔着河流，通过魔法登高远望，波利斯望着一眼看不到边的兽人大营，心中暗自发紧，这次兽人大军不仅仅有着大量的精锐人类军队，更有许多的兽人精锐部队部署其中，而且随着连番的战斗胜利，占领的人类领地越来越多，掌握的战争资源也大大的丰富起来，至少那些兽人身上不再是兽皮和脏泥，而是精致的盔甲和各种正面的神术和魔法。

　　这种如虎添翼的敌人，让波利斯心里非常不舒服。同样不舒服的还有其他跟他一起观测的通天王国高级军官，其中包括西罕和其他将领，其中还有几个卡瑞勾斯教会的重要人物，哈林顿骑士也身处其中，现在他已经成为了卡瑞勾斯的选民，成为卡瑞勾斯在人类军队中的代言人。

　　风呼啸着刮过，战争从年初一直打到了年尾，转眼又要到了冬天了。天上的阴云沉沉的压了下来，让每一个人的心中都充满了压抑的感觉，生与死的分野就在眼前，光荣与耻辱的分别就在这一战，所有人都轻松不起来。

　　波利斯抬头看了一眼天空中的阴云，又转头看了一下自己军队中的简单祭坛，这些祭坛都是属于通天神教的教会，从这些祭坛上，可以恒定的散发出重重的神圣光芒来，给周围大范围内的友军加持上简单的正面神术来。

　　同时，在战阵中心，还有一大坨半透明的东西，大概有一间宫殿那样大小，正在咕叽咕叽的蠕动着，这是一个放大几十万倍的灰胶怪，正是通天大神谷瓜的神宠，一只货真价实的半神等级的灰胶怪，这只灰胶怪正在蠕动着爬向派劳威尔河，看起来就像是出去郊游一般。

　　波利斯有些不舒服的转过头来，再次望向了眼前的兽人大军。

　　在派劳威尔河这边，整整齐齐的摆着二十个大营，每个大营之中有一万左右的士兵，蔓延了好几公里的范围。在派劳威尔河的对岸，有着将近五万的兽人大军，和十万左右的人类伪军。

　　这并不是一个太理想的数字对比，按照原来的经验来说，普通兽人军队和普通人类军队达到一比五才能够勉强持平，超过这个数字才有可能获胜。

　　现在的情况却完全不同了，一方面兽人这边不仅武器装备上有了质的提高，从原来围着兽皮裙子挥舞着大棒的原始部落，到现在身着全身甲，手舞大斧和利剑的精锐士兵，另外一方面还有在兽人军队那边，还多了十万的人类军队，这十万人类军队也不是仅仅是摆在那里看着玩的，同样也有着强劲的实力。

　　在这种情况下，二十万的通天王国军队是否能够干过兽人的联军，那就很难说了。如果这一场再输了，那么兽人大军会直接围困海里奥加巴鲁斯城，以泰山压顶的态势，直接将达玛拉王国的最后一处据点给碾碎。

　　那么通天王国在瓦萨盆地之外的部分，将直接面临着兽人大军的锋芒，甚至有可能成为兽人大军的下一个攻击对象。

　　同时，兽人如果无法攻破这道防线的话，那么在他们的侧面，永远都悬挂着一把锋利的剑，随时都有可能切入他们的后方，直接断了他们回无尽草原的退路，这也是兽人们无法接受的。

　　兽人大军所到之处所向披靡，通天王国的军队屡屡以弱胜强，一个是天生的战士种族，一个是天生的施法者种族，两者同样是大陆上人类所厌恶的种族，两者同样是建立起了以异族统治人类的政治格局，当这样两只军队狠狠的碰撞到一起的时候，究竟会迸发出怎样激烈的火花呢？

　　所以这一仗必须要打，而且胜负也必须要分出，而当胜负生出的时候，这两个国家，这两只种族在未来一段时间内的势头将完全确定下来。

　　这是一场争势之战，一场关于两个国家两个种族未来的气势的战争。

　　但是此刻，这两支军队都在静静的等着，他们都在等一件事情，那就是再等天上的乌云化成厚厚的雪花降落到大地上，等待天气进一步变冷，派劳威尔河的河水被寒冷的天气冻住。

　　他们各有各自的谋算，兽人大军需要派劳威尔河水冻住之后，他们便不用再担心浮桥的问题，直接汹涌冲过去就行，用他们最擅长的暴力将对面的狗头人和人类全部屠杀一空。而通天王国这边，也有着另外的准备。

　　就这样静静的等了两天时间，终于在第三天的时候，天空中的乌云就像是铅一样又沉又黑，开始星星点点的下起了雪，派劳威尔河上终于没有了哗哗的流水声，而是一个镜子一样平的平面，很快就有兽人的萨满祭司再次来到河水边上，再次用法术加强了这河水结冻的程度，使狂暴的兽人们也能够欢快的从河面上冲锋而过。


第四百六十章 飞龙在天！

　　天气已经到了合适的程度，通天王国这边也松了一口气，河的两岸都不由自主的开始列阵，随时准备作战。

　　没多久，兽人士兵们已经确定冰面足够结实，能够承受住大量士兵的通过，在波利斯的眼中，兽人已经完全做好了战斗的准备。

　　必须得先声夺人。波利斯想到，于是手中选了一个烟花放在一边，静静地等待着兽人军队的动作。

　　寒风越吹越冷，裹挟着厚厚的雪花，狠狠地吹在众人的脸上，盔甲上，盾牌上和武器上，就像是一片片毫无章法的飞刀一般割向所有人，同时还带走人们身上的温度。冰冷的荒原上，温度越来越低，气氛越来越压抑，还停着不动的士兵们心中都充满着一种莫名的躁动，恨不得早点冲上战场，用自己的武器渴饮敌人的鲜血！

　　随着兽人军队整齐有序的行进，通天王国这边也开始了动作，士兵和军官们开始向那些简单的祭坛祈祷，这些祭坛瞬间就被全力运转起来，将各种中低阶神术全都一股脑的施加在周围的士兵身上，尤其是新加入狗头人神系的卡瑞勾斯神的神术，虽然简单，却对战斗有着非常明显的好处。战阵中的中低阶法师也开始将之前准备好的增益魔法大规模的加持在士兵身上，熊之力量，猫之敏捷，蛮牛之力，大步快行，料敌机先等法术闪烁着五颜六色的光芒，呈现在战阵之上。

　　现在通天王国最多的就是各种中低阶魔法师，再加上这二十多年来自己培养的中低级法师，应对战争还是没有问题的。而且这二十多年的时间里，研究的许多魔法机械也基本成熟，可以投入到战争中进行实战了。

　　只是瞬息的时间，敌人中的人类联军已经迈过了河流，他们身上也是各种神术和法术闪烁，不过他们身上的光芒要微弱的多，毕竟兽人那里的法师还是非常有限，很多法师不愿意投奔野蛮粗鲁的兽人，而高级的法师不愿意在战场上做这种低级的体力劳动。

　　真正可观的，是兽人中那些敲击着战鼓，背上背着图腾的各路萨满，他们口中高呼着传统的战歌，高昂的各种类法术增益便加持到了旁边的士兵身上，同样达到了很好的效果，甚至还能够加持上人类所没有的嗜血状态，仅仅从这一点上，兽人这边的增益法术反而超过了通天王国这边。

　　兽人方面的人类军队以小心翼翼的姿态开始快速通过冰冻的派劳威尔河，生怕通天王国这边会做出什么半道而击的事情来。所以他们一直保持着严密的阵型，为首的骑兵部队也没有离开大部队，没有加速冲锋，不过他们发现对面的军队一动都不动，好像正人君子一样的眼睁睁的看着他们渡河。

　　波利斯冷笑了一下。伸手将自己准备的烟花中取出了一枚五色的烟花来，笑着说道：“就在你们势头最强劲的时候给你们一个惊喜吧！”

　　说着，他便将其斜指向天，然后果断的拉开了这枚烟花，这枚烟花看来有三次的燃放量，才开始，这边使用了一次。

　　只见一枚五色的烟花从手臂粗的花筒中喷射而出，带来的后坐力差点将准备不足的波利斯给掀倒，好在波利斯此刻是一个强悍的半龙人，从而把持住了这力道。这枚五色的烟花以螺旋的状态向天空中飞去，在飞到最高处的时候，猛然爆裂，形成了五个巨大的五色龙头，在魔法的作用下，发出五声合一的巨大吼声来！

　　这是五色龙神提亚马特的神徽！顿时兽人军队的指挥将军立刻就明白这枚烟花所代表的含义，狗头人和五色龙神提亚马特有着很密切的关系，这点他是非常清楚地，但是这关系究竟有多密切，他却不是很清楚。

　　很快，现实就告诉他，这关系究竟有多密切。

　　各色的巨龙从天空中飞过。强大的龙息不要钱的喷吐着，而且还不停的使用上龙族特有的技能龙威，来震慑整个军队。也许意志高一些的士兵都能够抵御住这股龙威，不至于到处乱跑，但是骑兵部队里的战马可没有这么高的意志力，一下就被龙威震慑住了，开始到处乱跑！顿时就将才过河一半的人类伪军整齐而严密的阵型给整了个七零八碎，已经失去了原有的势头。

　　就在这时，对面通天王国的军队才吹响了进攻的号角，顿时一支穿着链甲的重骑兵便冲了过来，这支足有五千人的强大重骑兵部队狠狠地穿刺进人类伪军的阵营里，将人类伪军的阵型彻底打乱，赶回了派劳威尔河对岸。

　　此时，这十三只五色龙族还没有离开，而是纷纷落在人类伪军聚集的地方，一屁股顿下去，砸乱对方的阵型之后，再照着四周人数最为密集的地方猛的一个吐息，顿时便将这一圈的军队全化成了各式各样的雕塑或冰块，接着也不恋战，又飞了起来，等到龙息蓄满之后，再次飞下来，顿到人数密集的地方，如此这般再来一遍。

　　兽人的指挥官是一个雄壮的兽人，身穿一套金色的战甲，身后有一条猩红的披风，就从这身行头看来，兽人的军队已经接受了人类的习惯风俗，正在改变他们自己的文明结构，以适应“主子”的身份。

　　当他看到仅仅是人类伪军在冲锋的时候就遇到了一波如此声势浩大的远程打击，不由得有些发愣，而且也不知道该如何反击。

　　要知道这只是一次试探式的攻击，兽人的主力部队还没有动弹，敌人就如此嚣张，将可以作为王牌的巨龙部队派出来对自己的部队进行打击，而且还不是攻坚战，而是蜻蜓点水一般的范围打击，用龙威和龙息将阵型打乱，然后用重骑兵来冲阵。从战术上来讲是没有问题的，但是用巨龙部队来做这样微不足道的事情，是不是有些太浪费了？兽人指挥官下意识的捏住了自己的下巴，陷入到了沉思之中。


第四百六十一章 比蒙巨兽

　　兽人的指挥官不由得开始思考敌人这么做的用意，首先，通天王国的军队是在示威，向自己的敌人，也就是兽人军队展现自己的力量，扭转人类军队认为兽人无法战胜的心理格局，狠狠地振奋一下己方的士气，这一点是毋庸置疑的，而且效果不得不说，还算不错。至少人类军队的士兵们在面对呲牙咧嘴的兽人军队的时候，不再眼神闪烁，手臂发抖了。

　　其次，取得战果，将已经赶过去的人类伪军再次赶回派劳威尔河对岸来，这个战果也基本实现了，兽人指挥官也必须得承认，这样乱哄哄的将人类伪军赶上去的话，纯粹是一种浪费，应该更有效的利用这群炮灰资源。

　　难道他们还想将自己吓走？呵呵，这可真可笑，兽人指挥官想到这里，皮笑肉不笑的抖动了一下自己的脸颊，难道这是遗传了狗头人习惯于虚张声势的伎俩么？

　　想到这里，兽人指挥官就淡定了，并没有针锋相对的派出自己的主力部队去对这波巨龙部队进行打击。但是如果这些巨龙一不小心掉到了自己手里的话，哼哼，那可就要给他们一个好看了！

　　很快，不出兽人指挥官的预料，这些巨龙就如同蛙跳一般的穿过了人类伪军的阵营，向远处飞去了。

　　实际上这些巨龙所造成的伤害非常有限，甚至还不如前面那只重骑兵部队造成的杀伤多，但是这次巨龙突袭所带来的效果却是震慑和破坏阵型，是再多的重骑兵部队也无法在短时间内完成的。谁优谁劣之间，也很难直接比较。

　　至少，敌人的阵型被打散了，敌人的士气在最高的地方被狠狠地打压了下去，同时给敌人以无法战胜的迎头痛击，本方的士气也大幅度的提高了，这种心理效果已经达到了。

　　波利斯嘘了一口气，将战争的具体指挥权交给了哈林顿爵士，哈林顿爵士是卡瑞勾斯教会的最高等级的牧师，目前也已经成为了卡瑞勾斯的选民，可以使用神力来操纵魔法地图，是最佳的指挥官，此刻有着代表卡瑞勾斯的能力。

　　风越来越紧，被迎头打回来的人类伪军无法撕开敌人重骑兵的阵线，只得丢下上千具尸体，仓皇的逃回了营地。

　　兽人指挥官顺势命令撤退，由兽人部队向前接应，将人类伪军的军队撤了回来。

　　一次的失利并不足以彻底打乱自己的指挥和士气，相反，还能够有效地消耗敌人和手底下那群人类的有生力量，这笔买卖做的并不亏。

　　当军队撤回来的时候，敌人也非常识趣的并没有趁胜追击，只是将那些来不及逃走投降了的士兵抓了起来，战利品简单的打扫了一下，便离开了战场。同样鸣金收兵了。

　　当天傍晚，按照惯例，人类伪军上前去战场上打扫了一下，将本方的尸首全都抬了回去，其中不乏一些已经被龙息的浓酸给销毁，给闪电给劈成几块的尸首，当这些尸首抬回去的时候，更是引起了阵阵的议论，与这些议论同时蔓延开的，是对巨龙的恐惧。

　　兽人可怕一些，还是这些巨龙更可怕一些？这个问题的答案相当明显，甚至都不必再问，可是这些人类伪军却没有再次选择一边的机会，至少是现在没有。

　　在人类伪军打扫战场的同时，有一些人类伪军俘虏同样被放了回来，兽人守军检查了一下，这些被放回来的俘虏都是普通士兵，级别非常低，而且也没有中了什么魔法的迹象，索性便将这些被放回来的俘虏回到了自己的营地里，继续拿起武器，做起炮灰这个非常有前途的职业。

　　可是兽人不知道，这群渣滓一样的低级士兵回来后，开始嘀嘀咕咕的在低级士兵之间传播着许多的谣言，什么人类伪军是炮灰了，什么通天王国的军队中有很多可怕的武器和巨龙了，什么兽人部队这次前来，就是为了消耗人类伪军，以避免他们兑现战功等诺言之类。

　　这些谣言看起来好像害处不大，但是却在一步步的蔓延发酵，不断地撕裂着人类伪军和兽人大军之间的关系。

　　纷纷扬扬的大雪下了一天一夜，到了第二天早上的时候，整个天地间都只剩下了银白色一种颜色，天空中依然阴沉，只是阴云的颜色没有昨天那么厚重罢了。

　　随着大雪覆盖了这片战场的每个角落，身为寒冬之神的谷瓜，也借由着这些雪花和寒风大致掌握了兽人军队营地的情况。在获得了侏儒族巴瑞凡·影披风的间谍神职之后，在兽人大营防御的漏洞处，到处都是狗头人盗贼的影踪，可惜在寒风和雪花的掩护下，兽人虽然有所察觉，却一点都没有捞到真相，任由这些盗贼们在营地的角角落落里窜来窜去，将大体的情况全都摸清楚了。

　　需要用冰雪的覆盖来帮助谷瓜施展寒冬之神的力量，摸清楚兽人大营的布置，配合盗贼们盗取兽人的军事机密，这也是通天王国军队要将战争拖延一天的重要目的，只是兽人指挥官无法想象的到罢了。

　　战争到了第二天。通天王国军队对兽人军队的大体部署已经了如指掌，同时有一批盗贼探子也混入了人类伪军的队伍之中，时刻等待着需要的时候发动起来。

　　在做这些事情的同时，通天王国军队也同样防着敌人作同样的事情，但是事实表明，兽人军队要么就是还没有这样的习惯，要么就是不屑与做这样的事情，总之，在通天王国军队中，并没有敌人的探子，至于通天王国军队旁边那摆设一样的达马拉王国军队，则不再考虑之中。

　　第二天一早，天气变得更加寒冷，天空中再次飘起了雪花，将整个战场都笼罩了进去，大量的降雪进一步遮挡住了所有人的视线，所以当兽人军队再次擂鼓前进的时候，没有多少人注意到在兽人军队的前线上，有着一排极为高大的身影，它们大体成人形，大约有七八米高，其中强力一些的，身高可以达到十米左右，非常接近霜巨人的身高，但是比起霜巨人来讲，它们两只手爪却十分长，几乎不用弯腰就能狗的着地面，如果能够仔细看它们的手爪的话，便可以发现，它们有着非常巨大，非常夸张的爪子，每个爪子都如同石头磨盘那么巨大，而指爪更是像铡刀一般锋利吓人！

　　这些巨大的怪物就是兽人的终极战斗怪兽，比蒙巨兽。这种巨大的野兽防御力极高，攻击力极高，仅仅讨论肉搏能力的话，甚至比普通巨龙还要强上一线。并且经久耐用，持续作战时间长，甚至可以依靠吞噬战场上的尸体来维持生存，无限持续的战斗下去，除了不会飞，不会魔法之外，可以说是一个完美无缺的杀人机器。

　　此刻在前锋的位置上便是三百多头比蒙巨兽在默默进击，虽然普通的士兵看不到，但是通天王国的指挥部却是看得清清楚楚！

　　“看来昨天的巨龙战术是刺激到他们了。”波利斯苦笑道，如果现在波利斯再召唤一次巨龙的话，再以昨天那种战术，不但不能够蛙跳式的进攻过去，反而会被这些比蒙巨兽跳起来抓住，摁在地上胡掏一顿。三百对十三，巨龙肯定是无法打败这么多比蒙巨兽的，如此这般，通天王国这边就被动了。

　　哈林顿爵士微微的笑了一下，说道：“不管他们怎么变换，我们总是有应对的方法的。这点还请王上不要担心。”

　　说完，他请一位通天神教的牧师来，低头给他说了两句话，又在一张魔法地图上点了一个位置，波利斯一看，那个位置正是兽人指挥官所在的地方，接着哈灵顿爵士自信满满的说道：“这次，要请威尔斯·珀修斯阁下一同前往了。”

　　波利斯心中一惊，威尔斯·珀修斯是白金龙神巴哈姆特手底下的第一卫士，他的战斗能力甚至要比弱等以下的神祇还要高。之前为了增加对狗头人王国的控制能力，被白金龙神派遣而来，却因为在封神战斗中立场不稳，不愿意得罪侏儒神系而被狗头人神系主神谷瓜·通天所冷淡。

　　现在又将他安排到战斗序列里，这说明了什么问题？

　　这时，比蒙巨兽们已经越过了冰冻的派劳威尔河，来到了通天王国军队前不足一里的范围内了，彼此之间的影子已经影影绰绰的能够看到了。这时，兽人冲锋的战鼓才敲响起来。但是随着兽人军队的推进，通天王国的军队居然往后退了下去，露出了几个巨大的豁口来。

　　当比蒙巨兽身上加持满了各种增益魔法，以最强的姿态冲上来的时候，居然发现本来等待着它们虐杀的人类军队全都逃走了，在战阵原来所在的地方，是一个个伐木小屋一样大小的方塔型铁坨子，有比蒙巨兽想要将这铁坨子举起来，却发现在这铁坨子下面居然还有铁链和地面相连。

　　当兽人大军和人类伪军也都冲进了通天王国的战阵范围内的时候，前面的比蒙大军已经推进到了通天王国的大营前面，几乎就能够冲进去，将敌人的营地也拆除掉，彻底赢得这场简单的战争的胜利。

　　这场战争是如此的简单，以至于这些比蒙巨兽们只是小小跑了一段路，热了热身而已，根本没有杀过瘾啊！


第四百六十二章 突袭

　　这种郁闷再加上暴虐的心情，让他们根本没有注意到，眼前的那些帐篷离通天王国的主营地还有些远，孤零零的扎在大营的前面，显得突兀又无辜，还有那么一点点的不怀好意。

　　就在它们暴虐的撕开这些帐篷的时候，一声魔法警报响彻云霄，顿时四周爆发出大量的魔法光芒来，无数的魔法纷纷砸到了这些比蒙巨兽身上，让它们感觉到虚弱又疲惫，更有不少的比蒙巨兽脚底下，突然间出现一条裂缝，将它们吞噬进去，或者突然间凭空出现一个黑洞，将这些比蒙巨兽猛的吸了进去，暂时封闭起来。而在那些没有被魔法陷阱困住的比蒙巨兽的眼前，那些还没有撕开的帐篷也纷纷自己炸裂开来，从里面猛的扑出一条条身长数十米的巨大虫子来！总共怕有上百条，这分明就是来自北地的百足巨虫骑士团！乃是通天王国北地的核心部队，也是霜巨人之神冰凌花的直系部队。

　　原来通天王国也在等天气变冷，大雪普降，就是为了等到一个合适的气候，然后悍然使用这种只能在冰川环境下发挥最大作用的超级武器！

　　这些虫子暴怒的昂起头来，喷吐出剧烈的冰霜来，直接将面前猝不及防的比蒙巨兽冻了一下，虽然没有造成什么实际的伤害，却让比蒙巨兽的动作受到了巨大的影响。

　　接着从百足巨虫身上的狗头人术士骑士，又借助百足巨虫的魔力，呼的射出一枚巨大的火球来，狠狠的砸在眼前的比蒙巨兽身上，顿时将身上的一层冰壳子给硬生生的砸碎，并狠狠的将比蒙巨兽身上的一身皮毛都给砸碎，露出结实的筋肉来！

　　仅仅是这二连击，便将眼前这比蒙一身结实的防御体系皮毛给破除了！接着百足巨虫那锋利的口器便狠狠的刺了进去，甚至试图将比蒙巨兽给吞下去，而那疼的发狂的比蒙巨兽也挥舞起锋利的爪子来，直接击碎了百足巨虫那堪比龙鳞的虫壳，直接在百足巨虫身上挖出巨大的洞来！

　　百足巨虫顿时就激怒起来，直接喷出一口灼热的胃液来，灼烧在比蒙巨兽的身上，将它的筋肉都烤熟了，顿时在战场上弥漫起一种奇怪的烤肉香味来！

　　与此同时，其他的比蒙巨兽也遇到了各种问题，有的是被一群法师用解离术集火，还有的发现在帐篷里有一个比自己还高两三个头的霜巨人，正抡起巨斧狠狠的劈了过来！！！

　　因为刚才最早爆发的那波魔法陷阱和黑洞等魔法，使得比蒙巨兽们只得以劣势兵力去对付与他们基本上同一战斗力的强大敌人，而且必须要面对两三个！有的运气十分不好的，甚至要面对五六个强大的敌人，等到这个比蒙巨兽被收拾了之后，那些空闲出来的百足巨虫骑士和霜巨人，则又会抬着自己的武器，一起去围攻最近的那个比蒙巨兽，这样一来，局部战场上的优势就明显倾向到了通天王国军队这边，就靠着以伤换伤的打法，双方都打出了真火，更是不要命的死拼起来。

　　仅仅从这些从帐篷里冒出来的种类繁多的伏兵来看，通天王国已经是竭尽全力来阻击兽人的大军了！

　　在魔法警报响起的同时，在通天王国军队原来列阵的地方，兽人军队和人类伪军正从这里通过，战场上还留着那些方塔型的铁坨子里，突然打开了好几个窗口，从里面伸出十几根魔法棒来，紧接着，这些魔法棒便喷射出大量的小火球术来，恶狠狠的砸在了这些兽人和人类伪军身上！

　　这是通天王国这二十多年来大力研制，并终于成功量产的一种魔法棒，堪称是开创了一个时代的跨时代产品，加特林小火球术棒！这种加特林小火球术棒充分解析了小火球术的魔法结构，并将其以工业流水线的方式加以重组，从而通过工业的方式大量的生产出来。这样生产出来的加特林小火球术棒一支可以存储十二个小火球术，而且还是可以反复充能至少两百次的，这一个小火球所产生的伤害可以达到普通小火球术的一倍半左右，理论上可以达到中等口径手枪的水平！也就是说，一根小火球术的魔法棒，就相当于是一把中等口径的手枪，正从铁坨子一般的堡垒中喷射出一连串的小火球术，将那些猝不及防的兽人和人类伪军们打的浑身都是血洞，很快就像是收割麦子一样的收割着敌人的生命！

　　这还不算完，就在这时，某处隐蔽的地方，突然又冒出两发魔法烟花出来，在天空中形成了两个魔法图案，一个仍旧是五色巨龙提亚玛特的神徽，而另外一个则是白金龙神巴哈姆特的神徽！！！

　　只见这两个彼此冲突的神徽居然同时指向了地面的某一个位置，那里正是兽人指挥部所在的位置！

　　顿时便有十三只五色巨龙和三只金属巨龙顺着魔法烟花指向的方向，猛力的冲击过去！！！

　　这就是哈灵顿爵士的计划，让兽人兵力完全展开，前后首尾难顾，然后集中优势兵力解决对方精锐部队，使用铁碉堡拖住敌人有生力量，再用精兵突袭打扰对方指挥，三管齐下，给兽人大军一个彻头彻尾的打击，而且这三路兵力之中，通天王国还留有余地。至少他们的大军还在外面，没有冲进战场呢！

　　只见那十三只五色巨龙和三只金属巨龙如同流星一般的狠狠砸进了兽人大军的指挥部。这是一个小山峦，被兽人大军的帐篷所铺满，在最高处也是最中心的位置上，有一个巨大的魔法帐篷，上面闪烁着五彩的魔法光辉。

　　一只红龙想要出风头，一口烈焰龙息便喷了下去，直接将那方圆几百米的魔法帐篷给笼罩了进去，却压根没有引起半点火苗，反而引起了魔法帐篷的反击，一道闪电劈过，那条冒失的红龙便冒着黑烟坠落在地上，只有抽搐的份了。


第四百六十三章 猛战

　　看到这种效果，其他的巨龙也有些惊讶，要知道那条红龙虽然只是条青少年龙，却也不是一般的魔法道具能够一下劈晕的，这只能说明这顶帐篷的魔法反击力量实在太过强大，甚至应该是灌注了神力的力量。

　　这一次莽撞的龙息喷吐明显引起了守军的注意，顿时便有大量的留守士兵围了上来，这才看到，兽人也不是没有防备，在这波留守的守军中，更有将近五百多名巨魔和牛头人也赶了过来，想要将这些巨龙留下。在于是双方便一下落入到了鏖战之中。这一战绝对不能拖延时间。

　　威尔斯·珀修斯一看情形不对，也不再隐藏实力，直接使出了全力，两只金属爪子如同十只锋利的长剑一般，恶狠狠地在兽人大军指挥部的魔法帐篷上划开了一道巨大的伤口，与此同时，在诡异的魔法作用下，一道伤口也凭空出现在了威尔斯·珀修斯的身上，这伤口几乎和他在帐篷上撕出的伤口一模一样，甚至可以从破裂的伤口中看到他的内脏，而在那魔法帐篷的伤口处，则噼噼啪啪的闪烁着紫色的电光，正奋力的向中间愈合起来。

　　威尔斯·珀修斯眼看着自己奋力划开的伤口要愈合，也来不及想，立刻招呼自己手下的两个金属巨龙变化瞬间变化成人形，一头钻进了魔法帐篷的伤口之中，瞬间便和帐篷中的敌人恶战起来。

　　过了三分钟之后，哈林顿爵士看到兽人大军的指挥部已经遭遇到巨龙的袭击，但是却被五百多人的巨魔和牛头人守卫住，短时间内居然攻击不进去，战果未知，立刻又放了一枚魔法烟花，在半空中形成一个蓝色爪子的样子，这是在召唤冰爪前来作战了。

　　看得出来，通天王国等待天气变得更冷一些，也是为了让冰爪更好的发挥战斗能力。

　　十分钟之后，那些早就准备好了的冰爪便已经从北面快速的赶来，恶狠狠地直接插向了兽人大军指挥部。和那还剩下的十一只半巨龙一起，和巨魔牛头人混战了起来。

　　通过魔法地图看到冰爪部队开始慢慢围拢过去，将兽人军队指挥部围困起来，而那指挥部所在的魔法帐篷又如同是装了一只巨大无比的兔子在里面似的疯狂跳动着，根本没有办法发出有效指令来，哈林顿爵士立刻下达了命令，所有的部队都发起了总攻，就连他们这隐藏在天空中某个飞艇之中的指挥部，也向前线方向移动着，更有几个强者，如波利斯和西罕等人，直接下到战场上，率领着各自的亲卫队，如同尖刀一般捅向那些顽结在一起的兽人团队，痛快的击碎兽人军队，再带着解放出来的军队，继续横扫剩下的兽人顽抗者。

　　在哈林顿爵士的魔法地图上，他可以清晰地看到兽人那边至少还有一支狼骑兵队伍没有投入到战场上来。想必这支队伍乃是兽人军队奠定胜局，追逐败逃的敌人的主力部队，可是因为兽人的指挥部遭受到严重的骚扰，因此即使是在这个节骨眼上了，仍旧没有办法把这支生力军投入到战斗中来。这就是哈林顿爵士射人先射马，擒贼先擒王的战略效果。

　　一般来说，在大陆征战之中很少会用到这个战术，因为一般来讲，军队的首领通常是整个军队中最强大的战力，想要将其杀死十分困难，而且在这个个人战力十分强大的地方，所谓的战略并不是一件必需品，随时都有可能以力破巧，用绝对的实力将所有的布局破去，将使用战略的家伙轰杀。

　　试想，一个用来抓兔子的陷阱，突然间掉下来一只巨龙来，陷阱可能有用么？

　　这也是这个大路上的战争之神大都强调个人战力，最多也就是团队配合的教义，很少有战略上的侧重。唯一的一个战略之神嫣红骑士，也只是战争之神坦帕斯的从神而已。

　　也正是在这种长时间的轻视之下，再加上通天王国军队的实力绝对不弱于兽人军队，这种简单的战略才能够得以生效。

　　很快，在通天王国的全力进击之下，战线不断推进，没有陷入陷阱的比蒙巨兽已经基本上都屠杀殆尽，百足巨虫骑兵和霜巨人们便率领着通天王国的人类和狗头人军队，重新返回了战场。

　　战场上的钢铁堡垒已经给予兽人和人类伪军们以惨痛的杀伤，小火球术就像是不要钱一般的释放着，随便一个法师学徒都能够使用的魔法棒，给兽人们以惨痛的伤害，而对于那一个个巨大的铁托子来说，唯一能够对付它的比蒙巨兽已经陷入到了前面的鏖战之中，而那些兽人和人类伪军中的强者也无法将这些密密麻麻的铁托子堡垒全部铲除掉，总的来说，通天王国用相对很小的伤亡便给敌人以绝对的重创。但是如果算经济投入的话，这个代价可就高了，毕竟小火球术魔法棒还没能够绝对的降低成本，每一根魔法棒的成本大概在100金币左右，可以比得上十户普通百姓一年的纯收入了，这还是在丰年的基础上。

　　当百足巨虫骑兵和霜巨人出现在战场上的时候，原本还在奋力抵抗的兽人部队开始有些慌乱了，而那些人类伪军们更是慌里慌张的到处乱跑。

　　这时，地面上开始跳起一些“死尸”来，一边大声喊道：“快跑啊！兽人败了！大家快逃命啊！”一边向派劳威尔河的方向逃去，不仅恐慌的心理是一种传染病，就连逃跑的行为也是一种传染病，很快，那些已经被死亡的恐惧所控制住的意志不坚定的人类伪军便乱纷纷的跟着一起逃跑了起来，这时兽人督战队早就被打乱了，根本起不到督战的威慑作用，偶尔有几个兽人督战队员想要拦住这些逃跑的人类伪军，也被恐惧而愤怒的人类伪军推倒，踩死，扬长而过。

　　相反，通天王国那边，在哈林顿爵士的指挥下，军队四面包抄，将兽人军队四散逃走的势头全都局限在向派劳威尔河的方向上，显然在这个方向上，通天王国还有留着后手。

　　可以说，现在兽人军队已经到了兵败如山倒的境地，在一直没有指挥部的命令的情况下，所有的士兵只能够各自为战，虽然有许多优秀的低层士官和尉官能够积极的组织起自己身边的战友，试图重新抵抗，却又被通天王国的军队给打乱，为首的领头者被优势的敌人强力的斩杀，再次将敢于聚在一起的敌人打败，复归于逃命的过程之中。

　　这样的聚集打散，聚集打散，在整个战场上恐怕不止上演了有几百遍，直到最后，就连最最坚强的兽人战士也无法抵挡这可怕的势头，开始掉头逃跑起来。

　　但是当人类伪军的溃军逃离了战场之后，兽人也开始出现在派劳威尔河畔，可是这次可就没有这么顺利了，派劳威尔河这一段的冰凌突然间爆炸了开来，将跑在最前面的兽人射成了刺猬，而在河床之中，剩下了软乎乎黏兮兮的河水，或者说，是谷瓜魔宠咕叽和河水的混合物。

　　兽人们哪里还来得及考虑这些事情，在后面追兵的逼迫下，他们顾不得眼前的诡异情景，奋力的向前跑去，每个兽人几乎都踩着咕叽那软乎乎的身体逃走了，但是他们的脚上却也同时粘上了某种黏糊糊的东西，使得他们每跑一步，都要消耗比平时多四五倍的力气，等到兽人们都跑过去了，派劳威尔河再次化成了坚硬的冰面，供通天王国自己的军队通过。

　　人类伪军已经彻底被通天王国打败，并俘虏了起来，兽人和巨魔等非人类却一点都没有投降的意思，一直逃到了他们大营的深处，最后的指挥部所在的位置，却正巧看到了那强大的魔法帐篷的最后一幕。

　　最后的九只身上带伤的五色巨龙带着数不清的冰爪，一直不懈努力的攻击着那魔法帐篷，从早上战斗开始，到现在，已经是太阳偏西了，几乎已经过了一个白天的功夫，也就是说，这个魔法帐篷已经几乎承受了一天的攻击。原本华丽无比的帐篷，此刻已经成了一团抹布，身上的魔法光芒已经几乎消失殆尽，只等着到了垃圾站了，便扔到垃圾船中去了。

　　那巨大的魔法帐篷已经承受不住了，最终似乎想要发动什么传奇等级的传送术，却又被强行打断，最终一晃，猛烈的爆炸了开来，化成了无数片破烂的布条子，其中更像是炸翻了一个番茄酱锅一样，无数的血腥的残肢和血浆不要钱一般的铺洒出来，直直喷了那已经精疲力尽的兽人们一头一脸，尤其是一个穿着金甲的兽人残尸恶狠狠的砸在众兽人面前，那无力的尸体就好像断了线的木偶一般翻滚着，完全没有之前那么高傲强大的感觉，而是一种凄惶无助的感觉。

　　与此同时，通天王国的将军们也有些忐忑的看着这个爆炸了的帐篷，想要看看自己这一方有没有人能够活着出来。

　　那号称是白金龙神第一卫士的威尔斯·珀修斯，在这样的战斗中，究竟会发生什么样的事情？


第四百六十四章 战略的胜利

　　在兽人指挥大营的魔法帐篷爆裂开的时候，有一大团血肉就像是被大脚开射的足球一样的崩飞出来，等到在趋势尽了的时候才悬浮着停在了半空中，等这团血肉终于停下来，并慢慢的舒展开来，众人定睛一看，才看到这团血肉居然就是白金龙神座下第一卫士威尔斯·珀修斯！只见他的身体整整少了半截，肠子还在下面耷拉着，更有一道巨大的伤口，几乎将他开膛破肚，右手齐肘而断，上面还露着白森森的骨头渣子和血肉模糊的伤口，左手上也全是伤口，断了三根手指头，整个人形象看起来凄凉无比，如果不是他的龙族体质的话，此刻肯定早就死的不能再死了。

　　波利斯正带着一队骑兵过着骑马砍杀的瘾，靠着自己天界血统和半龙人体质的优势，比起兽人强大的多了。当他看到威尔斯·珀修斯这幅惨像也不由得倒抽了一口冷气，还没等他上去救援，威尔斯已经脸色铁青的说道：“我已经完成任务了，剩下的事情就交给你们了。”说着，便用仅存的左手食指中指做成剑指的样子，点在自己的印堂上，“嗡”的一声便传送走了，想必是有更安全更能够治疗他的伤势的地方，也许就是白金龙神巴哈姆特的神国。

　　波利斯有些口干舌燥的砸吧了一下嘴巴，吞咽了一口唾液，便将自己的视线再次转移到了战场上，面对那些已经心若丧死的兽人们身上，高高的挥动起了自己的屠刀。

　　事已至此，兽人军队里只剩下了兽人狼骑兵的建制还算是完整一些，那些兽人狼骑兵的首领在看到魔法帐篷爆炸的烟花之后，也终于确定自己已经是兽人军队方面的最高长官了，可是形式已经到了这种地步，即使开始指挥军队了也无济于事，兽人的惨痛失败已经成了定局。他们所能做的，只能是借着四条腿跑得快，有多远跑多远，再冲过来与通天王国的军队厮杀，也只是添菜而已。

　　再说了，兽人内部也是一个部落一个部落的，彼此之间还有征战，如果说一个部落里的同胞遇难了，他们恐怕会奋不顾身的前来相救，但是狼骑兵们显然和兽人步兵不是一个部落的，所以逃走起来也毫无心理压力。

　　当看到作为生力军的兽人狼骑兵也都逃跑了，那些已经濒临绝望的兽人们也放下了最后一丝念想，纷纷疲惫的瘫坐在地上，沮丧的丢掉武器，口中不住的用兽人语咒骂着，算是投降了。

　　到现在为止，双方调集兵力用了一两个月的时间，战斗打响不过两天的时间，便在通天王国非常简单的策略下，一举将对方歼灭。通天王国这里伤亡人数达到七千多人，巨龙战死了六只，百足巨虫骑士战死了五只，霜巨人基本上都没有死亡，只有十几人受了不同程度的伤而已。至于魔法战斗兵器冰爪，则被销毁了至少六千个，这一场战斗，通天王国所损失的主要不是军队，而是金币，光是在战场上的铁托子堡垒中打出来的小火球术魔法棒，就可以达到五百万金币的可怕数字，再加上抚恤金，尤其是那几只已经战死了的巨龙，更是一大笔的财富，整场战争中，花费恐怕不下于一千万金币。

　　而兽人方面则损失的更多，兽人士兵的死亡人数超过了一半，人类伪军更是全体投降，就连他们的王牌，比蒙巨兽也死了一半，被俘虏了一半。可以说是遭受了非常惨痛的损失。

　　当这个消息传到兽人神国的时候，格乌什非常明显的楞了一下，他无法想象这个消息是不是他手下人在跟他开玩笑。当他确认这件事情的真实性的时候，出乎意料的并没有勃然大怒，也没有疯狂咆哮，而是静静地坐在自己的王座上，一使劲，捏碎了自己王座的扶手，说道：“真没想到啊，真没想到……没有想到狗头人们居然已经这么强了……一次性居然出动了十六只巨龙……而且还是五色巨龙和金属巨龙的混合编队。是我小看他们了……不过也是，一个能够在侏儒神系的严防死守下继承神系，从狂乱神系口中夺食的家伙，能弱到什么地方去？我们要多找机会，多多的了解他们……”

　　听到主神这么说，一直很愧疚的兽人战争之神依那伏仍旧诚恳的做了检讨，然后又诚恳的向自己的主神请教了起来：“那么伟大的主神，我们下一步应该怎么办？是继续调整战略进攻通天王国，还是继续南下扫荡人类王国？”

　　格乌什站起来，背起手来转了一圈，独眼之中狠色一闪，说道：“现在眼前最大的收益，不是通天王国的那群狗头人，也不是被人类王国所占领的那些富饶土地，而是那个已经丧失了理智，惶惶不可终日的风暴之神塔罗斯。现在通天王国的那些狗头人先不要招惹了，以后说不定还有用到他们的地方。再在他们身上消耗我们的势头也是件十分浪费的事情，那就先继续攻击人类王国，把达马拉王国的土地割让给他们，让狗头人和人类自己闹去吧。”说完这些，格乌什便挥了挥手，示意依那伏下去了，自己则在王座上缓缓坐下，手一挥，那些战死的兽人的灵魂便从他的神国中飞了出来，尤其是那个战死的指挥官的灵魂，更是漂浮在最中间。

　　格乌什将这一场战斗的记忆从这些灵魂中重复播放了出来，然后重新组合在了一起，从无数个侧面还原了出来，将这场战斗的过程一遍又一遍的反复看着，格乌什的眼睛中发出凝重的目光来，同时口中喃喃的说道：“这战争的形式……难道要发生变化了么……”

　　很快，通天王国就接待了兽人的使者，前来议和来了，在通天王国军队的面前，兽人的军队就主动退让，将土地让出来，而当达马拉王国的军队出现的时候，兽人们则会给他们迎头痛击，告诉他们，两个国家之间的待遇是有差别的。


第四百六十五章 残忍的杀戮机器

　　通天王国只得当仁不让的将达马拉王国的土地全都并吞了下来，只剩下了达马拉王国海里奥德巴鲁斯及其周围的一小片土地还保留在达马拉王国的手中。因为这样的失败，在战争结束之后，原有的执政者便被推翻了，一个名叫米亚修斯的半精灵魔法师成为了达马拉王国的执政者，反而使达马拉王国更加陷入到了精灵族的手中。

　　这一战里，新生的卡瑞勾斯和他的祈并者们并没有投入到战争中去，因为他们实在是太过弱小，还不到能够参与战争的时候，在麦苗刚露出头来便收割，实在是不符合自然规律的事情。想必等到下一次战争的时候，卡瑞勾斯他们便可以局部的参加一些战斗了。

　　在得到了战争停止的消息之后，谷瓜也松了一口气，说实话他现在还没有和兽人大军抗衡的信心。虽然能够在局部战争上靠着砸钱获得一场辉煌的胜利，但是这么下去不是长久之计，以通天王国的实力来说，实在是经不住几次这样的战争便要破产了。

　　再说了，和这样的强者作战，不仅会损耗巨大，更会影响到通天王国发展的步伐，现在狗头人人口还十分有限，通天王国的魔法工业也只打了一个微不足道的底子，想要在挑战真正的敌人之前，通天王国最好还是多多的积蓄一下实力的好。

　　所以当兽人认识到自己的厉害之后，谷瓜也是松了一口气，同时也洋洋自得起来，看吧，在自己的努力下，狗头人的实力已经完全可以战胜兽人了！

　　当然，虽然这是用钱堆出来的。

　　另外一个让谷瓜有些意想不到的事情是，兽人的使者要求购买那种在铁托子堡垒中发射的小火球术魔法棒，波利斯不敢擅作主张，于是层层上报了上来。

　　谷瓜捏了捏自己的下巴，脸上露出得逞一般的微笑来，他怎么忘掉了这个发财的门路！打仗从来都是一种特别消耗资源和财富的败家子行为，但是也同样是军火商的大型节日啊！既然现在通天王国已经脱离了战争，那么就出售一些这种初级的小火球术魔法棒，赚取更多的资金，来研制更加高级的魔法武器不就行了么！

　　谷瓜想到这里，也不再犹豫了，立刻给铁堡部落中的索罗斯发去神谕，要他将所有勉强能用的伪劣产品都扫出来，打包卖给兽人，每一支小火球术魔法棒要卖出一千枚金币来！

　　以后生产的小火球术魔法棒，要降低使用标准，最好是镶嵌上魔晶之后就连普通人都能够使用，还要设置后门，在某种魔法的影响下，这些小火球术魔法棒要一起失效才好，或者是根本不能够向通天王国的人发射才行。

　　没想到一千枚金币一把的价格在反馈给兽人使者之后，没多久他们就答应了，谷瓜顿时有一种价格喊低了的感觉，不由得后悔起来，但是转念又一想，兽人也是劫掠的人类王国的财富，这才这么阔气，如果是他们自己辛辛苦苦的赚钱来买这魔法棒的话，恐怕他们也不会这么大方的。

　　而且一开始的时候魔法棒的价格喊上去了，后面魔法器械的销售就会更加具有自主性，也会更有利润空间。

　　想到这里，谷瓜顿时有些兴奋起来，既然决定开始卖军火的话，那为什么要仅仅是卖给兽人呢？战争可不是一方面能够打起来的，想到这里，谷瓜立刻招来了索罗斯，说道：“索罗斯，兽人向我们购买了加特林小火球术魔法棒，我认为不应该只卖给他们一家，而应该向所有需要加特林小火球术魔法棒的国家和个人都开放销售。”

　　索罗斯惊讶了一下，说道：“尊敬的大长老，这样做，是不是有点不厚道？”

　　谷瓜哈哈大笑起来，说道：“战争本身就是不厚道的行为，兽人侵略人类，人类奴役兽人，谁是对的？谁是错的？没有放之四海而皆准的正义，只有本民族本国家的利益，以及在这样平衡和稳定结构下的局部正义。索罗斯，我亲爱的铁堡部落的族长，我之所以要出售军火，目的在于消耗人类和兽人侵略通天王国的力量，也在于赚取更多的金钱，以供咱们的铁堡部落和工匠协会研究和生产更多更好的魔法器械。

　　而且想必，在魔法机械能够赚取更多的利润之后，国内那些资本狗头人们，会将更多的金币都投入到你火热的熔炉里，来荣光我们的铁堡部落和伟大的通天王国。”

　　索罗斯低下了头，沉思了一阵，又抬起头来，眼睛中闪烁着莫名的光芒，那是一种心结被打开，充满进取心和欲望的眼神，在这个时刻，谷瓜喜欢这样的眼神。

　　“好的，伟大的大长老，我会按照您的意愿去向人类王国推销这种加特林小火球术魔法棒的，想必有了这些资金，在加特林长老的主持下，大火球术魔法棒和其他魔法器械也会被更快的研究出来的。”索罗斯淡定的说道。

　　谷瓜舒心的点了点头，又给了索罗斯了一道许可，使得索罗斯可以从学院和法师塔中招募更多的法师，一起参与研究。

　　尤其是那个加特林长老，在以一个三级低等老法师的身份投入到狗头人的阵营之中，并将自己模式化精简版的小火球术交给了通天神教教会之后，获得了转世投胎成为狗头人的机会，此刻他已经是一个七岁大小的狗头人术士了。

　　这一世对他来说却是一次全面的回报之旅，他不仅获得了较高的地位和财富，还拥有了上辈子他怎样的也得不到的魔法天赋，甚至在他一出生的时候，便是一名零级术士。

　　他深刻的明白自己的地位和财富从哪里来，也的确对研究魔法结构有着狂热的兴趣，在重生的这一段时间里，他除了再次系统学习了学院派法师知识之外，还在铁堡部落里刻苦的钻研以自己的名字命名的小火球术魔法棒和大火球术魔法棒的量产计划。

　　现在小火球术已经可以通过魔法机械的魔法灌注来生产，最大的突破是已经建立起了三条生产线，用流水线的方式可以批量生产了。而且核心构建已经可以通过用灵脉魔力或者魔晶魔力灌注的方式来生产了。

　　而大火球术的魔法棒，却仍旧有好几个核心工艺无法达到流水线的方式，还是必须由六级以上的魔法师来制作，或者使用产量十分稀少的魔兽魔晶来代替，而稀少的魔兽魔晶却没有办法依靠工业的方式来复制，这样一来，大火球术魔法棒的量产，还需要有很长一段路要走。

　　在大火球魔法棒的研发中，最大的问题就在于因为原料成本太高，需要购买各种各样的材料来合成类似稀有魔兽魔晶的核心部件，从而达到流水线生产大火球术魔法棒的目的。

　　在拥有了足够的金钱来购买材料做实验，拥有了更多的金钱去雇佣中低阶魔法师来做实验，搞研究，也就可以将大火球术魔法棒的研发时间尽量缩短更多一些。

　　安排好了这些事情之后，谷瓜默默的通过通天法师塔来到主物质位面，摸了摸二楼的那枚越来越大的水晶球，这枚水晶球已经整个顶到了二楼的楼顶，已经不再是一个水晶球，而是一根充满了奇幻色彩，流淌着绚丽的色彩的水晶柱，图西等三条巨龙已经如同快要从水晶柱里游动出来，至少他们制造的魔法幻影已经在整座二楼大厅之中如同真实的事物一般出来，完全可以说的上是魔法时代的3D投影了。

　　此刻，在大厅中，正在放映着的是一部气势非凡的海战片，在海战片当中，还有一个令人眼熟的对象，一身鳞甲，长的有六分像是狗头人，有着一条粗长的尾巴，有着锋利的爪子，又有四分像鱼人，在脸颊处拥有着两个腮，显然是可以在水下呼吸的。这个家伙，就是谷瓜的一个手下，名叫鱼生的半狗头人半鱼人，他的父亲是一个鱼人俘虏，他的母亲却是一个狗头人，而他的妻子，却是一个人鱼族的公主。

　　此刻，在海洋之中，有三支船队正在追捕着什么东西，但是从海面上却半点也看不出来。但是如果将镜头放到水底下三百多米的话，便能够看到，一个流线型的人鱼城市正在勉力逃亡着。

　　而这个由海藻和钢铁构成的人鱼城市里，鱼生正浑身是血的带着他的城市和部下，奋力的逃亡着，在城市之中，还有他正在待产的妻子。

　　谷瓜看到了这个场面，眉头不由得皱了起来，不过是三年的时间里，坠星海的神性之争已经到了尾声，神性已经基本上被四个候选者瓜分，其中就有鱼生，其他的三人，一人是海贼，一人是海军，还有一人是海上的游侠，这三个人类集中在一起，一起捕杀身为异类的鱼生。

　　谷瓜叹了一口气，他已经看出来，鱼生和他的城市，甚至是他的妻子，那个人鱼公主也处于濒临死亡的状态。


第四百六十六章 黄雀来了！

　　回到了主物质位面的谷瓜捏了捏自己的拳头，自己现在只是一个半神化身，但是自己也有信心将那三个蠢货干掉，他最大的依仗，实际上就是他的传奇魔宠咕叽。

　　现在的咕叽本体已经有一百多米长，五六米宽，比起百足巨虫还要大上不少，化成的少女也到了十四五岁的样子，看起来亭亭玉立，只是面无表情，特别喜欢看书，性格不怎么活泼罢了。

　　通天法师塔二楼上演的海战片谷瓜已经不想在看下去了，他知道，再耽误一点时间，鱼生和他的妻子就要面临着巨大的危险了。当下做了决定，再不犹豫，立刻行动了起来，在通天法师塔的魔法作用下，他被直接传送到了派劳威尔河之中，落在了他的魔宠咕叽身体里，因为心意相通，谷瓜什么话都没有说，咕叽就明白了他的意思，瞬间便以比河水更加快的速度迅速的向下游涌去，咕叽的本体更是化身成了一条游鱼的样子，全力向下游的坠星海游去。

　　坠星海上的海战中，鱼生主导的这个人鱼城市中，已经残破不堪，斗鱼基本上已经死伤殆尽，原本集成天堂圣歌号的动力系统已经基本上趴火了，矮人技师螺丝已经战死，没有人维修的状态下，锅炉也停止了工作，顿时失去了最大的优势，速度。在城市的身后，还有许多黑黢黢的鱼人在静静的追赶，就像是藏在黑夜中的狼群一样，等待着给敌人以致命一击。

　　如果不是谷瓜接收到了鱼生的临终祈祷的话，恐怕也无法惊醒到在坠星海的深处，还有着自己的这么一枚棋子在奋力战斗着。

　　谷瓜紧赶慢赶，仍旧还是慢了一步，等到他赶到海战的战场上的时候，人鱼部落已经被敌人抓住，撕碎，并不断的破坏着，试图一直攻击到最核心的部分，这个人鱼城市的脑鱼。

　　一座人鱼城市便是一只鱼群，这鱼群由最核心的脑鱼，中间也是主要组成部分的营养鱼和最外部的斗鱼组成，总的合成为属鱼。

　　一只脑鱼是一群属鱼的核心部分，就像是蚁群中的蚁后一样，只要有脑鱼，再加上足够的营养，就可以将整个属鱼孵化出来，所以说只要夺取了这个人鱼城市的脑鱼，就相当于彻底毁灭了这个人鱼城市。在海底的战争当中，鱼人和人鱼的城市之间的战斗，也大多是围绕着脑鱼展开的。

　　因此，到了最后，鱼生和他的妻子碧利斯就是在围绕着脑鱼的营养鱼之中，等待着生命最后的时刻。

　　在这个节骨眼上，人鱼公主碧利斯已经到了临产的时刻，鱼生喟然长叹一声，放弃了抵抗，而是将营养鱼紧紧地裹着自己和妻子，留出一个极小的空间来，静静地陪着自己的妻子和未出世的孩子，走过人生这最后一程。

　　不由得，他又向自己的主神祈祷起来，在他的感化下，自己的妻子也成为了通天大神谷瓜的信徒，此刻在这样的绝境里，他们反而放开了心怀，轻松自然的祈祷着。

　　神圣的光芒从他们身上弥漫出来，在这个小空间里，居然还营造了一种温馨的气氛来。当然如果不考虑到外界那令人恐惧的声音的话，那就更好了。

　　突然间，一阵阵痛袭击了碧利斯，看得出来，她马上就要生产了，鱼生紧紧地握着她的手，眼泪止不住的往下流淌着，可是嘴角仍旧勉力维持着温柔的微笑，温声安慰道：“亲爱的，我永远在你身边……哪怕是死亡，也无法分开我们……”碧利斯也努力地保持微笑，可是阵阵剧痛却无法保持她的风度，两支秀眉微微皱着，说道：“亲爱的，有你在身边就足够了……”

　　营养鱼的防御也是有极限的，很快就要被敌人给攻破了，这时，敌人的动作反而缓了下来，他们降下一张巨大而结实的网，将薄薄的营养鱼整个包裹着，抬着浮出了海面，直接放在了一艘大船上。

　　另外三个神性之子正成三角形站在大船上，彼此之间并不说话，只是眼睁睁的看着那被打捞上来的营养鱼，还有期中隐隐约约透漏出来的神性气息。

　　这股神性气息要比他们三个人身上每个人身上的神性都要强大，否则的话他们也不会联合起来，一起对付鱼生这个异族，现在联军已经胜利了，但是如何分配胜利果实却成为了一个重要的问题。

　　这艘船乃是海军上校的，他威严的一挥手，命令道：“放箭！”顿时早就准备好的弓箭手便刷刷的将箭矢射到了这营养鱼之中。以营养鱼现在的厚度，分明是无法再保护里面的两个人了。

　　就在这时，那营养鱼中突然一动，一道海藻突然间加速飞出，猝不及防的绑住了一个最弱的神性之子，是一个海上的游侠，这一突然的变故让在场的人都大惊失色，但是另外两个神性之子却根本没有援助的意思，只是提高了戒备，等待着坐收渔翁之利。

　　谁曾想，他们还没反应过来的时候，一种熟悉的感觉便传了过来，只叫他们两个人脖子后面鸡皮疙瘩都冒了起来，头发更是一根根的全都站起来了！这种感觉是如此的令人激动人心，如此的让人陶醉，简直是比起绝对的沉迷与享受还要令人兴奋！！！

　　这分明是在转移神性！

　　感觉到这一感觉之后，这三个神性之子纷纷明白，那名叫鱼生的半狗头人居然是想要将自己的神性转移出去，来将焦点从自己身上挪开，到了最后了，居然真能放得开！

　　被虚晃了一枪的二人自然恼怒不已，被神性转移的那个海上游侠更是兴奋不已，顿时短暂而脆弱的平衡就被打破，这最后的三人便拼到了一起，战成一团。

　　突然在这时，整个船体猛的向下一沉，这三人都以为是对方某个人使了大招的缘故，根本没有多想，实际上却和他们三人没有什么关系，而是他们座下这艘大船的船底实际上已经被某种强大的力量给腐蚀透了！


第四百六十七章 成就真龙！

　　就在这三人个神性之子拼命的战在一起的时候，突变又生，从他们脚下的甲板突然间悄无声息的落了下去，或者更准确的说，是被瞬间腐蚀一空，从下面的洞口中更涌出一圈半透明的奇怪物质来，直接将他们三人包了饺子！

　　更令人惊讶的是，在这半透明的怪物之中，还有一个长着巨龙翅膀的狗头人，在这半透明的流质中顺流而下，几乎在一招之内，便将这三人全部击杀，就连他们的尸体，都被那半透明的物质给腐蚀干净，只留下身上一些有价值的魔法物品闪烁着或明或暗的光芒。

　　三道璀璨之极的蓝色光芒一下便从这三具尸体身上剥离开来，一起汇聚到了那长着巨龙翅膀的狗头人身上，开始发生非常神奇的变化。

　　这个长着翅膀的狗头人自然就是刚从派劳威尔河顺着东方海湾下来的谷瓜了，而那腐蚀船底和甲板的半透明的怪物，自然就是谷瓜的魔宠咕叽了。

　　这三道蓝色的光芒也正是坠星海的区域海神神性，按照之前的设定，当这些神性聚在一个人身上的时候，便会合成为一个完整的坠星海区域海神的神格。此刻因为安博丽已经被风暴之神塔罗斯打成重伤，自然而然的带着自己的神国漂落到了水元素位面，陷入了沉睡之中，因此无法再主持这场战斗，反而被谷瓜钻了空子，轻松夺取了这枚胜利果实。

　　相比于兽人大举入侵的势头来说，坠星海的事件便没有办法引起更多强大存在的注意。谷瓜也是在派劳威尔河之战获胜之后，第一时间加速顺流而下，并且还有自己的人在这局中，因此第一时间摘取了这枚胜利的果实。

　　最终，历经三年时间的征战，三百丝神性汇聚成了这三片神性，也最终聚集在一起，顿时，这些神性从量变转化成了质变，整个坠星海的形势与力量全都汇聚了过来，整个海面上顿时凭空生成了数十米高的巨浪，一瞬间便毁灭了好几座沿海的城市，不知道一下子便造成了多少杀孽。到处嗡嗡的发出可怕的声音，就连海底的火山也冒出来好几座，喷发出炙热的岩浆和浓浓的火山灰来。这些力量汇聚在了一起，形成了足够使一个凡人一跃升成微弱的神力，汇聚到了谷瓜的身上，如果谷瓜此刻不是神祇的话，此刻恐怕又要再来一次封神的过程了。

　　神力被聚集了起来，果实已经成熟，如果是按照原来的剧本继续的话，这样一来，也就方便安博丽吸取了。

　　只是这坠星海的神职是落在了已经是神祇的谷瓜身上，根本没有多少神格上的反应，倒是似乎刺激了谷瓜久久没有进步了的《鱼龙变》心法，直接从令的境界，瞬间突破了龙将级别，达到了龙王级别，使得谷瓜成为了一个真正的龙王！

　　谷瓜无法忍受那澎湃的神力，以及身体里澎湃欲出的强大龙脉之血，仰天长啸一声，整个天空都被他的强大威势震动的一变，所有的云彩和火山灰全都被震飞了千里，在他的身体周围，可以说是万里无云，澄清如洗。

　　谷瓜的身体在《鱼龙变》心法的作用下，突然间变的极为修长，原来的境界已经使得他长出来了龙须龙角龙鳞和龙筋，成为了一条蛟龙，却还不是真龙，现在这一次，却是完全成为了一条真龙。

　　谷瓜的四肢化成了四个爪子，每一个爪子里都抓着一颗龙珠，除了身上的那对巨龙翅膀之外，恐怕他现在的形象更像是一个东方巨龙。而且即使加上了翅膀也无所谓，不是有一个名叫应龙的老前辈，也是长着一对翅膀的么？

　　天空中没有发生任何事情，没有劫云，也没有天劫，谷瓜就这么顺顺利利的从一只贫弱的狗头人，经过不停的锻炼和挣扎，最终成为了一条真龙！控制着一片非常广大的海域，这片海域恐怕有上百个瓦萨大地那么大！

　　终于成为真龙了！谷瓜的心理爆发出了极为惊喜的情绪来，充满了几乎疯狂的喜悦，滚烫的泪水从他的脸上流了下来，他哽咽的向青天说道：“师父！你看到了么师父！我已经成为真龙了！一条真龙！呜呜呜！师父！你看看我啊！”喊着喊着，谷瓜居然就这么在天空中痛苦的抽噎起来，顿时整个天空中风起云涌，形成了一片片的乌云，豆大的雨滴狠狠的砸了下来，也将谷瓜成为真龙时掀起的巨浪纷纷压平了。

　　谷瓜哭泣完之后，又是无限的愤怒，这些愤怒如同实质一般，钻入到周围的乌云之中，化成了霹雳雷霆和闪电，照耀着这片如同黑夜一般的阴雨天气。

　　此时，谷瓜身体里的那丝天龙之气也盎然升起，和这股强大的血脉力量交织在一起，顿时便在他的神格里重新构建了一个全新的内容，在这个框架之中，居然有着许许多多的职位需要任命，其中甚至还有龟丞相，巡海将军等职位！

　　这是龙宫的体系！震惊之余的谷瓜，还发现，自己需要构建一个水晶宫，来真正的落实这些职位功能，他心中一动，便将自己的水晶宫体系放了出来，没入到自己的魔宠咕叽的身体里，顿时咕叽的身体变像是有了骨架的风筝皮子一样，支撑了起来，居然就形成了一个小小的微型水晶宫！

　　这时，谷瓜感觉到一股股强大的吸力正在逐渐加强的将自己向某个未知的位面吸引过去，顿时心中有些疑惑，却仍旧顶着这股吸力，先是施展了一个神术，将鱼生和他的妻子以及那几乎要瘫痪了的属鱼给挪移进了水晶宫，更给他们加持了一些神术，使得他们的伤势都恢复的差不多，而碧利斯也终于度尽了劫难，顺利的产下了一颗狗头人蛋。

　　谷瓜立刻链接通天法师塔，将狗头人的知识灌输到这枚蛋中，这时，自己也再也支撑不住那股强大的吸力，被拖入到某个空间之中。

　　进入了这个莫名的空间之后，谷瓜立刻施展出了几个神术，将自己保护的严严实实的，他仔细一打量，发现自己周围到处都是海水，而且还存在着某种默默的淡淡的神力，到处鼓荡着蔓延着，谷瓜一下就明白了周围的环境，知道了自己是在哪里。这是在安博丽的神国里。

　　早在安博丽设下这个局，准备培养微弱神力供自己吸收之后，就设置了这样一个机制，当最终的坠星海神祇诞生之后，自然会被她的神力吸引着，回到她的神国来，供她享用。谁知道，在最后果实将要成熟的时候，她却被打的昏迷不醒，不得不躲避在水元素位面养伤。

　　谷瓜慢慢的沉了下去，因为根据神力分布的情况来看，安博丽应该就是在这全是海水的神国的深处沉眠着。

　　不过谷瓜下沉了非常非常久，久到连谷瓜几乎都忘记了时间，忘记了距离，甚至有种错觉，以为自己从出生以来便在这海水中下沉，可是到了现在都没有沉到底，在如此遥远的时间和距离之后，却依然没有见到安博丽的本体，不由得让谷瓜有些恼怒起来，索性也不去管安博丽的本体，而是放出真龙之躯来，凭借着龙王的能力，开始感化和操纵这一片大海，准备用自己的方式，将安博丽逼出来。

　　这些海水是如此的纯粹，每一滴水中似乎都有些类似于上一世的癸阴真水，也就是说是水的最纯粹，最自然，最理想的状态之一，乃是修炼水系道法的必须的宝物。

　　有了这些海水，谷瓜修炼起《鱼龙变》来便更加迅速，更加自然，很快他的真龙境界也得到了极大的补充，神力的根基不稳的问题也得到了解决。到了后来，他更是将两件吸身宝甲合成了一件，然后正着穿在了自己的身上，更是迅速的吸收利用着这巨大的宝库。

　　这样一来，在安博丽的海洋之中，居然缓慢的产生了一个巨大的漩涡，将谷瓜围绕了起来。

　　也不知道过了多久，谷瓜从这种玄妙的状态慢慢的醒来了，睁开眼睛以后他猛地一惊，在他的面前，海水组成了一个无悲无喜的女人的面容，整在静静地看着他。

　　谷瓜一下收了法神，重新变化成了一个狗头人，穿着一件古怪的袍子，主要是因为吸神宝甲面积固定不变，因此在谷瓜的体型发生变化了之后，原来的小马甲就变成了一条长袍子。

　　看到了这个突然间出现的女人，谷瓜显得有些警惕。

　　“你就是小蛤蟆谷瓜？”这个女人柔柔的问道，声音非常顺滑，几乎让人舒适的要昏睡过去。

　　谷瓜下意识的点头说道：“我是小蛤蟆谷瓜，不知女侠您是……”突然间谷瓜一下便意识到哪里出了问题！这个女人怎么知道自己居然是一只蛤蟆的！

　　“你你你！！！你是怎么知道的！！！”谷瓜大声的喊道，语气中带着一种难以描述的惊恐和期待。

　　惊恐是完全没有想到，居然在敌人的地盘上遇到了一个莫名其妙的女人，而这个女人居然一口叫破了自己的根底！

　　期待是没有想到来到这个陌生的世界里，战战兢兢的打拼了三十年，终于有了自己的一席之地，其实心里已经十分疲惫了，却没有想到居然还有人记得自己上一世的身份，难道自己还有回去的可能？


第四百六十八章 海神神职

　　正在谷瓜惊异不定的时候，那个女人波澜不惊的面孔上居然默默的微笑了一声，说道：“我知道，是因为有人告诉过我。说有一个可以变化成为奇怪的巨龙的狗头人来到我这里。那个人叮嘱过我，让我帮助你。”

　　谷瓜焦急的问道：“是谁？是谁想要帮助我？”

　　那个女人脸上的笑容收了回去，又换上了一副波澜不惊的神情，说道：“现在的你还不到完成任务的时候，那人也在沉睡之中，直到你拥有了可以完成任务的能力的时候，他自然会去联系你的。”

　　说完这句话之后，顿了顿，那女人又继续说道：“我知道你来这里的目的，安博丽的确做了很多违背了我的教义的事情，但毕竟她也曾经是我的选民，她走到这一步，也跟我疏于管教和教导所致，所以我恳请你保留她的灵魂，让她继续沉眠。作为代价，我将中立于你们俩的事情之外，绝不插手干涉。”

　　这一番话说的又像是在求情，又像是一种剖白，更像是一种威胁，谷瓜有些拿捏不准，但是心中知道，这个女人肯定有着自己极为想知道的秘密，还有着一把捏死自己的实力，最好还是不要得罪她的好。

　　通过这一番话，谷瓜也明白了这个女人应该就是水元素之神伊斯提西亚，也正是安博丽的守护者，受了重伤的安博丽没有成为那群疯狗一样的神祇的猎物，也多亏了这位强大的水元素之神。

　　现在居然做出了这么宽宏大量的姿态，着实令谷瓜感觉到有些惊讶。

　　这是水元素位面，也是水元素之神的神国，而水元素之神伊斯提西亚更是一个强大神力，更不是自己所能抵抗的。识时务者为俊杰，谷瓜是来捡昏迷的安博丽的软柿子的，不是来挑战一个他根本挑战不起的强大神力的。

　　这样一来，选择就很容易做了，谷瓜诚恳的说道：“没问题，谨遵您的意愿，我会给安博丽留一丝生机，只要她肯改过自新，我也愿意接纳她加入到我的神系之中。”

　　那女人表情平静的点了点头，说道：“记住你今天所做的表态。吸收完整个神国之中的海洋，并将这些海洋放置到你的神国之后，海洋之神的神职就属于你了。”说完之后，便一晃，如同水中的波纹一般，静静地消失在了海水之中。

　　谷瓜静静的喘了一口气，真没有想到自己这次居然这么顺利，却也更没有想到，在这个世界里，居然还有人知道自己的根脚，这件事情令他又兴奋又恐惧，对未来的道路也更加充满了期望。

　　长啸一声，谷瓜再次变化起来，化成了一条长达百米的巨龙，那件吸神宝甲甚至只能挂在他的一个鳞片上，四只爪子里抓着四颗龙珠，蜿蜒在这片海洋之中。

　　既然已经得到了水元素之神的首肯，谷瓜也就不再畏首畏尾的，而是放开了手脚，开始拼命的吸收起了这些珍贵的海水，并且开始继续修炼自己的《鱼龙变》心法。

　　随着海水越来越多的涌入到他的身体里，他感觉到自己的身体开始越变越长，从之前的百米，化成了几十里，上百里，更化成了上千里，最后他的身体已经不知道化成了多长，却知道自己已经清楚的接触到了这片海洋的边缘，自己的首尾相连，将这片海洋也包容了起来。就在这时，这片海洋神国，才从某个不知名的渠道中，终于和谷瓜的神国连在了一起。

　　从这以后，谷瓜的身体几乎要融化在了海水里，海水便是他，他便是海水，无数的海水从他的身体涌入了谷瓜的神国，神国中的祈并者早就得到了通知，躲在了较高的地方，海水就如同是瓢泼的一般，凭空而降，落在了狗头人神国的盆地之中。

　　随着这些海水的涌入，谷瓜的神力也节节攀升，他的神国也在挣扎着变大，变深，原来的山峦矿脉如同吹起来的气球一般向外面扩展开来，盆地更是深深地凹陷下去，将那些海水都承接住，从一片小水洼，变成了湖泊，变成了海洋，而且还在不停地变大着。

　　谷瓜一圈圈的缠紧自己的身子，最后终于将那些海水全都吸收干净了，只剩下一小片水洼，里面有着一个模糊的身影。谷瓜重新收了法相，变回了狗头人的摸样，趟着水洼，走到水洼深处，仔细一看，一个穿着蓝色裙子的少女正躺在水中安眠着，她有着墨绿色的长发，如海藻一般打着波浪，上面还镶嵌着几个漂亮的贝壳和海星。她有着淡蓝色的皮肤，如同最纯洁的蓝宝石一样散发着淡淡的光芒，谷瓜知道，这就是一直在沉睡着的安博丽了，此刻的她，已经没有了那翻卷海洋，掀起风暴的能力，显得是那么安静，那么美丽，简直无法看出，她曾经是一个如此狂暴的女神。

　　谷瓜想了想，想到水元素之神伊斯提西亚的嘱托，手一动，便将安博丽和这一片小水洼全部搬走，一起搬到了自己的神国之中。

　　当安博丽到了自己的神国之中后，突然间大海整个暴躁起来，掀起滔天的巨浪，卷向四周的高山和矿场，造成了大量的祈并者的损伤。谷瓜大惊失色，立刻将安博丽的身体和周围的海水隔绝开了，这才缓了过来，海水不再躁动不安了。

　　谷瓜仔细看了一下安博丽的身体，这才发现，她的身上还有着自己残存并且瑟缩起来的神国规则，在水元素位面的时候，安博丽的神国规则与其并不冲突，因此相安无事，但是来到谷瓜的神国之后，则发生了剧烈的冲突，导致了如此恶劣的结果。

　　谷瓜摇了摇头，心里小小的批评了一下自己，接着便饶有兴趣的开始破解分析安博丽的神国规则了。要知道安博丽曾经长时间是狂乱神系的一员，她的神国规则狂暴而充满力量，在解析她的神国规则的过程中，屡屡引发了海啸，对狗头人的采矿工作带来了非常不利的影响。

　　谷瓜本着不要浪费和保护山上的矿场的想法，在海洋的四周修建了大量的魔法装置，这些装置能够将动能转化为魔法能或者神力储存起来，对吸收安博丽的神国规则的能量有着巨大的好处。

　　在完全吸收了安博丽的神国之后，谷瓜的神格也升到了8，终于成为了一个中等神力，他的神国也扩大了许多倍，容纳了一个巨大的内陆海洋，不过因为狗头人的投胎转世的规则，连年的转世投胎，使得谷瓜的神国上祈并者很少，整个显得空荡荡的。

　　对此情况，谷瓜并不在意，他的旁边就是提亚马特的神国，那里更是空荡荡的，到处都看不到人烟，要知道巨龙的领地感是十分强的，而且彼此之间并不怎么看得顺眼，因此领地之间隔得就更远了，也便显得更加空旷。

　　在谷瓜这边出现了海洋之后，提亚马特那边有几头蓝龙的祈并者嚷嚷着要搬到谷瓜这边来，要享受享受大海的感觉。蓝龙通常是生活在大海之中的，但是提亚马特的神职里并没有海洋，因此她的神国里干土土的，一点都不湿润，更不可能有什么海洋，使得这些蓝龙的祈并者们生活起来很不舒服。也因此导致了当谷瓜得到了海洋神性，并在神国中汇聚起一片海洋之后，发生了这种情况。

　　对这件事情，谷瓜还是需要和提亚马特好好沟通一下的，免得弄的什么误会，搞得尴尬了，反倒不美。才这么想着，那个妖娆的像妖精一样的女子边自己出现在了谷瓜的神国里，坐在了谷瓜最爱待得亭子里，自己悠然的倒了一杯茶，慢慢的喝了起来。

　　“你的日子过得很潇洒么。”提亚马特的媚眼冷冷的飘了谷瓜一下，飘得谷瓜觉得自己的骨头都轻了几分。

　　一面讪笑着，一面又给提亚马特倒了一杯热茶，谷瓜说道：“这还不是因为你的鼎力相助和庇护，否则的话，我也不可能有这么好的日子的。”

　　提亚马特笑了一下，似乎整个神国都亮了起来，顿时谷瓜的心脏便砰砰砰的跳了起来，心中却又十分警惕，害怕这个女人又来强的。提亚马特又喝了一杯茶，叹了一口气，继续说道：“好了，我也没有别的意思，你的收获是你的，我并不眼馋，而且我也知道，如果我的神格和影响力再增大一些的话，精灵族和矮人族那群混蛋又要唧唧歪歪了。我来是有一个目的，想请你帮个忙。”

　　谷瓜一听，立刻打起了精神，要知道当时在继承狗头人主神的命运石板的时候，是提亚马特提供的神性，更是提亚马特拼着陨落的危险为他挡了侏儒主神加尔·闪金的全力一击的，可以说没有提亚马特，就没有谷瓜的今天。但是，这个女人路数太野，风格太过硬，却让谷瓜有些难以接受。


第四百六十九章 养龙计划

　　更何况，提亚马特是谷瓜这两世的第一个女人，在最早的实惠，就是提亚马特将谷瓜强行推倒，而且还上了瘾，虽然提亚马特这个御姐作风不怎么检点，但是在和谷瓜在一起之后，似乎收敛了很多，还是有和其他雄性眉来眼去的事情，但是更深入的事情，却只愿意和谷瓜一个人做了。

　　此刻，纠结而腼腆的吊丝谷瓜早就将提亚马特视为自己人，只等着自己神格更高的时候，正式摆正彼此之间的关系。只要提亚马特愿意听从自己的劝告，谷瓜还是愿意向提亚马特负责的。

　　所以也即是说，谷瓜作为一个非常守妇道的男人，已经将提亚马特当做了自己的别扭未婚妻，而提亚马特却仍旧还当谷瓜做一个给力的炮友和得力手下而已。

　　这种不对等的关系只有在谷瓜的实力进一步加强之后才能扭转过来，所以谷瓜明白现在不管在这方面做什么努力都是白搭，所以并不是太着急。

　　提亚马特那魅惑的红唇将这杯茶慢慢的吸尽，然后长长地吐了一口气，说道：“你知道，我们巨龙的数量一直很少，而且还在不停地变少之中。导致我非常被动，根基也越来越不稳了。”

　　谷瓜点了点头说道：“知道，因为巨龙们常常离群索居，而且不太热衷于生育后代。”

　　提亚马特点了点头，说道：“是的，正是因为离群索居，所以才给了那些无聊的人类勇士们各个击破的机会，也进一步降低了我们族人的数量。现在我看到你的王国发展的这么好，上次战争的时候，我手下的孩子们和你们合作的还算愉快，你们对战死的巨龙的抚恤和对剩下巨龙的酬谢，都令他们非常满意，证明你们是非常有诚意的。之后我的心理就有个想法，想要让我的孩子们来通天王国发展，听从你的指挥，守护你的城市，做你的打手，但是作为代价，你要供养这些孩子们，并且督促他们多生些龙蛋，保护龙蛋成长。你看怎么样？”

　　谷瓜听到这个提议，心里还是蛮高兴地，因为有了巨龙的庇护，狗头人的城市将更加牢固，在大路上的格局和地位也会水涨船高，蓝龙海生和来瑟斯森林堡垒就是一个成功的案例，而且有了来瑟斯森林堡垒的供养，现在的蓝龙海生根本不用自己打猎，也不用担心被那些不自量力想要博取名声的野勇士们骚扰，完全不愁吃不好睡不饱，现在已经成了地主一般的大胖子了，日子过得不可谓不滋润。

　　所以当提亚马特提出这样的建议之后，谷瓜认为这是一个双赢的好建议，非常干脆的一口就答应了。

　　而且俗话说的好“饱暖思淫欲”，蓝龙海生在日子过得十分舒坦之后，非常频繁的骚扰着周围所有的雌性，就连私生子半龙人都已经生下了好几个了，如果遇到合适的巨龙，说不定龙蛋都生下来一两了。

　　不过谷瓜知道，巨龙之间如果想要生育的话，还是十分艰难的，主要在于巨龙的生命力太过强大，很难孕育后代，常常居无定所，彼此之间又很难形成“性趣”，因此巨龙生育艰难，也是件众所周知的事情。

　　如果这些巨龙们都固定了住的地方，彼此之间多多往来的话，说不定真的能够多繁育出一些巨龙宝宝来呢。

　　想到这里，谷瓜突然听到提亚马特继续说道：“而且我也会去请求欢爱女神，每到春暖花开的时候，为我的子民们举办一些狂欢节，并施展神术，让他们多孕育一些孩子，如果你的子民也有兴趣的话，可以一起参与。”

　　谷瓜听了提亚马特这么说，脸上更红，心理也更别扭了。他知道，这是自己那封建的传统的情爱习惯和提亚马特奔放的感情观还是有很大的差别。

　　如何对付更加强大的敌人，他心理会很有谱，一点都不害怕。但是在面对这些问题的时候，他就完全乱了章法，不知道该怎么做才好，不得不说，在这方面上讲，他还只是一个雏。

　　提亚马特说完了之后，放下了手中的茶杯，看了看谷瓜，饶有兴趣的微微一笑，谷瓜还没有反应过来的时候，提亚马特便一把将他推到，就在这山间的亭子里，做起了禽兽般爱的做的事情来。

　　主物质位面的人们可就没这么多闲情逸致了。

　　在因布图王国的南部，兽人和人类的战斗再一次打响，在疯狂的对攻的时候，双方都拿出了那射速快威力大的加特林小火球术魔法棒来，狠狠地对喷了一番，各自造成了非常惨烈的杀伤效果。

　　原本双方都是想要靠着这种秘密武器来获得决定性的胜利，迅速的将惊愕的敌人打击到溃散，然后对敌人采取惨无人道的虐杀和追击的，却没有想到对手手里也有这种秘密武器，局面从最初预想的一面倒变成了疯狂的僵持和双方都很惨重的伤亡，没有看到敌人让这两支军队的统帅心理都十分不爽。

　　这一下，兽人和人类联军都纷纷在肚子里将那些卖小火球术魔法棒的通天王国工匠协会的奸商们给狠狠地狂骂了一通，但是他们知道，既然已经到了这个节骨眼上，不是讲商业道德的时候，如果自己为了表示自己的不满和愤怒，停止从狗头人的工匠协会那里购买加特林小火球术魔法棒的话，那么对手就会大量的购买这种杀人利器，到时候自己这一方肯定会落入到被虐杀的境地的，所以不仅不能不买，而且还要大量的买，疯狂的买，要逼得工匠协会将所有的加特林小火球术魔法棒全都卖给己方那才是最理想的。

　　这一仗打完之后，双方的使者都再次出现在了自己的供货商面前，不惜以主动抬高价格的方式来抢购这种杀人利器，价格反而越来越高了。

　　等到谷瓜吸取了安博丽的海洋神职，回到主物质位面的时候，加特林小火球术魔法棒的价格已经炒到了2000金币一个，充能也开始收费，高到一次十枚金币，而且只有在通天王国法师学院毕业的魔法师才有资格获得给魔法棒充能的技术，这样一来，通天王国魔法师学院一下从原来的废柴基地，摇身一变，变成了“和工匠协会沆瀣一气的死扣钱眼的铜臭法师”，不过社会地位已经高了不少，至少从表面上来讲，已经成为了某些王国军队的座上宾了。


第四百七十章 第一代提夫林

　　回到了主物质位面的时候，谷瓜仍旧是落在了坠星海之中，沉浸在了海水中。

　　此刻他已经完全不同了，谷瓜现在不仅仅是坠星海的海神，更是整个费伦世界的海洋之神，而且在他自己的努力下，还成为费伦大陆上数十条主要河流的河神。

　　静静地停在海洋之中，谷瓜感受着这个世界的水流，一种成功的喜悦和收获的幸福涌上了他的心头，让他有些难以自已起来。

　　他再次化成了真龙法相，蜿蜒在海洋的天空中，这次谷瓜小心翼翼的控制着自己的神力，避免再次发生自己刚成为真龙时，掀起海啸和风暴的情况，以避免给自己造成恶名。

　　蓝色的神力铺满了整个坠星海，然后又沿着河流和内海，以及其他的海湾和海峡，涌向了上游的河流，将所有的水系全部贯通，最终形成了一个覆盖整个费伦世界的庞大水网，在这个水网中，亮蓝色的神力来回滚动，甚至那些居住在水中和水边的生命，都从内心深处听到了一位伟大神祇的呼唤与宣告，宣告着一位伟大的神祇的诞生。

　　于此同时，其他的神祇与神系也都感受到了这巨大的变化，纷纷从自己的神系与神国中派出了探子，或者使用了其他的神术探测事实的真相，却让他们发现，这次成为全费伦水系之神的家伙，赫然是一条长相奇怪的巨龙，而且还是先前崛起的狗头人之神。

　　在遥远的幽暗地域里，一个下半身是蜘蛛形状上半身是黑暗精灵的怪人叹了一口气，感觉到非常的憋屈，自己筹谋了上百年的时间，费尽了浑身力气，好不容易才能够封神成为一个术士之神，这三十年来在夹缝中求生存，自己的局还没有布开，仍旧是如同寒风中的烛火一般，随时停留在危险的状态下，远远没有到出头之日，却没有想到自已一直根本看不起的这个狗头人，居然这么轻易就封了神，还这么顺利的在众神碾压之中存活了下来，甚至夺得了诸多神职与神力，还与矮人神系结成了同盟，现在已经成为了一个雄踞一方的霸主，就连兽人大军也无法奈何的了他。

　　这种巨大的反差给术士之神胡克·杜垩登心里带来了非常恶毒的嫉妒，这强烈的嫉妒甚至让他一度快要发起疯来，在思考了很久之后，胡克·杜垩登终于做了一个重大的决定，那就是将他的布局速度再推快一些。

　　当他看到在因布图王国南部一线上兽人和人类军队作战的局势之后，便决定将这里作为一个突破口，来实现他的想法。他不再韬光养晦，不再徐图缓进，要趁着这狗头人如此嚣张的时候，趁着其他人都将注意力放在着狗头人身上的时候，借着自己地底黑暗精灵的五座城市，借着自己在地面上控制的那些贵族，在地面上要好好的做一番事业。

　　不就是一个可以反复使用火球术的魔法棒么？这又算什么？胡克·杜垩登冷笑了一下，八只尖锐的蜘蛛爪子在地上敲出叮叮叮的响声来，显示出他心中的烦躁。我也能够赐予人们使用法术的能力，可不仅仅是一个蠢头蠢脑的小火球术！我可以完全赐予普通人使用法术的能力！而且还能够随着个人的锻炼，有着无穷的潜力！

　　想到这里，胡克·杜垩登停下了自己焦躁的脚步，深深的深呼吸了一次，似乎做了什么重要的决定，神力一闪，先去了周围最大的一个灵吸怪部落，又传送了一次，这一次的目的，居然是恶魔盘踞的深渊。要知道，神力在深渊之中腐蚀的极为厉害，往往十成力量使不出八成来，这处地方，是所有神祇只要能不来，都不肯来的地方。

　　胡克·杜垩登不仅来了，还带来了自己一半的祈并者，凭借着他在传奇术士时的经验，找到了一个快要被无尽深渊吞噬的一个衰落的小位面，将上面弱小的恶魔领主杀死之后，占据了这个位面，同时，自己的那些祈并者们，也因为深渊的堕落之力，化成了一个又一个的恶魔。

　　胡克·杜垩登的身体上燃烧着黑色的火焰，这是深渊法则对他的腐蚀，也同样给他带来了一种痛苦的快感，让自己感觉到一种奋斗与挣扎的欲望，这种欲望是如此的强烈，几乎让胡克·杜垩登完全的兴奋起来。

　　“我的孩子们，我带你们来这里，是为了获得更多的术士血脉，光耀我们的教会。希望你们能够好好经营这片位面，夺得更多的手下，更多的地盘，有朝一日，你们还会有机会重生为人，再次进入到我的神国之中的。”胡克·杜垩登对那些已经变成恶魔的祈并者说道，说完这些之后，便随手在这片位面上建立起了一个传送门，直直传送到他在幽暗地域的领地里，又在传送门上建立起了一个小型的城堡，供自己的祈并者变化的恶魔驻守使用。

　　这些恶魔刚刚转化不久，心里还是有着对胡克·杜垩登的忠诚的，跪在地上，称颂着胡克·杜垩登的英明和伟大。

　　胡克·杜垩登微微一笑，走入了传送门中，回到了自己在幽暗地域的领域，那五座黑暗精灵城市中，又传送到了之前自己手下已经控制住了的突米斯王国，变化成为一个黑暗精灵的样子，来到铁齿堡公爵的密室中。

　　“伟大的神祇，您怎么来了！”年轻的铁齿堡公爵世子海牙兹惊讶的问道。

　　胡克·杜垩登笑了笑，说道：“我是来赐予你力量的，你不是一直苦恼自己的力量太过薄弱么？我为你带来了强大的血脉。”说着，手中一挥，出现了一支血红色的水晶，凭空悬浮在半空中，这根红色的水晶散发着可怕而邪恶的气息，让人见着就感觉可怕，而且随着这水晶的出现，空气中似乎还冒出阵阵低语声，这声音声声入耳，直直钻到人们的心灵深处，让人心中翻出无限的邪恶和杀戮欲望来。

　　铁齿堡公爵世子海牙兹惊讶的问道：“这是？”

　　胡克·杜垩登说道：“这是恶魔的血脉，只要你移植了这血脉，便可以拥有强大的力量，而且，如果你能够控制住这力量的话，就连长久的生存下去都是可能的，你不会衰老，不会死亡，永远享用着你的权势和力量。”

　　海牙兹吞咽了一口口水，点了点头，胡克·杜垩登一挥手，这根血色的水晶便直接插入了海牙兹的身体里，而进入了活人的身体之后，那根血色水晶就像是活过来的蛆虫一般，一扭一扭的钻进了海牙兹的身体里，痛的海牙兹痛苦的惨叫起来，发出根本不像人类的惨嚎来！


第四百七十一章 军国主义的恶魔战略

　　在这个血色的水晶化成一条条小小的蛆虫钻进了海牙兹的身体之后，海牙兹的身体也发生着可怕的变化：只见他的身体上长出层层的鳞片来，一层一层的将他结实的皮肤包裹起来，皮肤也发生了巨大的变化，化成了岩浆一般的亮红色，更散发出深渊中的可怕热量；他的头上长出来了两个弯角，如同是山羊一般，邪恶而诡异，眼睛也透出红色的火光来，瞳孔更是变成了恶魔的竖瞳，十根指头的指尖化成了尖锐烧红了的钉子，腿也变成了反关节，两只脚更是变化成了牛羊一般的蹄子！海牙兹痛苦而用力的撕扯着自己的身体，身体里的肌肉如同爆米花一般爆裂出来，直接将皮肤都撑裂开来，露出红色虬结的肌肉来，他的身后，尾椎上突然剧烈的疼痛起来，居然蠕动着长出了一支粗壮的如同鳄鱼一般的尾巴来！在他的肩膀背后，猛的爆裂开来，爆出两团血雾，他的后背上直接在血雾中伸展出两只恶魔的翅膀出来！！！

　　“呼呼……”一切的变化都完成之后，海牙兹软弱的跪在地上，身上趟着汗水，却如同是岩浆一般。他大声的喘息起来，显得虚弱不堪。接着，他举起自己的双手，看到自己的双手已经变成了爪子，皮肤也变成了一层一层的鳞片，顿时大惊失色，连忙踉跄着跑到了镜子面前，朝着镜子中一看，发现自己已经完全变化成了一个怪物，一个深渊的恶魔，他的神志瞬间被冲毁，一把打碎了镜子，说道：“这都是幻觉，这是魔法！这不是真的！这是幻觉！！！”

　　胡克·杜垩登叮叮叮的缓慢走到他的身后，静静的说道：“你后悔了索要这力量了么？”

　　海牙兹大声吼道：“你骗我！你骗我！你并没有说，拥有了这力量之后，我会变成这副样子！我会成为一个怪物，一个恶魔！我会让我的家族蒙羞的！”眼泪簌簌的从那烈火一般的眼睛中落下，滴落在地上，甚至点燃了地上的地毯，冒起了一点点的黑烟，然后又化成了灰烬，并不蔓延。

　　“你之所以变成了这个样子，是因为你的力量太过薄弱，人类的血脉完全无法压制恶魔的血脉。你认为这是玷污了你的家族，玷污了你的姓氏和血脉么？”胡克·杜垩登静静的反问道：“或者你认为，被人像是猪狗一样的宰杀，完全无法主宰自己的命运，就是对你家族荣誉的最好褒奖？”

　　“蠢货！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　胡克·杜垩登突然间爆发出一声爆裂般的呐喊，整个宫殿中的所有玻璃制品都化成了一堆碎渣，更有许多体质虚弱的仆人侍女直接晕了过去，更有许多的侍卫被这一生暴喝给惊动了，犹疑的向这边赶来。

　　他完全不理会这些，反而更加蔑视更加嘲讽的继续说道：“只有力量才是荣耀，只有胜利才是荣耀，只有王者才是荣耀，你这样的废物，不是荣耀，小白脸的容颜，不是荣耀，迂腐和死脑筋，更不是荣耀。”胡克·杜垩登脸色铁青，缓缓的，一个字一个字的说道，“当你在敌人的脚下哭求苟活一条性命而不得的时候，当敌人在你的祖先陵墓上便溺的时候，你的所谓人类的身份，根本无法帮助你挽回你的荣耀，我的孩子，我赐予你的，是一个恶魔领主的血脉，很快你就知道，这是一件多么慷慨的馈赠，一个多么强大的未来！”

　　这时，外面的侍卫已经开始纷纷赶来，脚步声已经在走道中传播回荡，胡克·杜垩登又走了两步，从脚到往上正一点点的化为虚无，最后的声音传来：“去，征服你坎坷的命运，或者被命运征服！”

　　说着，胡克·杜垩登手指上闪现出一道魔法，直接打在了海牙兹·铁齿的脸上，将他的面容变成了原来人类的样子，只是牙齿仍旧是锋利的牙齿，做完这一切之后，胡克·杜垩登的身体变得模糊起来，最终消失在空气中。

　　海牙兹·铁齿从镜子的碎片之中看到自己的脸孔已经变回了普通人类的样子，顿时放弃了从这里逃走的想法，接着赶快扯下来一片窗帘，裹住了自己的身体，瑟缩的蹲在了地上，等到侍卫踹开了门的时候，海牙兹已经调整好了自己的情绪，裹着窗帘静静的向自己的寝室走去，侍卫惊慌的问道：“世子！发生了什么事情么？”

　　海牙兹喘了两口气，平息了自己内心中的狂澜，用尽量淡定的声音说道：“我在锻炼武技的时候出了一些岔子，不过现在好了，没有问题了。你们去找突米斯王国最好的制造铠甲的大师来，我需要重新打造一副铠甲了。”

　　侍卫呆了几秒钟，好像被这奇怪的逻辑给搞晕了，然后猛地梦中惊醒一般，点头称是，从房间里退了出去。

　　走在走廊里，海牙兹明明没有了鞋子，却发出结实的接触地面的声音来，那是他的两只脚变成了蹄子，裹在他窗帘上散发出阵阵青烟，那是因为他体表的温度太高，澎湃的力量不断的向外涌动着，眼前的所有的事物都带上了一层血色，依照生命力量的强大而浓淡不一，那是恶魔视觉的具体表现。

　　海牙兹的呼吸变得越来越粗重，但是心情却越来越冰冷。

　　他从来没有想过，自己追求权势，追求力量，希望自己成为最有权力和力量的人，居然到了最后，现在的自己却连一个人都不是了。

　　这种结局不可谓不讽刺，一种凄凉而暴虐的心情在他的胸腔中酝酿着，但是他的神志却从来没有这么清楚过。

　　既然已经失去了一些，那么就要夺来更多，既然自己已经成为了怪物，那就不能让别人站在一边看笑话，既然自己已经沦落进了深渊，那就要所有人都成为恶魔的獠牙！！！

　　“啊！！！！我恨啊！！！！”海牙兹仰天长啸起来，整个突米斯城，都被震动了。

　　三天后，海牙兹·铁齿发动了政变，囚禁了自己的父亲，杀尽了所有突米斯三世的所有有血缘关系的亲戚，也就是杀死了所有的突米斯国王的继承者，接着又自封为紫荆花国王，开始了突米斯王国新一个时代的序幕。

　　一个纵横大陆，却臭名昭著的序幕！

　　仅仅是第三天，紫荆花国王海牙兹·铁齿带着一只卫队，率领着因为连吃败仗而毫无士气的军队，自己带队冲锋，攻打南方的叛乱军队，连番凭借着自身的强大战力和绝对武勇赢得了几场胜利，放纵自己的军队烧杀掠抢，重新获得了军队的支持，又依靠着军队的镇压，彻底平定了南方的叛乱，接着又带军回到了国都，将那些在自己领军在外的时候动了别样心思的大臣全部杀死在了公民广场上，很快，通过这种血腥而有效的方法，海牙兹·铁齿成为了突米斯王国最强大的王。

　　接着，在某些古怪种族的军官加入到军队中之后，突米斯王国的军队以战养战，将邪恶的爪子，伸向了周边的邻国。

　　胡克·杜垩登站在虚空中，望着这只在铁与血中锻炼着的军队，默默的笑了。更多的核心军官和政府官员都已经被注入了恶魔的血脉，无论是正义还是坚持人类主义的有才华的人，只要落在了他的手上，都被海牙兹·铁齿国王强行注入了恶魔血脉，那些仍旧坚持正义的家伙们，除了自杀，就只有服从他们已经成为了半恶魔的事实，加入到这为恶的队伍当中来。而那些试图放抗的势力，以及某些教会及其圣武士队伍们，只得匆忙的从这个国家撤离了出去。突米斯王国的高层已经实际上被半魔人提夫林给控制住了，这里成为了铁与血的世界，成为了一个用力量来说话的世界。

　　随着突米斯王国被提夫林统治的真相一点点的被暴漏出来，提夫林已经牢固的掌握了所有的权利，术士之神的崇拜也在突米斯王国蔓延开来。现在人们仍旧恐惧那些来自深渊的血脉，但是只要拥有了恶魔的血脉，就能够拥有力量，就可以拥有地位和财富，这种欲望迷惑住了更多的人，只要在术士之神的教会之中贡献到了一定的程度，不管你是否绝对的虔诚，都可以获得术士公会的青睐，从而被注入恶魔的血脉，获得强大的身体和施法的能力，而这些强大的提夫林们又反过来增加了突米斯军队的力量，使得突米斯王国军队越战越强，很快就成为了周边地区最强的国家。

　　享受着那因恐惧和欲望而来的信仰之力，胡克·杜垩登感觉到自己身体的每一个细胞都踊跃着兴奋的感觉，他的神力不断的提升着，很快就超越了半神的层次，被主位面踢了出来，犹豫了一下，没有划分出一个化身重新回到主位面上去，只得回到了自己投靠的主神，蜘蛛神后萝丝那里去了。


第四百七十二章 魔灾到来！

　　胡克·杜垩登刚因为神力充沛晋升为真神，一回到蜘蛛神国，他就被蛛后萝丝召回了神殿之中，站在大殿中空旷的广场上，到处都是黑暗，而黑暗之中好像又藏匿着无穷无尽的恐怖和巨兽，随时都可能一举扑出来将他撕成碎片，这种危险的感觉如同实质一般存在着，刺激着他随时保持着紧张敏感的状态。

　　在这种情形下，胡克·杜垩登感觉到自己就像是广场上巨大雕塑前的一只小蚂蚁，才明白自己的强大，只是一种假象。

　　“胡克·杜垩登，你做的不错。”黑暗之中蛛后萝丝腻声说道：“你的法子，我准备在所有的黑暗精灵城市推广，让他们控制地面上的国度，将他们的国王公爵都注入恶魔的血脉，将幽暗地域中那些强大的魔怪都赶到地面上来，摧毁那些与我们敌对的人类国家，为我们的胜利铺平道路。到时候，少不得从你的玩具中支援一些阴谋的力量，以方便我们控制那些人类王国。”

　　胡克·杜垩登卑微的匍匐在地上，虔诚的说道：“谨遵您的旨意！”

　　萝丝看到胡克·杜垩登的样子，突然间爆发出强烈的笑声来，那如同夜枭一般的邪恶笑声，久久的回荡在这片邪恶的神国之中，久久没能散去。

　　几千年来黑暗精灵在自己的族人身上练习的滚瓜烂熟的阴谋诡计，终于可以拿出来使用在别人的身上了。

　　很快，蛛后发出了神谕，要自己的信徒们由彼此间的直接内斗，改为扶持地面上人类内斗，获胜者将获得蛛后的青睐，其中的佼佼者更是会成为蛛后的选民，参加以后的伟大战争之中。

　　得到这个消息之后，黑暗精灵们沸腾了起来，全都放下了彼此之间的尔虞我诈，纷纷驱赶着自己的奴隶和弱小的敌人往地面上迁移，在人类社会中造成种种骚乱，并借此和人类打起了交到，在其中寻找有野心又有能力的代理人，来铺展他们的计划，这其中财力人力大量的通过人类代理者的势力渠道展现出来，几乎是一瞬间，就将整个大陆上的所有人类社会都闹的人仰马翻，鸡犬不宁。

　　这种混乱更进一步摧毁了原有的秩序，导致了人类社会之中的盗贼横行，到处烧杀掠抢，贵族之间相互倾轧，抢夺领土，到处都燃烧起烽火和狼烟，到处都充满了悲惨的哭号和惨烈的战斗。

　　最最令人无力的是，借着这次混乱，人类中的强大邪恶神祇，暴政之神班恩和阴谋之神希瑞克也掀起了一次次对敌对神祇教会的反攻倒算，使得人类之间不仅没有团结在一起，一起解决这混乱，反而使混乱进一步发展，对抗更激烈了起来。

　　在巨龙海岸和光耀平原上，有人类王国中最强大的王国，龙骑王国。

　　龙骑王国首都泰希尔的某个温暖的别墅里，住着一个特殊的客人，这个中年男子客人长着惨白的面孔，唏嘘的胡渣子，一副落魄的样子，在腰间还挂着一把不知道锈掉没有的残破铁剑，看起来就像是最狼狈最没前途的低级冒险者。

　　但是如果是在通天王国高层待过的话，就知道，这个男人其实并不简单，他就是在派劳威尔河与兽人的战斗之后消失了的威尔斯·珀修斯，白金龙神手下的第一卫士。此刻，他似乎正在这里修养。

　　他的身体已经补充完全，断手断脚也都再次长了出来，看起来非常正常，只是脸色变得苍白，就连他的右手都比左手白的多，感觉就像是一个久病的病夫，才从医院重症监护室或者其他长久不见阳光的地方里放出来疗养一般。

　　这时，一阵敲门响了起来，威尔斯·珀修斯温声说道：“请进。”一个看起来年过半百的骑士开门走了进来。粗壮的身体看起来充满了敦实的力量，花白的头发和胡子被打理的一丝不苟，一身合体而低调的铠甲，让他显得强大而英武。

　　霍利资·铁龙是一个龙骑士，资历很老，现在承蒙人民和其他龙骑士的信赖，担任的是龙骑王国的摄政王。龙骑王国每十年由所有的龙骑士共同推举一次摄政王，通过民主的方式选举出自己的领袖，一个摄政王只能执政十年，直到他的任期结束，或者死在了哪里。在这十年之中，摄政王会和龙骑士们组成的议会共同执政，避免独裁和群龙无首的情况发生，应该说，这种制度还是非常不错的，至少到现在看来，已经将龙骑王国建设成了周围最强大的王国之一。

　　这十年的时间，霍利资·铁龙就是这个强大国度的统治者，他谦虚，正直，勇敢，正义，是一切骑士的标杆和模范，是人民认可的仁慈主君。所有人也都知道，龙骑王国从十二龙骑士建立起来之后，就一直是白金龙神巴哈姆特在人间的意见代言者。

　　所以当霍利资·铁龙出现在威尔斯·珀修斯的房间里也没有什么好惊讶的了。

　　威尔斯·珀修斯站了起来，客气的迎接了一下霍利资·铁龙。因为虽然他的地位虽然比这个龙骑士的地位高的多了，却仍旧完美的保持了礼貌，因为这里是龙骑王国的领土上，是人类的国度，而他从某种角度来讲，只是一个客人而已，他要做好一个客人的礼貌。

　　“霍利资阁下您好。”威尔斯不卑不亢的同霍利资握了握手，然后和霍利资·铁龙一起坐在了椅子上。

　　霍利资的脸上不是非常的明亮，显得心事重重，同时心理压力也非常大。

　　“伟大的威尔斯阁下，最近周围的局势非常动荡，有很多国家内部都发生了政变，不管成功不成功，全都动荡了起来，更有许多人类已经显出了和恶魔勾结的迹象，我曾有心带领军队去干涉一下这个局势，却被龙骑议会给否定了，他们认为我们不该主动卷入到乱局之中，导致不必要的伤害。而我认为，如果不在局势还可以控制的情况下去加以控制的话，我们可能会在战争的后期非常被动。”霍利资一句废话都没有讲，直接切入了主题。


第四百七十三章 无限强大！

　　龙骑王国的摄政王霍利资就现在的局势向威尔斯做了请示，希望能够得到龙骑王国永恒的盟友金属龙族对这件事的看法。

　　威尔斯听完这句话之后，想了一想，眉毛微微皱起说道：“就仅仅说你们人类王国的话，我个人认为，在行有余力的情况下，应当行使正义的权利，将更多的人从叛乱和战争的阴影中拯救出来。但是如果从龙族的角度来看，我们不希望被其他的种族，尤其是精灵族和矮人族认为我们富有侵略性，会对大陆的和平和安定造成任何威胁，所以我们会非常小心，非常谨慎，不会主动卷入到纷乱之中。”

　　霍利资的脸上不由得露出有些气愤的表情来，说道：“我们如此守护大陆的和平，为什么他们总是对我们怀有偏见呢？无论我们做什么事情都要顾及他们，精灵族和矮人族总是要怀疑我们的动机，这几千年过去了，难道我们真的做错了什么么？”

　　威尔斯的眼神黯淡了一下，说道：“做错的不是龙骑王国，是曾经的龙族。当时我们龙族纵横四海，奴役其他的种族，更是和巨人族争夺大陆的统治，斗争的昏天暗地，到了后来，作为仆从种族的精灵族和矮人族则趁机崛起，推翻了我们的统治，战斗了数千年，直到我们龙族族人死伤殆尽，彻底的败退为止。那段历史距离现在，也不过几万年的时间，精灵族和矮人族没有忘掉，也是很正常的事情。”

　　几万年的时间对于年龄理论上可以无限长的龙族和动辄几千年的精灵族和上千年的矮人来说，的确不是太长的时间，但是年龄连百年都不到的人类来说，却是一段相当长的时间了，所以霍利资对这句话的认同感并没有这么强烈。

　　霍利资想了一下，说道：“也许精灵族和矮人族只是单纯的不想相信而已，只是现在我们人类已经成了大陆的主人，我们堂堂正正的主持公平和正义，又何必再畏惧他们？”

　　威尔斯微笑了起来，为霍利资的硬气和担当感到欣慰，说道：“既然你有这想法，我便支持你，放心大胆的去做吧，一定要尽量减轻战争的伤害，让更多无辜的人得到庇护。”

　　霍利资听到威尔斯这样明白的表态支持自己，心里也是极为高兴的，点头道：“一定不辜负威尔斯阁下的期望！”想了想又说道：“阁下，我还有一个请求，希望您能够帮助我。”

　　威尔斯心情正好，所以便微笑着说道：“你说吧，凡是我能做到的，我肯定会义不容辞的帮助你们的。”

　　霍利资听到从来说道做到的威尔斯这么肯定的做了承诺，顿时脸上也是一片喜意，急忙说道：“听说您是通天王国的重要人物，我想请您帮忙，从通天王国买一些加特林小火球术魔法棒。三年前这种东西出现在战场上之后，就成了战场上决定胜负的东西，再强的战士，即使有着斗气，也挡不住这小火球术攒射三发，真是战场上杀敌破阵的利器。到了后来，变成谁拥有这加特林小火球术魔法棒的数量多，谁就能掌控战场的局势。只是因为通天王国的产量有限，而具体的制作方法只在通天王国有，所以价格越来越高，已经炒到了四千五百枚金币一把了！据说这次突米斯王国入侵周围国家，以及各个国家的内乱之中，都有这种武器的身影。我们也不敢要求太多，只要三千枚金币一把我们就心满意足了，我们准备买上一批，绝不转卖，只为维护和平使用。”

　　威尔斯脸上一僵，没有想到霍利资请求的是这样的事情，顿时有些踌躇。

　　虽然他是白金龙神巴哈姆特派往通天王国的重要使者，却因为在谷瓜封神时，因为害怕其他神祇产生误会，所以犹豫和瑟缩了一番，在谷瓜最危险的时候并没有伸出援手，而是躲在一边观望，因此这些金属龙系并不是很受通天王国的青睐，虽然至少在面子上，他们的地位和那些五色巨龙是一样的，但是在实际的待遇上，则显得疏远很多。

　　尤其是三年之前的那场战争，虽然威尔斯尽了全力，却差点连人家一个指挥部都端不掉，当真是丢尽了脸面，谁曾想在那魔法帐篷里，居然存在着兽人主神的神国规则？！自己在其中十成力气使出一成就不错了！到了后来，那兽人被逼到份儿上的时候，更是不惜血本召唤了兽人主神的影子出来，和自己恶战了一番，到最后还是自己拼着跟人家同归于尽，才阻止了敌人的传送魔法，勉强完成了任务，最后还是回到了白金龙神的神国之中，花了三年的时间重新塑造了一副身体，这才再次回到主物质位面。

　　谁曾想，不过三年的时间，主物质位面已经乱成了这样，而且从这局势来看，即使是威尔斯这样的战士，也感觉到了一丝非常不妙的感觉。

　　尤其是在人类世界遭受如此的入侵的时候，却根本没有任何人类神祇做出有力的抵抗，而是聚焦于窝里斗，反叫幽暗地域的势力大举入侵，这比起原来人类世界对地下世界的严重警惕简直是完全相反的差别，要知道早在几十年前，那来自黑暗精灵的蛛化精灵胡克·杜垩登明修栈道暗度陈仓的吸取了腐烂之神的神性和转移来北地冰川之神乌楼提鲁的神性，一举成神之后，引得人类阵营的诸神派出了得力的军队和圣武士队伍，不惜追到幽暗地域去，也要将那术士之神就地正法的决心。到了现在，却对人类阵营被黑暗精灵大肆渗透完全无动于衷，这真真是让人感觉到令人疑惑。

　　现在局势如此诡异，霍利资又向自己请求，希望自己能够从通天王国低价购买战争物资，显然是预备着战争的意思，究竟会发生什么事情，局势究竟会怎样演变，通天王国的狗头人们，会不会给自己面子？

　　威尔斯定了定自己纷乱的心情，沉吟了一下，说道：“这件事情我知道了，我无法向你打包票，因为我已经离开通天王国三年了，这期间发生了什么事情我还不太清楚，我会亲自去通天王国向我们龙骑王国争取权益的。”

　　霍利资高兴的点了点头，非常诚恳的道了谢，好像这件事情已经办妥当了一般，如此一来，威尔斯就更坐不住了，便准备起身，变化回龙身，飞回通天王国了。霍利资多嘴问了一句：“您是想直接回通天王国，还是去觐见通天大神呢？”

　　威尔斯愣了一下，问道：“难道通天大神不是在通天王国么？”霍利资微微笑了一下，摇了摇头，说道：“通天大神已经成为了全主物质位面海洋的主宰，从三年期在坠星海整理神职，掌握海神神职之后，便一直没有离开，一直停留在坠星海的上方。从巨龙海湾向东北方飞去，大概需要三天的时间，便可以看到在坠星海上有一个巨大的龙卷风，据说通天大神就在那龙卷风中暂时居住。”

　　听到这件事情，威尔斯也有些震撼，这才三年的时间，没有想到通天大神已经又取得了海洋的神职，这可是一个巨大的进步，从一个不到十五万人口的种族之神一个微弱神力，一举吞并了寒冬神职，又吞并了海洋神职，已经成为了一个中等以上的神力了吧。

　　在短短的几十年里做到这种程度，这个世界中当真不多，除了在圣者浩劫之中从凡人直接成为强大神力的希瑞克和克蓝沃之外，当真没有其他人可以媲美了。威尔斯不由得开始考虑，为了龙族的利益，是不是要跟通天王国的狗头人走的更近一些？

　　怀着这样的心思，威尔斯向坠星海的方向飞去。

　　在坠星海之中，一根粗大的龙卷风从海洋上威势赫赫的耸立而起，直直的通到天上，静静的旋转着，就像是一台快要睡着的纺车一般，龙卷风的上端直接和天空中的乌云连在一起，在天空中的那些乌云，则好像是一个天上的王国一般，一点也没有消散和移动的意思，直觉告诉威尔斯，在天空的乌云上，绝对有着与着这些海洋和神职有关的事物。

　　威尔斯远远的看着这根巨大的龙卷风，思绪有些纷杂，而且随着他飞的离着那龙卷风越来越近，他心中的震撼也越来越震撼，他向那龙卷风飞去已经过了五天的时间，却仍旧看着那龙卷风越来越粗，却仍旧没有到达。什么是望山跑死马？这就是望山跑死马！而且这龙卷风肯定是比山还要高的，因为这龙卷风直直的通到天上！到了第七天上，头顶上便只有了乌云，到了第八天便几乎看不到一丝的光线，几乎是在黑夜之中一般。

　　究竟，到了第九天的时候，威尔斯终于飞到了龙卷风下面。在龙卷风的面前已经完全看不出来龙卷风是个圆的了，在他面前，那海水和风暴形成的龙卷风居然已经成了一面宽广的，遮蔽了一片天地的巨墙！而那龙卷风的声音，则如同永不停歇的雷暴一般，直震得威尔斯如同一个聋子一般，根本什么声音都听不清楚！


第四百七十四章 海神的力量

　　威尔斯的心中已经充满了震惊，这种程度的神力，似乎连自己的主神白金龙神巴哈姆特也做不到！这不仅仅是神职和神格的关系，更是一种对主物质位面法则的深刻掌握！

　　任何一个神，在自己的神国之中，他都可以掌握所有的规则，是绝对的强者，但是在主物质位面之中却不一定了，因为这里的法则是神上神艾欧所制定的规则，根本不是任何神祇所能掌控的。在主物质位面上，神祇的化身，也不过是更强一些的传奇罢了！甚至某些对主物质位面法则掌握不怎么样的神祇，派出的化身甚至还不如一些强大的传奇职业者，这也是为什么许多神祇根本不会派遣化身来到主物质位面的主要原因，因为他们也害怕自己的化身被别的强者给干掉。

　　所以当威尔斯看到这一幕的时候，心里终于明白，这小小的狗头人一路走到现在，绝对不是侥幸，更有着极高的天分和强大的实力。心中不由得慨叹起来。

　　这时，就在他琢磨着该怎样飞过几十万里的距离，飞到天空乌云所在的地方上去时，一个声音在自己的耳边响起：“威尔斯，你回来了么？来吧，直接钻到龙卷风之中，我会将你接上来的。”这个声音就是通天大神谷瓜·通天的声音，威尔斯也不犹豫，一头钻进了龙卷风，一股神力笼罩在自己身上，使得自己不受龙卷风的伤害，直到龙卷风的内部，接着，那神力又裹挟着自己，一股脑的向上迅速的飞了上去，那可怕的速度带来强大的风压，令威尔斯连眼睛也睁不开，巨大的风压使得自己这绝世的强者也觉得呼吸困难，如此可怕的力量，令威尔斯也感觉到十分惊讶。

　　就是这样快的速度，也要花费半天的时间，威尔斯才感觉到头上一轻，劲头一松，速度慢慢降了下来，过了一小会儿，他便觉得头上光明亮起，这才终于出了龙卷风的范围，落在了一边的云彩上，在这片云彩上，赫然建立着一个巨大的宫殿，整个宫殿居然全都是透明的晶体构筑而成，散发着强大的神力光芒，让人看不透里面的东西。

　　宫殿的大门上挂着一块金光灿灿的牌子，牌子上面用古怪的字体写着三个字符，威尔斯一点都看不懂，但是觉得这三个字符之中蕴含着流动的力量，拥有着关于水元素的法则之力，这种法则之力不仅仅是神国位面之中的法则之力，更是放之四海而皆准的法则之力，在主物质位面上也能够使用的至高法则之力。

　　其实那三个大字，正是中文的小篆字体的“水晶宫”三个大字，这个世界里根本没有这种文字，因此威尔斯不认识罢了。

　　谷瓜将水晶宫放在天上也是无奈之举，因为费伦大陆的海洋之下，其实根本没有海底。谷瓜在成为了海神之后才知道，在费伦大陆的四周都是海洋，海洋则如同是一个钵子一般将陆地撑起，陆地则如同是海洋上飘着的油花子，根本没有根底，也因此根本不是什么大陆，而都是一个个大大小小的岛屿，相对于这些陆地来讲，海洋的面积大到不可想象。海洋之中，则有固定的洋流，推扶着这些岛屿，使得这些岛屿的相对位置并没有什么变化，同时又有着整体的变化，因此有了日夜和四季的交换轮替。

　　如果一定将水晶宫放在海水之中的话，那显然是不科学的，水晶宫会随着海水到处流动，根本没有定所。谷瓜现在的目的并不在于控制整个海洋，而是要控制这片与大陆相连的海域，因此只能用这种方法，将水晶宫放在了天空之上，用龙卷风控制住移动，固定住了位置，这样一来，水晶宫便可以在陆地之中，一点一点的辐射着，控制着周围的海洋。

　　谷瓜自己则在海水中到处游荡，见到强大的海怪，便用《鱼龙变》心法中的“点”字诀点化出来，现在已经点化了一头星海巨鲸，一头深海乌贼和一片海域的马尾海藻怪。这三头怪兽若是按照这个世界里的算法，那应该是顶级魔兽的境界，是可以和比蒙巨兽、巨龙和巨人相提并论的，甚至还要再强上一线，若是按照上一世的说法，那么这三个怪物应该是属于神兽范围。

　　这种天赋异禀的怪兽想要脱出自己的窠臼很难，因为他们的先天秉性是在是太过强大了，他们的灵魂和习性太过依赖自己的本性和本能，所以难以跳出原有的格局，因此很难脱去兽身，修炼成妖怪，最好的下场也就是被更牛逼的神仙点化成坐骑或者是看家护院的守卫罢了，正如同西游中观音菩萨所做的那些事情。

　　对于这种天生具有强大能力的怪兽，谷瓜自然是见猎心喜，一一点化了，化作了自己的巡海夜叉，代替自己去将神力铺展开，控制更大面积的海域。那在谷瓜手里救回一命的鱼生一家子，带着自己的属鱼好生恢复了一下，谷瓜寻找到矮人技师，将魔法发动机又休整了一下，重新启动了火焰精灵，将这座恢复起来的人鱼城市再次放进了海里，靠着自己的庇护，在这三年的时间里基本上已经统一了坠星海海域，已经迈上了征服其他海域的征程。在这个过程当中，谷瓜也着实点化了一些富有才能的智慧生物，包括人类、人鱼、鱼人和其他的一些怪物。

　　因为神职的原因，当威尔斯出现在海面上的时候，谷瓜便早就知道了，于是便将自己最近的一个化身传送回了坠星海云层上的水晶宫之中，等待着威尔斯。

　　一个最主要的原因在于，谷瓜其实对于金属龙族还有着一些想法，想要将这群顽冥不化的教条主义者好好敲打一番，然后再从他们那里交换来自己想要的东西。

　　对于这些自负正义的家伙们，谷瓜对他们又是敬佩，又是不以为然，这种心情非常复杂，也非常真实，这是谷瓜实用主义和中庸主义的具体表现。


第四百七十五章 魔法坦克！

　　当威尔斯再次出现在谷瓜面前的时候，他能清楚的感觉到，自己的力量已经无法压制住谷瓜了，谷瓜的成长速度之快，实在是令人惊讶，更是出乎了所有人的预料，更是远远的将他甩到了身后。

　　在面对这种压力之下，威尔斯不卑不亢地行了礼，向谷瓜问了好。谷瓜也不以为意，非常关心的询问了一下威尔斯身体的情况，寒暄完了之后，威尔斯犹豫了一下，并没有说话，场面上出现了一阵沉静的尴尬。

　　谷瓜清声说道：“有什么事情就直接说吧，不管怎么说，我还是很感谢你对我们通天王国的贡献的。”

　　听到这句话，威尔斯的心头有些发怒，这显然是在说自己就好像是通天王国请来的一个外援而已，根本算不得是通天王国的自己人。这只是一种对外人的客气而已。在这种愤怒之下，威尔斯也没什么不好意思开口的了，直接说道：“伟大的通天大神，我这次来是代表龙骑王国前来，想要购买一些加特林小火球术魔法棒的。因为外面价格太高，所以希望能够获得您的恩准，用我们能够承受的价格购买一些。”

　　谷瓜捏了捏下巴，似乎是思考了一番，冷不丁的问道：“为什么？或者简单的说，凭什么？”

　　威尔斯也被谷瓜给问楞了，不知道该怎么回答才好，现在如果将关系挑成了这个局面之后，自己已经不算是通天王国的高层，他还真没有什么立场要求通天王国向他低价提供这供不应求的战争利器。

　　看到威尔斯这强大的战士居然因为自己的耿直性子被谷瓜如此玩弄，那种正直又迂腐的样子又引得谷瓜一阵阵佩服和鄙视。

　　又过了十个呼吸的时间，谷瓜突然间拍手大笑道：“那是因为我们通天王国和龙骑王国乃是同盟国啊！你说是不是啊！威尔斯阁下？”这明显就是在给威尔斯一个台阶下了，只要他笑着应承下来，这件事就能够完美的解决掉。

　　可是，显然，事情并没有那么简单，更没有谷瓜预想的那么顺利。

　　威尔斯愣愣的看着谷瓜，他的心里十分懂得谷瓜的意思，可是作为一个在战争与纷乱之中，尤其是种族之间的战争中“严守中立”的金属龙族，根本不干涉龙骑王国的内政，又怎么能代表龙骑王国来签订这同盟契约呢？一时间，又陷入到了进退维谷的困境之中。

　　威尔斯想了想，没有理会谷瓜递过来的台阶，而是正色说道：“伟大的谷瓜阁下，我无法代表龙骑王国同你签订同盟约定，但是我可以代表金属龙族，铁龙一族同通天王国签订盟约。”

　　谷瓜一愣，没有想到威尔斯居然做出了这样的决定。他不由得又打量起了威尔斯，用非常平静，非常正经的语气，沉声说道：“威尔斯，我相信你会成为我们通天王国和金属巨龙之间友谊的桥梁的，你说是么？”

　　威尔斯也静静的说道：“是的，伟大的通天大神，我十分赞成您的意见，我认为，我们金属龙族不能够再浪费机会，不能够再在命运面前退缩了。”

　　谷瓜深深的叹了一口气，说的道：“很好，为了你的决定，为了金属龙族的友谊，我决定，将通天王国外的第一条魔法棒生产线，建设在龙骑王国，我们会按照正常的税收，向龙骑王国交纳税收，而且，我们在龙骑王国的所有加特林小火球术魔法棒销售全部交给龙骑王国，成本价是三千金币一根魔法棒，而且，我们还可以给龙骑王国赊账。怎么样？威尔斯，你认为如何？”

　　威尔斯听到谷瓜的条件，两只眼睛都亮了起来，他的心情澎湃起来，颇有些动情的问道：“谢谢您的慷慨，只是我不知道，在这种时刻，我该如何面对这样的善意。”

　　“哎……”威尔斯长长的叹息起来，谷瓜突然间似乎对金属龙族那奇怪的秉性了解了一些，懂得了一些，却又没有完全懂得。

　　作为一个强大的战士，一个经历过腥风血雨的强大战士，威尔斯并不能容忍自己长久的陷入感伤之中，他猛的擦了一把自己的脸，貌似十分欢快的说道：“不管怎样，我永远感激您对我们的信任，也许，我们的确该找一个盟友了。”

　　谷瓜点了点头，语气也柔和了起来，说道：“是的，威尔斯，五色巨龙们已经在我的王国里住了下来，每座城市一条，我的国土里已经有三分之一的城市里住上了五色的巨龙。只是他们很不愿意遵守规矩，我又没有足够的时间和精力去整治他们。而且，我的国土中，人民也缺乏和巨龙和平共处的经验，我急需要你们这样，已经和人类和平相处，并且达成不错的共存状态的巨龙，来替我维持巨龙之间的秩序。”

　　威尔斯挑了一下眉毛，露出尖锐的牙齿来，说道：“怎么？彩色龙族那群臭小子又到处惹是生非了吗？交给我，我一定会让他们懂得，究竟什么叫做规矩！”

　　谷瓜听到他这么说，似乎被什么逗乐了起来一般，哈哈大笑起来，威尔斯被他的笑声感染，也放开心扉，哈哈大笑起来，笑着笑着，他的眼角甚至还渗出一丝丝晶莹的光线来。

　　谷瓜没有食言，通天王国之外的第一条加特林小火球术魔法棒生产线很快就在龙骑王国建设起来，并在龙骑王国的全力支持之下，保持着正常的运营。

　　尤其因为处在火药桶中，龙骑王国的生意非常火爆，而且每天都有针对魔法生产线秘密的阴谋和犯罪，龙骑王国的龙骑士们一边享受着财富和金币大量涌入国库的快感，一面也要应付那些如同打不死的苍蝇一般刺探秘密，破坏生产线的敌对势力们。

　　而深在龙堡和铁堡深处的小火球术生产线，终于可以松了一口气，实际上他们在总结了足够的经验之后，在不断的实验和改进之后，已经有了第三代的高级工艺，打造了更高级的生产线，而那迁移到了龙骑王国的小火球术魔法棒生产线，只是已经被淘汰下来的最初的第一代生产线。

　　现在腾出了手，赚够了足够经费的通天王国魔法学院和铁堡实验室，已经利用更高级的生产工艺，开始大规模实验加特林大火球术魔法棒和新项目冰锥术魔法棒来。

　　加特林大火球术的魔法棒已经找到了合适的替代矿物质来代替那些稀有的魔兽魔晶，威力惊人，每发出一枚大火球来，都可以随意将一栋结实的石头房子炸的粉碎，将十米方圆的地方化成一片火海，更可以炸出至少一米的凹坑来。

　　普通的城门扛不住三发大火球术，就算是大路上出了名的坚城，也扛不住这大量强大的火球术的攒击。

　　唯一的问题在于，只是加特林大火球术魔法棒的体积实在是太大，恐怕要比一棵十年橡树还要粗，比一个霜巨人还要长，这根本不是普通的魔法学徒所能拿在手里的，除非是三个以上的普通壮汉抬着才行，就算是拥有斗气的强大战士，也无法顺利的使用这种武器。

　　所以矮人们和狗头人术士研究者们已经绞尽了脑汁，在眼下的这种制造工艺之下，已经很难再将这可以反复装填的大火球术的魔法棒，在维持这种最低成本的情况下，他们只能做这么大了。

　　ЖЖЖ

　　当谷瓜知道这种情况之后，他非常淡定的取过一张纸，一支笔，简单的画了一个示意图，丢给了负责学院的福斯特，叫他交给学院的术士教授和矮人技师们研究去了。

　　在这张简单的草图上，赫然画着一副坦克的形状，以及内部构造的示意图。

　　得到这幅草图的矮人技师们欣喜若狂，他们感叹着神祇的伟大智慧，然后用几乎是狂热的热情，将他们最引以为豪的火焰精灵蒸汽机和加特林大火球术魔法棒结合在了一起，并按照神祇的意思，给这强大的战争巨兽取名叫做烈焰战车！

　　在暂时的低调和龙骑王国魔法棒生产线的祸水东引之下，龙堡好不容易得到了喘息之机，将这三年时间里赚取到的海量财富全都化成了对智慧的奖赏，赏赐给了做出了技术贡献的矮人技师和术士法师教授们，而那些努力参与魔法研究获得了财富奖励的法师们，则会用这些财富来挥霍到法师塔里，以其得到级别的突破，或者那些年纪有些太大的，则将这些财富都捐献给了通天教会，换做积分，以期待自己能够获得再来一次的机会。

　　财富就这样简单粗暴的流动着，但是却完全调动起了整个王国的活力，将所有的智慧和热情全都聚集在了一起，创造和发明着超越这个时代，改变这个世界的伟大发明上。

　　在这种风气之下，谷瓜专门命令福斯特担任学术的保护者和专利的鉴定者，以他的权威和耐心，守护着通天王国和那些潜心研究的知识分子们。

　　也有很多另外有专长的法师们也在加紧着自己的研究，有些没有钱继续研究的，便会在形成一套可行的研究方案之后，然后将方案打包卖给某个更有钱的法师，或者带着这套方案去寻找商会，让他们资助自己的研究，以获得共赢的结果。


第四百七十六章 政治改革

　　在通天王国兴高采烈的研究魔法坦克的同时，国家的改革也在进一步推进着。现在国家有了大量的资金，开始大量的高价收购贵族和地主的土地，并鼓励贵族们通过投资商会和铁路的方式来赚取高额利润，作为家族的长久基业。同时，王国政府还通过任命贵族做其他地方的行政官员的方式，来将其从自己的势力范围内剥离出来，建立起了流官制。甚至还从地方上选举出人类长老来，组成了长老院，对王国政府的行政情况进行监督，现在的这个长老院更像是一个发牢骚和政治协商的地方，还起不到议会的作用。

　　本来谷瓜就没想着要建立一个议会，因为这个世界和他所经历的那个科技文明的世界就完全不同，这是一个真正拥有强者和神祇的地方，个人的力量甚至有可能完全压倒群体，所以两个世界里实行的政治系统肯定是不一样的，而且也不能够强求一样，否则的话是会出问题的。

　　谷瓜设立这个长老院的主要目的，还是在于促进狗头人种族和人类之间的相互交融和融合，同时对波利斯·龙魇这个半龙人国王进行监督，同时辅佐他更好的治理起这个已经和传统不一样的王国来。

　　在神力网络和纵横王国的铁路线支持下，这种郡县式的统治要比起分封式的统治中央集权效果高多了，但是同时也会导致效率方面的问题，政治上的改革，也通常会依赖技术上的改革，这是一个很常见的现象。

　　与此同时，兽人的国度也开始了改革，他们正式在纳菲尔王国和因布图王国以及他们的故乡无尽草原上建立起了庞大的兽人帝国，兽人王冒顿正式在萨满祭司的祝福下成为兽人帝国的皇帝，而其他的部落首领都被封为王，战功卓著的人类们也得到了封爵，但是最高的没有超过伯爵。

　　接着，也同样以格乌什的教会为主体，建立起了长老院，他们的长老院就有实权的多了，他们的主要任务是每一次皇帝死后，集中从王中选举一个皇帝，带领兽人帝国继续征战世界，这真是一次不错的改革，他们的政治制度则是完全的分封制，贵族们在自己的领地上拥有绝对的主权，可以行使司法权和人事权，以及募集军队的能力，他们需要做的只是缴纳税金，和在帝国需要作战的时候提供军队就可以了。

　　在兽人帝国建立起来之后，他们耍了几个花样，在因布图王国的南部战线上吸引了大量的敌人军队之后，又另外一个方向，从纳菲尔王国的南部，集中突破了赛思克王国，一下便将敌人包围了起来，切断了对方60万大军的后勤补给线，整整围了三个月的时间，人类联盟的军队终于发生了大崩溃，被兽人大军追杀了上千里，顺路消灭了来瑟曼王国和赛尔王国，将它们的领土扩展为了全大陆最大的帝国了。

　　在兽人大局扩张的同时，突米斯王国也大举发力，给周围的许多王国政变提供了强力的后援和军事威慑，就依靠着威胁和阴谋，突米斯王国成功的控制了琼达斯王国和赛斯派茨王国的政治和军事，经过残酷的流血政变淘汰之后，将这两个王国剩下的高层全都注入了恶魔的血脉，变成了提夫林。这三个国家更是组成了联军，开始扫荡与他们作对，或者不服从他们的王国来。

　　当然，以龙骑王国为首的正义者联盟，自然是首当其冲。

　　龙骑王国联合了科米尔王国和桑比亚王国，勉力镇压着各地发生的魔灾和盗贼，维持着区域内的稳定和安宁，但是从现在这个迹象看来，这种和平无法持续的太久，很快突米斯王国的联军就会在合适的时机绕过来，给龙骑王国以沉痛的打击的。

　　整个世界都陷入到混乱和战争状态之中，似乎现在最为稳定的国度只有两个，一个是至高森林里的精灵族，另外一个则是山脉中打洞的矮人族，至于根本没有自己国度的侏儒和半身人，那就更不用说了。

　　地狱第一层，谷瓜的神国里，巨大的海洋铺在山脉形成的盆地下面。在海洋的四周，则拥有着许多用以吸收减轻海洋巨浪产生伤害的装置，在海洋的最中间的海底上，谷瓜的本体正盘旋着将原来的海洋之神安博丽的身体圈在自己的身体之中，默默地解析着安博丽的神国法则。

　　现在已经到了最核心的位置了，这部分法则也是狂乱之野的核心法则，是安博丽作为狂乱神系一员时，为了与主神风暴之神塔罗斯归为一体而编制的核心法则，当触及到这些法则的时候，谷瓜分明感觉到压力变得越来越大，而且破解了这些法则之后所获得的对神力的理解和对法则编制的理解都深了很多，通过这个法则，谷瓜甚至都能够感觉到那风暴之神塔罗斯已经感觉到了自己的行为和动作，透过安博丽身上的法则，爆发出层层的怒气来。

　　可是这又有什么？谷瓜完全不放在心上，如果那个暴躁的家伙离开狂乱之野，直接来到地狱的话，谷瓜也不会怕他，甚至希望这个莽撞的家伙做出这样的事情来。这样一来，谷瓜就可以利用主场优势，再借助五色龙神提亚马特的力量，说不定就可以将那个蠢货留在这里了呢。

　　在狂乱之野中，风暴之神塔罗斯的确陷入了狂怒之中，他无法想象居然有人敢用肮脏的爪子伸入到他的怀里，明目张胆的偷取他的财富，不！这不是偷！这是抢！这是赤裸裸的抢劫！

　　从来只有他风暴之神抢劫别人的，没有别人抢劫他风暴之神的！塔罗斯已经出离的愤怒了，他的理智也消耗殆尽，为什么那个该死的狗头人还活着！为什么他的国度没有崩溃！那群兽人不是说很能打仗么？为什么这么一群该死的狗头人都弄不死！该死的东西，就这点能耐还想做自己的从神，简直是痴心妄想！


第四百七十七章 扮猪吃虎

　　彻底和塔罗斯撕破脸的谷瓜，开始好不理会塔罗斯情绪的开始撕裂研究安博丽的核心法则开始研究，已经彻底的触怒了风暴之神塔罗斯，在自己神国中暴怒的塔罗斯如同是笼子里的暴躁老虎一般，想要恶狠狠的在自己的神国里乱转着。

　　那属于狂乱之野核心规则不停的闪烁，在塔罗斯和安博丽所在的地方时不时的构成一种时空上的联系，但是很有可能会中途断线，造成不可预料的危险。

　　如果实力足够，而且敢于冒险的话，塔罗斯相信自己早就从这种联系之中冲过去了，如果能够自己捏死那群肮脏的，可恶的，可耻的狗屎一样的狗头人的话，塔罗斯也不会去和那群臭烘烘的兽人联系，给他们一个机会，让他们去消灭那群狗头人。却没有想到，那群兽人居然这么糟糕，居然连狗头人都打不过，白白号称什么狗屁的战斗民族了！

　　就在这时，自己最后一个从神马拉的使者赶来，汇报说兽人的神祇们正准备前来觐见至高无上的，伟大的风暴之神塔罗斯。

　　塔罗斯正恨的牙痒痒呢，这就有人来给他送枕头了，他顿时狞笑了一下，说道：“叫他们上来！”捏着自己的指节啪啪响的塔罗斯不由得想到，这是在自己的神国上，要不，趁着这个机会吞噬几个兽人神祇，补充一下自己神力的不足？

　　这种念头在塔罗斯的脑海里不停的旋转着，直到兽人神祇们和捕猎与追踪之神马拉一起联袂而来，深深的拜服在伟大的风暴之神塔罗斯的王座之前。

　　塔罗斯非常敏感的感觉到自己的神国又震动了几次，期间的法则也发生了一些微微的变化。这应该是安博丽的核心法则又被那个该死的狗头人给破解了一些的现象，塔罗斯变的更加恼怒起来。

　　“拜见至高无上的，伟大的塔罗斯阁下！”兽人神祇们口中说着不要脸的阿谀奉承，一面用着就算是最最卑贱的奴隶都不一定愿意做的五体投地的方式拜服在了风暴之神塔罗斯的面前，虽然同样是强大神力，但是塔罗斯根本没有料到兽人神祇居然会这么恭敬的拜倒在他面前，心里也很是诧异。

　　塔罗斯是在这个世界刚刚诞生的时候诞生的，当时光明女神苏伦和黑暗女神沙尔一起诞生，但是又彼此仇视，彼此憎恨，双方在世界诞生的第一时间里就爆发了最最强烈的战斗，在战斗的风暴中，诞生了风暴之神塔罗斯。

　　也就是说，从诞生的时间上讲，塔罗斯是仅次于苏伦和莎尔的强大神祇，更是一个原生态神祇，并没有经历过人生和社会，要知道社会甚至是在塔罗斯诞生和强大很久之后才产生的，阴谋诡计对塔罗斯来说，实在是太遥远了。

　　不得不说，塔罗斯真是一个单纯的好孩子啊。

　　只见在地面上，兽人主神格乌什的身体下方，一道如同是他皮肤一样的绿色光晕沉了下去，又猛然化作了蜘蛛网一般的丝线，弥散进了塔罗斯的神国之中。

　　其实早在三年前，格乌什就已经通过追猎与跟踪之神马拉那里得到了狂乱之野的核心法则，这三年的时间里，他和他的从神们，一起研究着这个核心法则，并试图将自己的法则也融合进去，使得自己的法则能够融合替换风暴之神塔罗斯的神国法则。

　　三年来，这种研究终于成熟了，终于可以用来实现了，正巧，那阴险而猥琐的马拉前来报信，说安博丽的神国法则正在被破解，也影响到了塔罗斯神国的稳定性，这会儿来前来渗透，肯定是可以起到事倍功半的作用的。

　　格乌什一听有这样的机会，立刻带着自己成熟的计谋，带着自己所有的从神，通过马拉的神国，向塔罗斯的王座前来。

　　在马拉的神国上，格乌什的神国法则已经完全生效了。马拉的神国现在在塔罗斯看来，似乎一点变化都没有，仍旧是自己的神国的一部分，被自己的法则狠狠的捆在自己的神国边上，根本没有半点挣扎的余地。但是在格乌什的眼睛里，在马拉的神国里已经渗透满了绿色的光晕，成为了自己神国不可分割的一部分。

　　可以说，格乌什已经通过收买内奸的方式，兵不血刃的占领了一个重要的桥头堡，而且对于塔罗斯的神国来说，这桥头堡就像是曹操铁锁连环的战船一样，想要隔离也不可能了。

　　格乌什趴在地上，在充分的扮演着一个愚昧的，愚蠢的，被风暴所惊吓傻了的愚蠢野蛮兽人，用他语无伦次的词汇拼了命的赞美着风暴之神塔罗斯。

　　说实在的，坐在王座上的塔罗斯已经好久没有享受过这么爽的感觉了，一个强大的神力正匍匐在自己的脚下赞美着自己，原本就像是一只饿疯了的狗熊一般，准备一上手就随便找两个茬，吞掉一两个兽人从神，一方面解决自己的饥饿，一方面给这个愚蠢的家伙以下马威，让他婶婶的畏惧自己。却没有想到，这个看起来脑子里只有肌肉的家伙，居然能说出那么动听的，令自己心情愉悦的赞美来，到让自己有些不太舍得破坏这难得的气氛了。

　　塔罗斯自己也不知道，在寒冬女神欧吕尔和海洋女神安博丽一起背叛自己，并挨个被狗头人之神谷瓜·通天吞噬之后，无数的嘲笑与质疑纷至沓来，就像是一群苍蝇一般疯狂的围绕着风暴之神塔罗斯，钻进他的大脑里，在他的脑子里下上一窝蛆虫，并像是吃了兴奋剂一样的在自己的脑子里继续胡搅。那种巨大的颜面扫地的感觉，那种由衷的饥饿本能，那种让人疯狂的绝望和愤怒，都让塔罗斯十分需要这来自兽人的赞美。

　　哪怕是词不达意，语无伦次也好，塔罗斯就是喜欢听这种臭不要脸的赞美。

　　塔罗斯就像是聆听着悦耳的音乐一般，微微的眯上了眼睛，就连狗头人剥离安博丽核心法则时产生的联系越来越强烈，越来越持续的事情都忽略了。

　　可是没过多久，那兽人居然停了下来，正眼巴巴的看着自己。

　　塔罗斯有些不爽的问道：“怎么不说了？”

　　那同样是一个独眼龙的兽人主神，仍旧拜服在地面上，可是其他的几个兽人从神却消失了，这种情况有些出乎塔罗斯的意料，但是他的脑子还没有转过来，他还在恼怒这个没脑子的兽人怎么突然间停下了对自己的赞美，难道他是想死了么？

　　塔罗斯并不知道，那几个兽人从神，已经都化作了一团团的绿色光晕，完整的渗透到了塔罗斯的神国之中。原本格乌什还准备在地面上留上几个虚影来迷惑塔罗斯，没有想到塔罗斯居然这么投入的倾听着自己的阿谀奉承，索性连那几个虚影都没有再保留了。

　　只见那瞎了一只眼睛的兽人主神格乌什可怜巴巴的说道：“我在等待您的赏赐呢。”

　　塔罗斯非常奇怪的冷笑了一下，慢悠悠的说道：“什么？你居然还想要赏赐？你看我像是很大方的主神么？”就在这时，塔罗斯突然想起之前自己早就计划好了的步骤，先杀他一两个从神，然后在驱使着兽人主神格乌什拼尽一切，将那该死的狗头人神祇给自己灭了。

　　怎么一瞬间，那些兽人从神却消失了？自己还准备拿他们开刀呢。

　　塔罗斯感觉到有些迷惑，又有些失落，正是那种别人居然胆敢不配合自己戏法的那种恼怒和羞辱。从自己神国的法则的反应看来，这些该死的兽人从神并没有离开自己的神国，他不由得恼怒问道：“怎么！你的从神呢？！”

　　格乌什战战兢兢的跪在地上，小心翼翼的回答道：“他们……他们就在……就在您的……您的神国上啊！难道……难道您……您没有感觉到他们的存在么？”

　　塔罗斯恼怒的喝骂道：“真是一群野兽玩意儿，才这么一会儿就跑掉了！看我怎么把他们抓来！”

　　说着，塔罗斯的神识开始扫描他的神国，想要将那些该死的兽人们都抓住，然后好好的吃一顿大餐！

　　他的神识刚刚扫描到神国的内部的时候，居然发现自己的神国规则上，蒙了一层墨绿色的光芒，这种光芒是如此的怪异，让自己感觉到好像是在肛门里塞了什么特别不舒服的东西一般，自己的某种非常重要的东西被无情的侵犯了。

　　正在塔罗斯感到可怕和惊恐的时候，眼前的那上一刻还可怜的要死要活的兽人主神格乌什正在慢慢的站起来，一边用手揉搓着自己的脸部肌肉。

　　“怎么，至高无上的，伟大的塔罗斯，你怎么真的找不到他们了么？”这个该死的兽人一开始还用着可怜兮兮的语气，到了后来，已经是阴森而可怕的语气了，当说完这句话之后，格乌什的脸上已经不是那种卑微的神色了，而是一种疯狂而嗜血的光芒，正如同一头猛虎，恶狠狠的看着一头野猪！！！

　　这才感到惊慌失措的塔罗斯，究竟会面对怎样的命运呢？他的神力大蛋糕，是不是就这样落入了兽人的魔爪呢？塔罗斯似乎感觉到，唯一有一处自己可以逃脱的通道，他会不会跳进去呢？


第四百七十八章 屌丝大战官二代

　　塔罗斯从来没有想过，居然会有谁能够这么轻松的将别人的神国渗透到这种程度，他更无法想象，居然会在这么短的时间里，自己的神国就逃离了自己的控制，成为了别人的禁脔！

　　兽人主神格乌什站起身来，眼睛中冒出嗜血的光芒，身上也开始澎湃出血红色的斗气来，他如同睡醒了伸懒腰一般，缓慢而有力的伸展开了自己的腰肢，迸发出噼噼啪啪的声音，每发出一声来，格乌什的气势就陡然攀升一截，身上的斗气也就浓烈一分，到了他气势全都展开的时候，周围几百米的空间里都如同海啸一般澎湃着血色的斗气！

　　这种血红色的斗气充满了无限的战斗欲望，这种欲望甚至摆脱了杀戮和征服的低级层次，仅仅是生命力最最纯粹的展现，追求强大的最热切的心智。

　　格乌什继续说道：“我非常喜欢这场戏，你配合的很好，将那愚蠢无能，而又自命不凡的蠢货演绎的淋漓尽致。几万年前，我刚刚开始造精灵族的反，试图建立起自己的部落的时候，就是用的这招，不停的夸赞他们，陈述着自己对她们根本不存在的崇拜，表达自己最卑微最可笑的欲望，然后不停的发展壮大自己。”

　　格乌什的脚步一步一步的逼近塔罗斯，两只手上不停的变换着各种各样的武器，最后还是变成了一把斧子，和一把狼牙棒。

　　斧子上全是缺口，斧柄上已经成了暗黑色，微微的透出一点点红的意思来，看得出来是曾经疯狂的渴饮过敌人的鲜血，经历过无数激战的碰撞，此刻已经成为了一件纪念意义远大于实战意义的武器。另外一把狼牙棒也是如此，基本上就是一根非常结实的榉木棒子，上面还有一些结实树瘤，上面胡乱的插着一些尖锐的石头和铁钉，同样是染上了猩红的血色，显然是格乌什在最早反叛精灵族时使用的武器。

　　“你们这种原生神可真好啊，你们根本不懂得畏惧，从来不觉得有什么可以威胁到你们，你们只是本能的感到愤怒。不像我们这种从凡人开始，一点点奋斗，一点点努力，再加命运的青睐，终于在我自己的生命耗尽之前，成功的获得了不朽的生命，也带领着我的子民们，重新获得了自由。

　　所以每当我遇到强大的敌人的时候，我的心里其实都会很忐忑，都会感觉到压力很大，害怕失败，害怕死亡，害怕一切都化为须有。”

　　说道这里的时候，格乌什的脸上露出非常惊恐，非常畏惧的表情来，脸上的皱纹都堆在了一起，浑浊的眼泪在他的眼眶里打转。这个表情是如此的真实，如果不是他手上的两件凶器的话，恐怕要真给人认为一个饱经沧桑，胆小怕事的可怜兽人老头，这恐怕就是格乌什心中最真实的写照了。

　　显然，这样顺利的进展，也触动了格乌什的心怀，让他不由得开始总结经验，对比自己和那塔罗斯的不同，同时也在拖延时间，继续加强自己对这个神国的控制。

　　就在这时，格乌什叹了一口气，这一口气之中似乎包含了无限的悲凉和委屈，只让所有听到的人都觉得心中一紧。继续说道：“我觉得，也正是这样的恐怖经历，让我懂得敬畏，也就获得了胜利的机会。让我从那群骄傲的人的尸体上踩过去，成为真正的强者。”

　　塔罗斯眼睛跳了一跳，刚才她已经用尽全身力气的实验过了，他可以暂时的控制神国法则，但是不超过三秒钟，神国的法则又会落入到别人的手上，根本没有一点意外。

　　即使自己现在想要修改神国的法则，也完全没有了时间和机会，只要给他半天时间，不，就需要三个小时就够了，他就能够将神国法则彻底改过来，但是问题就在于，敌人不会给他留那么长的时间！现在他唯一还熟悉的神国法则，反而在安博丽那正在被破解的神国法则那里！

　　格乌什继续说道：“现在，就让我来教育一下你，究竟什么才是真正的力量，什么才是这世界上真正通行的法则！”说完，他身上的斗气猛地膨胀起来，顿时充塞了整个狂乱之野，在神国法则的护持之下，散发出可怕的狂莽来，而那两个古老的武器，则被格乌什强大的神力和斗气加持，已经形成了两个如同血色水晶一般的强大武器，各自伸出十几米长的光芒来，随着格乌什的动作随时吞吐着，就像是一只强大的龙虾，正举着它危险的獒足一般。

　　塔罗斯身上缭绕起蓝紫色的闪电光芒来，噼噼啪啪的闪电在他身上就像是活着的水蛇一般爬来爬去，随着这闪电的游动，光芒也越来越激烈，越来越暴烈，到了最后甚至形成了一道巨大而可怕的电网。

　　既然已经没有可能在短时间内将自己的神国给控制回来了，那么就用最直接最可怕的力量来直接面对一切吧！要让这群混蛋知道，究竟什么才是他立身在狂乱之野的根本！！！

　　格乌什深吸一口气，两只脚下猛地向后蹬去，顿时将塔罗斯那坚硬的花岗岩地板都如同吹皱的池水一样蹬的荡漾而起，两只脚交互蹬动着，甚至在他的身后卷起了一道剧烈的岩石海啸！

　　在格乌什的脚下，一切物质都颠覆了他们本身的硬度，消弭了本身的属性与色彩，只是决定于他究竟能不能用来战斗！

　　如此强大的反作用力之下，格乌什以比起声音还要快的速度，迅猛的冲了过来！

　　“铿锵”！！！！！

　　塔罗斯身上的紫色电网重新化成了一条巨蛇，吞噬了格乌什，并用力的向内挤压着，想要尽快消化掉他。而在塔罗斯那闪电构成的明光甲上，分明出现了一个巨大的八叉，里面透出阵阵的风来。

　　按照法则，格乌什是根本无法伤害到自己的啊？！这究竟是为什么！

　　塔罗斯一脸不敢相信的看着自己身上的伤痕，眼中充满了一种崩溃和狂乱的神情来。

　　突然间，他心中有所感应，更加不敢相信的望向自己射出电网的地方，在那里神国的法则已经开始发生改变了，自己这能够至少能够重伤格乌什的闪电居然被神国的法则消弭起来，原来的雷霆居然只变成了一小嘬的电火花！这就是神国法则被别人控制的恶劣后果！


第四百七十九章 吞噬神力

　　格乌什疯狂的咆哮一声，两把强大的神力武器从越来越稀薄的电网中伸出来，并猛烈的一撕，居然就将那可以让强大神力饮恨当场的强大电网整个撕开了！流窜的电火花到处飞扬，就像是下了一场大雪一般！电光四射，而格乌什除了脸上身上黑一些，发型卷了一些，看起来居然根本没有受到什么实质性的伤害！

　　在神国遭到别人控制的情况下，塔罗斯已经确定自己无法战胜这个阴险而无耻的兽人了，而那格乌什已经甩开了自己的武器，再次大步的向自己跑来！

　　塔罗斯眼睛一横，看向自己身后那越来越稳定，越来越宽阔的通道，那是狗头人之神解析狂乱神系的海洋之神时偶然建立起来的通道。心中不由得破罐子破摔的想到，哼！强大神力的兽人之神格乌什打不过，一个小小的狗头人之神还打不过么？！索性就杀了那个狗头人，夺了他的神国，大不了重新开始罢了！！！

　　塔罗斯咬牙看了一眼那正在扑过来的格乌什，运起自己最后的力气，一把撕开了时空隧道，猛地跳了进去，又撒了一片神力出来，顿时激起一阵阵的电火花来，猛烈的能量散逸，就连格乌什都不敢轻易靠近，有些时空碎片崩裂过来，居然无视格乌什的神力和斗气防御，轻易的在他身上划出几道伤来。

　　格乌什急忙控制起整个神国来，想要关闭那不知从哪出现的通道，截住塔罗斯逃跑的道路，却发现那通道中的神国法则，自己居然还没有渗透进去，根本无法攻击到塔罗斯，更不能够阻拦塔罗斯逃走的进程，完美的计划在这里突然间露出一个破绽，格乌什顿时勃然大怒起来，奋起余力，狠狠的用自己的两把强大武器砸进了那凭空形成的时空通道里，想要将塔罗斯这个王八蛋干死在这根本不稳固的时空通道里。

　　早在塔罗斯出现在时空通道的时候，谷瓜就已经感受到了，他万万没有想到，塔罗斯这个家伙当真下的了决心，敢于从这根本不稳定的时空通道里过来，他根本不知道在塔罗斯的神国上居然出了这么档子事情，兽人主神格乌什居然能够通过内奸的投诚，暂时掌握住塔罗斯的神国。

　　当下谷瓜也来不及做太多的布置，他现在还是一副东方神龙应龙的样子，盘旋在安博丽的身边，破解着她的神国法则，现在突变陡生，他只得一把捞起安博丽的身体，一爪子散开自己的吸神宝甲，瞬间化成了几千个摇头晃脑的费林魔葵，到处找着东西吞噬，就在这时，几乎是穿过时空通道的塔罗斯猛地出现在上方的虚空之中，接着又好不延迟的从虚空中掉落下来，化成怕有几百里的大小，狠狠的砸进了谷瓜神国里的汪洋大海之中！

　　这相当于一枚巨大无匹的炸弹了！威猛的态势，在地狱浓烈的空气中摩擦出惨烈的焰火来！

　　可以看到，在塔罗斯的身上到处都是伤口，到处爆发着恐怖的闪电和雷霆，伤口上全是虚空和湮灭的火花，看来这完全不稳定的时空通道和格乌什最后的那一下子的确是已经伤害到了塔罗斯的根本了。塔罗斯猛的一下砸进了大海之中，顿时整个神国都猛烈的震动了一下，在山脉之间的海洋中怕是有一半的水全都飞溅了出来，化成了云雾，漂浮到了半空中，又化作了雷雨，稀里哗啦的下了下来。

　　而在海洋的底部，则瞬间干枯，甚至熔解出大量的岩浆来！被砸出去的海水又再次流淌了回来，将那些岩浆覆盖起来，顿时冒出无限的泡泡出来，就像是塔罗斯一人便将整个海洋煮沸腾了一般！

　　紧接着，塔罗斯从海洋中战起来，只剩下不到三分之一的海水，居然只能够淹没他的腰部，他张开双手，疯狂的向天空嘶吼起来，顿时整个天空中密密麻麻的布满了各色的闪电！

　　在半空中，几十里长的谷瓜被塔罗斯的坠落带来的狂暴风波给卷到了一边，海水沸腾，大地摇晃，简直是比十级地震还要恐怖，谷瓜一看这个形势，立刻将安博丽扔到了一个山洞里，然后又合身向塔罗斯扑了上去，用尽全身力气，恶狠狠将塔罗斯按在了海洋之中，用自己的海洋神职和法则之力，驱使着剩下的海水层层的裹了上来，直接将塔罗斯裹成了一个巨大的果冻粽子，上面剧烈暴走的雷霆闪电到处肆虐着，就连谷瓜自己挨上两下都觉得十分难受，更不要说那些费林魔葵了，谷瓜也心疼自己的这些费林魔葵，害怕损伤太多，补充不及。

　　心中一动，谷瓜突然想到自己的龙角不是能够吸收这些雷霆闪电么？立刻低下了头，便用两只角顶在了塔罗斯身上的海水果冻上，顿时将那些暴走的闪电全都吸引了过来。

　　塔罗斯还在那里疯狂的挣扎，却一点也撕不破这结实的牢笼，顿时又觉得身上一轻，身上散逸出来的闪电都开始往一个方向流去，心中本来就非常愤怒，感觉到有人对付他，这样一来更是暴怒非常，立刻放大力量，将自己的闪电雷霆都往那个着力点送去，想要将那个东西劈成粉末！

　　只见那些雷霆闪电瞬间从谷瓜的双角上爬满了谷瓜的全身，更深入了谷瓜的五脏六腑，那些强大的力量震荡着谷瓜的身体，奇迹般的在《鱼龙变》心法角境界的功法引导下，不仅没有伤害到谷瓜，反而将谷瓜的身体震荡得更加牢固，洗练的更加纯粹，谷瓜的整个身体都变得如同琉璃一般纯粹，身体里的杂质都随着闪电雷霆化作了飞灰，散落在了海水之中，变成了某种不知名的未知矿藏，又在狗头人神国矿产无限的法则下，开始蔓延开来。

　　原本谷瓜身体里的血脉中，异种血脉就相当于一条长江，而龙族血脉则如同一酒杯的葡萄酒，在谷瓜原本的血脉中，龙血根本就不值得一提。在《鱼龙变》心法的修炼下，龙血所占的比例不断上升，不断进步，使得谷瓜成为一名术士，更不断的进步，吞噬史白龙之后，谷瓜的身体里基本上已经大部分都是龙血了，但是其他的异种血脉仍旧存在着，就算是百分之零点零零零一，也是依然存在的，无法彻底消除。

　　在这种情况下，谷瓜并没有通过角境界来洗伐过自己的精髓，现在居然有了这么好的机会，这么纯粹的雷霆之能，谷瓜自然借坡下驴，借着塔罗斯暴怒的力量来洗伐自己的精髓了，几乎是一下便将自己身体里的异种血脉清除了一大半！

　　无穷的雷霆闪电从塔罗斯身上击打了出来，却完全没有伤害到自己的敌人，等到想要收回来，先暂时休息一下，蓄一下力的时候，却发现自己根本无法将这力道收回来，自己身上的神力仍旧大量的化作雷霆闪电源源不断的向敌人传送而去！塔罗斯顿时大惊失色，开始使劲挣扎，发现越是挣扎，自己身上的闪电流失的就越快！

　　而在一边狠狠吸收塔罗斯身上雷电的谷瓜，却也发现了一样新东西，那就是塔罗斯身上的一种神秘而强大的先天之气。

　　前面所说，塔罗斯乃是开天辟地时光明女神苏伦和黑暗女神莎尔大战时产生的风暴之中诞生出来的，乃是开天辟地时最早诞生的神祇之一，身上自然带着这个世界最早生成时的信息，也就是所谓的先天之气了，这种先天之气被谷瓜得到之后，更是如虎添翼，对解析塔罗斯身上的法则之力更是有了更大的助力，更能够使谷瓜从一个后天神祇，跃居至先天神祇的地位！最终走到最高的位置上！

　　如此一来，借着自己吸收电力的异能和自己神国的法则消耗，谷瓜很快就破除了塔罗斯身上最外层的一层防御性的闪电，然后手一挥，那些悬浮在半空中，早就等不及的费林魔葵们便疯狂的扑击下来，就像是贪婪的蚂蟥水蛭一般，恶狠狠的张开口器，用尽力气般的咬在塔罗斯的身上，疯狂的吮吸起塔罗斯身上的生命力和神力来。

　　塔罗斯本来就受了伤，身上的神力也开始化作了雷霆闪电止不住的流向了谷瓜化作的神龙身上，身上早就没有了用来防御的那层电网，便有，也随时就给谷瓜给吸走了。这些费林魔葵便毫无滞碍的贴上了塔罗斯的身上。大力的吸吮了起来。

　　塔罗斯本来就是一个失去了自己神国的破落户，又被格乌什在时空通道中恶狠狠的偷袭了一下，受了极重的伤害，再加上谷瓜的角境界完克他最厉害的雷霆闪电，居然完全被压制在海水之中，动弹不得，如同一头待宰的羔羊一般任人宰割，塔罗斯的心中第一次涌上了浓浓的恐惧感，一种不祥的感觉笼罩上了他的心头。

　　“轰隆！！！”塔罗斯跪倒在地上，身体虚脱一般的歪倒在了谷瓜神国的海底里，落下的雨水不停的打落在他的脸上，也不知道是不是其中还参杂了他的泪水，一起汇入了重新形成的海洋之中。

　　震到天空中的海水大量的降落，到处都是剧烈的挣扎和搏斗之后激起的水汽，而且刚才大量的雷霆闪电，更是将海水蒸发了很多，到处都是雾气和水蒸气，整个神国之中就如同是一个巨大的桑拿浴室一般。

　　现在塔罗斯瘫软的趴在了海水之中，每一次试图反抗谷瓜的控制，都会被谷瓜恶狠狠的按倒在水中，使劲的控制他的行动，甚至还用爪子在他身上狠狠的划拉两下，两人搏斗一番，通常都是谷瓜利用着神国的法则才能够和强大的塔罗斯打个平手。

　　每一次的搏斗，都会搅起滔天巨浪，将旁边的山脉和谷地都清洗一遍，造成了非常巨大的伤害。谷瓜心头大怒的同时，也命令手下的祈并者们在海边修建了大量的装置，同时也用自己的神力和意志，在海边上制造了大量的装置，这些装置还是跟原来的一样，可以通过吸收海浪的动能来转化为魔法能或者是神力，只是规模和大小提高了数百倍的层次而已。

　　这些装置都是按照费林魔葵的原理制造的，功率可以达到费林魔葵的三成，已经是目前最高的魔法技能装置了。

　　腾出手来的谷瓜，甚至开始又将那些已经制造成法宝的吸神宝甲化解开，重新化做费林魔葵，在神国的法则支配下，用十几倍的速度彼此交配，诞生下来更多的小魔葵，而这些小魔葵则再次贴到了塔罗斯的身上，用力吸吮起来，又快速的长大了，大量的魔力和神力散逸在空气中，竟然做起了费林魔葵的养殖户了。谷瓜大口大口的吸收着这些神力，身上的鳞片也都全都张开和合必，如同鱼鳃一般的不停的吸收着这些神力，自身的神力也在稳步的提高着。

　　就在这个过程当中，谷瓜不停的和塔罗斯战斗着，传奇法师塔通天塔中的图西三贤者魔能计算机全力的解析着塔罗斯的神性法则，再加上谷瓜现在已经达到了龙神境界，呼风唤雨已经成为本能能力，更是能够轻易的在这种形势下压制塔罗斯了。

　　最终，谷瓜还是成功破解了塔罗斯的法则，并且成功的将他的意识和他的身体分离开来，借着机会，将塔罗斯的灵魂意识压制住了所有的回忆，然后直接投入到了通天王国祭祀大典中的狗头人蛋之中，重生成为了一个狗头人，谷瓜则停留在神国之中，独立面对那实际上已经失去了意识，只能靠着本能行事的身体，即使是面对着这具巨大的身体，谷瓜也没有能力立即就将其吞噬了，现在的谷瓜虽然是中等神力，却离着塔罗斯的境界还要查上好远，现在吞噬塔罗斯的神力和神职，简直就是贪心不足蛇吞象，不仅不能够快速达到高等级的水平，反而会使得自己神力不纯，最终难以得到善终，索性就这么慢腾腾的耐心吸收着塔罗斯的神力。

　　不知不觉的，时间飞快的流逝着，大陆上的征战仍旧再继续，神国之间的阴谋也越演越烈，整个世界，逐渐走到了疯狂的边缘。

　　在某个深处，一双深邃睿智的眼睛慢慢的张开了，他身边的守卫，守卫之神海姆恭敬的走上前来，毕恭毕敬的向他行礼。

　　这个强大的存在，究竟是谁？


第四卷  封神演义


第四百八十章 特别行动小队

　　在一个巨大的战场上，兵锋蔓延了数里，双方的军队都在拼命的厮杀着。

　　一方军队穿着黑色的简陋军服，他们几乎没有什么防御装备，就是在靠着身体在拼命的搏杀，一刀换一刀，一枪换一枪，根本没有任何的退缩，即使是战死了，也眼睛一扎不眨的倒下，就如同是木偶一般。而且他们也似乎根本没有什么士气一说，战斗打的顺利，也是如此，战斗失利，还是如此，一直维持着这种战斗方式。

　　相比于对面，那些穿着各种铠甲的士兵则不同，他们穿着正规的铠甲，手里拿着锋利的兵器，而且看得出来都受过不少的武技训练，战斗的过程中可以看出来，大都是一些好手，刚开始战斗的时候，他们抡起武器的手臂坚定而有力，他们的热情如火，对敌人的憎恨和愤怒都化作强大的打击力，狠狠的砍在了敌人的头上。同时，显然他们也拥有着更灵活更高超的战斗技巧，在面对敌人那笨重的战斗技巧来说，他们完全可以达到一换三一换五的可观兑换比。

　　如果是在人类之间的战斗的话，恐怕这种战损比的话，这黑衣服的一方肯定早就崩溃了，可是这是在一个有魔法的世界里，一切道理都不能再套用普通人类来论，因为如果用另外一个角度看这个战场的话，便能够看到，在身穿铠甲，动作灵活的这边，人人脑海里都有着一团火在燃烧，这是他们的灵魂之火。而在那些防御简陋，动作呆滞的那些黑衣人那边，他们的脑海里却却并没有这灵魂之火，相反的，他们的脑海里有一根线，远远的汇集到战阵后面的某一个点上。

　　也就是说，他们实际上是被某种特别的手段操纵起来的木偶罢了，所以才会产生这种状况。

　　战斗的双方之间人数并没有太大差别，甚至在顶端战力方面也相差无几，在一开始的时候，普通人类军队是压着木偶军队打的，过了大概半个小时之后，正常人类方面士气缓缓衰落了下去，而那些人偶部队却一点反映都没有，仍旧机械的举起武器，和对面的敌人眼睁睁的对杀着。

　　又过了半个小时之后，战线已经不由自主的从身穿铠甲的普通人类一方缓慢而坚定的压了过来，在他们周围和身后的地面上，散落了大量来不及收走的尸体，如同玩坏了的木偶一般散落在地面上。

　　随着时间的推移，普通人类的体力越来越消耗，渐渐的热血冷却下来，身体也有些吃不消了。

　　就在他们由盛转弱的时候，那些黑色布袍的人偶部队后方，突然间散发出一系列邪恶的魔法波动来，大量的魔法瞬间展开，整个战场上似乎吹过了一阵阴冷的寒风，所有活着的人都觉得自己一阵子发冷，有一种灵魂都要被抽走的奇怪感觉。

　　紧接着，那些冷风吹过的地方，阴冷的魔法力量到处乱窜着，在这些魔法力量的支持之下，地面上的那些死尸晃晃悠悠的再次站了起来，开始将自己的手臂和武器毫无意义的向身边的人类挥舞过去，造成的伤害还是其次，最可怕的是，这些尸体猛的站起来，对周围的人类造成了极大的心理恐慌效果，更因为战线的推移，这些尸体出现在了人类战阵中间，出现在了许多人类士兵的身旁乃至与身后，顿时间就引起了一阵阵的恐慌。

　　原本人类战阵上的士气就已经低落了下来，现在又突然间在自己的身边出现了这么多可怕的尸体向自己进攻，其中甚至还有昔日的同袍和战友，这种精神打击对人类来说，是十分残忍，又是十分致命的。

　　人类的战阵一下便陷入到了混乱之中，就在人类的军官开始努力收拢整理阵线的时候，突然间，从敌人的阵营中猛的蹦出好些个食尸鬼来，挥舞着锋利的爪子，一下便冲进了人群之中，将这种恐慌再次加大，更将阵线再次撕裂开来，使得人类阵线再次重新恢复的努力付之流水。

　　依靠阵线和纪律形成最大杀伤力和最大防御力的人类军队，在自己的后背和侧面受到威胁之后，再也无法发挥出最大的战斗力了，虽然有几个强力人物从人群中排众而出，将那些嚣张的食尸鬼们斩杀于剑下，仍旧没有办法阻止住战线崩溃的趋势。

　　一面是疲惫而恐慌的人类，另外一面则是丝毫不知疲倦的人偶和重新站立起来的尸体，还有活蹦乱跳的食尸鬼，双方之间的实力对比一下子便逆转了过来，再加上其他怪物直接抓起活生生的人类直接塞到自己喷满臭水的嘴里，卡巴卡巴咬碎，这种可怕的场景发生之后，很多士兵都直接崩溃，向后跑去。

　　一旦有人开始逃跑，那么就好办的多了，很快人类阵线就再也维持不住了，恐慌像是会传染一般，而且都打着与其自己遗弃其他战友，不要让其他战友遗弃自己的想法。

　　战线立刻便大规模的崩溃了，就算是有人阻拦也阻拦不住，剩下来的那些死战到底的军官，反而就面临着更大的危险，这些核心骨干军官战死的更多，会对军队的实力造成元气上的巨大伤害，下一次再发生这样的战斗，战线会更快的崩溃下去。

　　看到大势已去，人类军队的统帅痛苦的抬起了头，望向天空，然后闭上了眼睛。准备下达撤退的命令。

　　就在这时，在食尸鬼军队的后方，正有一支狗头人小队正在隐蔽而快速的靠近他们的指挥营地。

　　这几个狗头人已经长的极为高大了，在几百年的时间里，狗头人的种族素质不停的提高和优化，到了现在，每一个狗头人的身高大概都能到达两米左右，身体素质和思维灵魂素质都不是几百年前狗头人快要灭绝时的情况所能比拟的，现在通天王国的狗头人，已经自然而然的被大陆上的其他种族称作为龙人，拥有着较高的社会地位了。

　　这队龙人小队来到战场上，并不是为了胜利而来，这次他们前来，目的是为了对方的军队首脑，那个躲在营帐深处的家伙。


第四百八十一章 点化主脑

　　这队龙人小队的首领是一个身体粗壮的战士，他的肌肉突出，骨节粗大，身上透出一股非常坚定的气息，整个人气质非凡，两只眼睛里透出睿智而深邃的光芒，静静的把握着战争的进度。

　　等到这一方的军队胜券在握，大局基本上已经奠定，敌人的强大战力都用来追击敌人，争取创造更大的战果的时候，这个龙人猛猛的一挥手，整个龙人小队顿时便行动起来。

　　有一个龙人大汉猛地跳了起来，手中的双剑一搅，便将那帐篷给割开，划成两段，里面露出了一个巨大的脑柱来，上面有着层层的沟壑，显然就是大脑中的褶皱，看起来灰白一片，腻腻的，极为恶心。

　　看的出来，这是夺心魔的一个流浪的主脑，显然，这只龙人小队的目标就是他了。

　　周围还有三个夺心魔以及两个脑魔像，这三个夺心魔都是长着一副章鱼脑袋，拥有着瘦高的身体，这身体还能看出来是夺自黑暗精灵的，恐怕就是黑暗精灵贡献了几具身体，便忽悠着这些夺心魔来到地面上前来参加征战吧。

　　至于那两具脑魔像，则也是一身的褶皱，看起来使用脑子做成的魔像一般，不过这两具脑魔像看起来还是要比起主脑要结实的多。

　　这三个夺心魔和两具脑魔像这是主脑留下来的防卫力量。那三个夺心魔正在割取着那些新鲜战死的人类大脑，有的自己吞噬了，有的则献给这个主脑食用，而那两个脑魔像，则一动不动的忠诚守卫着主脑。

　　看得出来，这个主脑仍旧非常瘦小，还没有融合多少夺心魔的身体，居然还是可以自己移动的，说明他才形成没多久，而且还没有形成自己的脑池，还没有开始繁育自己的后代。这次冒险来到地面上，参加人类之间的战斗，恐怕目的就是要在人类国家中建立自己的城市，抚育自己的后代的。

　　要知道，人类的脑子虽然不是最美味的，但是胜在数量够多，生产起来极为迅速，能够满足大量夺心魔食用，是一个夺心魔城市最好的食物来源之一。

　　这些夺心魔显然已经完全沉醉在充足的大脑盛宴之中了，完全没有料到在自己的身后居然会有这么一只小队存在，一下子被打了个猝不及防，眼睁睁的看着那群龙人士兵冲了过来。

　　而且，这些龙人士兵显然没有心思同这些夺心魔鏖战，他们的目的显然是在那最中间的主脑身上，更可以看出，他们有着很强的战斗能力。

　　顿时，三道心灵震慑聚焦在了最前面的那个穿着黑色战甲的龙人身上，那龙人猛的颤抖了一下，脚底下踉跄了一番，险些摔倒，但是仍旧是坚持住了，显然是顶住了这一轮攻击，他的两只眼睛因为愤怒而有些发红，猛的转过头来，对着冲上来的一个脑魔像猛的一张嘴，一口剧烈的火焰喷涌而来，直接将那脑魔像身上点燃了一层熊熊烈焰！

　　看到这一幕，那三个夺心魔和主脑都是纷纷一惊，却没有料到这大一号的狗头人居然能够有这明显是龙族的技能，当下心头又凉了一些，急忙发出了魔法信号，要前面冲锋的友军们回援一下！

　　但是这群黑暗世界中冲出地面的怪物之间，哪里会有什么战友之情存在？而且那些死灵法师，恶魔信徒们，更清楚的明白，这个夺心魔主脑乃是想要抢夺人类城市，做一个地面领主的家伙，到时候分配战利品的时候，也肯定是一个强劲的对手，前面没有设下陷阱来陷害死它就已经很仁至义尽了，哪里又会舍弃前线上痛打落水狗的机会，出力不讨好的回来救助自己的竞争对手的呢？因此根本没有任何一个人有着回援的打算！

　　另外几个龙人冲了上来，目的却不是围攻夺心魔主脑，而是拦住周围的夺心魔和脑魔像们，使他们不能够救援自己的主脑。这些龙人战士们一人架住一个夺心魔或者脑魔像，也不下死手，只是防御着对方，竭力拖延着时间。

　　这几个龙人战士都是非常强大的，身上斗气闪耀，显示出他们强大的战力，偶尔发射出一两枚火球术，也说明他们至少是能够掌握魔力的，说不定还是龙脉术士。

　　有了队友的相助，为首的那个黑甲狗头人不再理会这几个拦路的夺心魔，几个快速的跳跃之后，便迅速的落在了那主脑跟前，如同一根巨大的章鱼柱子的主脑哪里有会眼睁睁的看着敌人攻击自己坐以待毙呢？顿时抽出几根触手，如同是长鞭一样恶狠狠的抽了过来，这几下子是如此的狠，黑甲龙人有理由相信，这几鞭子抽到石头身上也能将石头抽出裂缝来，更不要说是自己这身肉体凡胎了。

　　另外这主脑还有其他技能，另有两条触手从侧面阴险的伸了过来，准备将黑甲龙人一把抱住，另外又有几根心灵鞭笞从虚空中亮了起来，同样抽向了这个奋勇向前的龙人战士！

　　只是这个黑甲战士非常明白，自己有着非常重要的任务，如果自己这一步失败了的话，他们这支小队恐怕要面临着全军覆没的下场，当下也不迟疑，也不去躲避敌人的攻击，而是双手从怀里掏出一个黄金打制的金色项圈，紧紧捏着，根本不理会敌人的打击，跳了过去，双手将那黄金项圈就像是NBA超级球星大灌篮一般，狠狠的将那枚金色项圈套在了那还在张牙舞爪的主脑头上，与此同时，敌人的攻击也纷至沓来，全部砸在了他的身上，噼噼啪啪的响个不停。

　　正如同这黑甲龙人战士所预料的，这几下恐怕连石头都能抽碎，更何况他这幅身体？即使他已经完全鼓起了自己的斗气，仍旧感觉到强力的钝器击打的感觉，自己的胸腔都遭受到沉重的打击，两个肺都觉得火辣辣的痛。

　　同时喉头感觉到突然一甜，一口老血便喷涌而出，他身上的黑甲也应声而破，化成了一副如同龟甲一般龟裂的铠甲，这个黑甲狗头人眼神一狠，再也顾不得那么多，高声喊道：“无上通天，龙神点化！！！”同时手中做了一个奇怪的手势，并将一股强大的神术直接打到了自己头上的黄金项圈上。

　　于此同时，那偷偷摸摸的绕过来的两根触须也绕住了黑甲龙人的腰，将他狠狠往后一拉，就直接凑到了主脑的口器之下，随时等待着主脑一口将其咬开颅骨，吞噬大脑。

　　那主脑还没来得及将自己头上那奇怪的东西去掉，就感觉到头上的那个金属圆环在这龙人战士古怪的神术之下越累越紧，更有一股直透心怀的强大心灵异能直接灌输到自己的脑海之中，顿时一种奇怪的感觉涌起，让自己觉得自己似乎多出了一些什么，又不太清楚多了什么东西。

　　紧接着，他感觉到自己头上的那黄金项圈完全勒进了脑子里，当然也就是他的身体里，然后又猛然爆裂开来，化成了一圈的金粉，这身体里的内爆让他痛不欲生，几乎要以头抢地来缓解这可怕的头痛了。

　　就在这时，那金色粉尘突然间往中间一聚，形成了一条金光灿灿的光带，直通顶上，这个主脑下意识的往上一看，便看到一个伟大而神圣的神祇站在那里，低头微笑着看着自己。

　　这个主脑这才反应过来，自己心中是有着信仰的，他是全心全意的崇拜着这位伟大的神祇，通天王国的守护者，龙人一族的主神，河流与海洋的保护者，学院派法师的指引者！顿时间，他被这个伟大的发现刺激的情绪非常激动，如果他有泪腺的话，那恐怕他此刻已经泪流满面，无法自已了！

　　在这个主脑“幡然醒悟”之后，一股神恩从那神秘的通道涌下，铺洒在主脑的身上，令他极为舒服，就在这时，那些金色的通道又再次变化，化作了一件乌龟的硬壳，上面似乎有着神秘的花纹，演化着无穷神秘的预测，又好像有着很强大的防御力，如果仅仅是弱等一下神力攻击的话，恐怕就连这金光形成的龟壳都打不动呢。

　　看到这幅金光龟壳，那主脑心中一阵激动荡漾，知道这是自己一生的信仰所赐下的宝物，于是便全心全意的去接受那金光龟壳，这幅金光龟壳便笼罩了下来，覆盖住了他的全身，保护好他的身体。

　　夺心魔的主脑本身防御就是极大的软肋和弱项，九成九被别人杀死的主脑都是因为这防御力不强导致的，他们也曾经试图找到什么方法，能够改变自己弱小的防御力，却一点办法都没有，最多也就是多制作几具脑魔像罢了。此刻有了这幅金光龟壳，岂不是最后这块短板也补齐了么？那自己，岂不是这世界上最强的主脑了？！

　　想到这里，主脑顿时极度兴奋起来！


第四百八十二章 小队成员

　　从那黑甲龙人战士给主脑套上黄金项圈，到这黄金项圈在神术的刺激下爆裂开来，渗透到夺心魔主脑的身体里，再到他身上金色龟壳闪烁出来，感觉好像过了很长时间，其实只用了短短的几秒钟时间而已，而此时，那些脑魔像和夺心魔已经得到了主脑传来的情绪，不再认为眼前的龙人战士是敌人，反而认为是盟友了，顿时停下了战斗，面对面的站了起来。

　　那些龙人战士已经落到了下风之中，恐怕战败也只是分分秒的事情了，此刻敌人主动停下战斗，他们也没有主动挑衅的想法，纷纷跳了开来，开始调息自己的呼吸，小心戒备了起来。

　　这时一阵心灵震动响起，将一股信息传递到周围每个人的心中，这是夺心魔主脑的“心灵连接”的能力，能够将周围的人的心灵沟通起来，甚至还能够强行夺取他们的心智，使得他们成为自己的木偶傀儡，供自己所用。在战斗一开始，那些穿着简陋的人偶傀儡炮灰，显然就是这一手的强大实用经验，几乎就控制住了整个战局。

　　那黑甲的龙人战士看到战术目标已经达到，将那夺心魔主脑擒抱自己的两根触手用力给搬开，然后再高兴的站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，向着夺心魔主脑大声说道：“欢迎加入通天王国大家庭！让我们认识一下吧，我的名字叫塔罗斯，你呢？”

　　这黑甲龙人战士赫然就是原本风暴之神塔罗斯的灵魂转世，却在这里执行着如此艰难的任务，再仔细看他身后的那几个龙人战士，赫然都是老相识，其中一个个子矮小，动作轻便的盗贼是巴瑞凡？隐披风，他现在还是一个刺客盗贼。手持一双冰剑的战士乃是乌楼提鲁，一个冷若冰霜，手中拿着是一把冰制作的弯弓的雌性狗头人其实就是欧吕尔，而那个手持两面蓝色盾牌，并没有有其他武器的雌性狗头人，赫然就是安博丽。

　　他们都是天生的术士，也同样兼了战斗的职业，除了巴瑞凡以外，其他人都是兼的圣武士，这也是为了让他们不短的巩固对通天大神的信仰而刻意安排的。

　　他们几个人都是曾经被谷瓜？通天击败的神祇，都是来自其他的神系，神力和神格被谷瓜夺走之后，他们的意识和灵魂都被封闭了记忆，被谷瓜投入到狗头人的蛋之中，重新开始了一段凡人的生活。

　　到了现在，这已经不知道是第三、四世的轮回了，前面两世里，他们都度过的是最最平凡最最普通的生活，一直到安然老死。

　　这一世里，谷瓜准备大用他们一下，便安排着他们一同降生下来，一起接受教育和训练，一起组成小队，执行着各种各样的任务。直到最近，他们被派出来执行一项长期任务，那就是潜入到敌人后方，用这种方式点化更多强大的对手，将其转化为己方成员。

　　这个年轻的夺心魔主脑，就这样被点化成了一个龟学士，乃是龟丞相的预备役，水晶宫文官体系的最低一层。

　　在这个夺心魔主脑被神术点化之后，从丛林里走出一个颤颤巍巍的狗头人老头子来，他一只手拄着拐杖，一只手捋着自己的胡子，背很弯，身上的鳞片都是铁灰色，显得苍老无比，那种猥琐的抠搜劲，让人觉得他似乎时刻在盯着地面，想要捡些钱回家。他的身躯十分矮小，看起来就像是第一代的狗头人一般，比起周围这几个强大的战士来说，这个老头子实在是太弱小了。

　　但是就是这个弱小的老头子，他们还得好好的伺候他，带着他到处走，保障他的安全，因为这位谷瓜长老乃是教会中的一个资格很老的但不被重视的人物，是他们完成任务的核心关键所在，因为所有的任务和具体内容，都会通过神力网络传递给这位碰一下就死的老龙人长老，再由这长老将任务的详情讲解给他们听，而且那重要的任务道具，黄金项圈也是必须由这个老长老通过神力网络获得的。

　　没办法，在这么远的距离和通天王国本土上的神力网络保持通信，也就只有这位老长老可以做到了，而且这位长老在教会中是如此的不受重视，跟垃圾一样的扔在一堆，随时等待着通天大神的召唤，根本没有别的用处，也只有他有空随着这只精锐小队走一趟了，他死不死活不活教会根本不在意，不用追究这只小队队员的责任，所以他们也没有什么话说，将这老长老带在了队伍之中。

　　在这一路上，这老长老插科打诨，战斗上帮不上任何忙，但是在一些知识和传闻上倒是起了不少的作用，让这支队伍顺利的完成了大量的任务，到也算得上是居功甚伟。

　　不错，这个谷瓜长老就是谷瓜本人的化身，现在通天神教发展的很好，已经很少有人知道他们的主神叫做谷瓜，而只是知道他们的主神是通天大神就是了，而且就算是知道谷瓜的名字的人，遇到了这么一个糟老头子，估计也只是认为这是一个偶然和误会，碰巧了同名同姓罢了。

　　谷瓜长老拄着拐棍一瘸一拐的走了过来，咳嗽了几声，笑着说道：“咳咳，大家做的不错啊，这么快就将这么一大坨脑花给降服了，不错不错，”说完还径直走到那主脑面前，伸出粗糙的老手来，拍了拍那略显瘦削的主脑，口中啧啧赞叹了一番，然后用老气横秋的语气说道：“嗯，你这个家伙，以后就叫做脑花吧！这么大一坨的脑花，这还真的很少见啊！”

　　旁边的乌楼提鲁还想提醒一下这个老不死的，别被这凶残的主脑狠狠的抽给一下，他那个老身板恐怕是禁不住敌人这么一下子，顿时碎成馄饨馅的，不过考虑到这老东西的烦人程度和对他狗屎运的充分信任，乌楼提鲁只是双手抱在怀里，百无聊赖的打了一个哈欠。


第四百八十三章 精灵和黑暗精灵之间的默契

　　在夺心魔主脑被点化成为龟学士之后，有了这么一个巨大的帮手，恐怕以后的路会好走多了吧？乌楼提鲁心中还在想着，如果能够就这么潜伏在敌人军队里也不错，让这个夺心魔主脑站在台前吸引火力，他们在后面暗算别人，这绝对是一个好方法。

　　那谷瓜长老绕着那主脑啧啧有声的转了好几圈，仍旧意犹未尽的样子，口中还喃喃自语道：“这样一来，研究心灵异能就有蓝本了，真不错，真不错……”。

　　后来还是塔罗斯有些受不了了，闷声问道：“谷瓜长老，我们该离开这里了吧，这里是战场，又没有什么遮蔽，不管是干啥，此地都不应该停留的太久了。”

　　听了塔罗斯的这番话，谷瓜长老这才做梦般的研究中回过味儿来，急忙说道：“哦，哦，你说的对，我们该上路了，就让脑花他们继续他们前面做的事情，赶快找个地方先建立起自己的城市吧，走，我们去寻找下一个该被点化的对象去！”

　　乌楼提鲁有些惊讶的问道：“长老，难道我们不是跟着这个主脑继续走下去么？”谷瓜长老一脸不高兴的说道：“我们又不是去参加战争的，当然不是一路走了！我们要去执行更多的任务！”

　　说着，谷瓜长老摇头晃脑的开始闭上了眼睛，如同跳大神一般的跳着，冥想了起来。

　　这样跳着摇摆舞一样的冥想，这些队员们在第一次见谷瓜的时候倒是第一次见有人如此来搞，但是随着双方已经熟悉了之后，现在已经习惯了，这个老头子是属于那种不作怪就会死的性格，不管他做出什么奇怪的事情来，这些龙人战士们都已经不再惊讶了。

　　果然，过了一会儿，谷瓜长老的头上蓝光一闪，一个全新的黄金项圈就再次出现在了他的手上，谷瓜长老也略显疲惫的睁开了眼睛，笑嘻嘻的说道：“我们的这次任务，是巨龙海岸上冒出来的眼魔，将它点化了，我们的学院法师们可以研发出更多的射线武器来，这样我们的国土安全就更能得到保证了。”

　　乌楼提鲁有些不满的说道：“喂，长老，好歹一个任务完成了，也给我们放个假么，怎么这样连轴转啊！”

　　谷瓜长老看了他一眼，也不生气，呵呵笑道：“现在局势这么紧张，我们多辛苦一分，我们的族人就少流一人的血，没有了族人的支持，我们能成什么样？再说，现在我们是在敌人的占领区里，我们这样一身打扮，恐怕也没办法安安心心的玩一场吧。”

　　乌楼提鲁不满的嘟囔了一阵子，似乎也赞同谷瓜长老的看法，却又有一些不服气罢了。

　　谷瓜长老看了看他们的情绪，的确，他们从敌占区潜伏到了这里历经千难万险，又经历了好几次非常凶险的战斗，这才终于完成了任务，如果现在再强逼着大家继续下一个任务的话，也有可能会弹压不住，引起他们的骚动的。

　　谷瓜长老故意叹了一口气，说道：“唉……老咯，说的话没人听咯……”

　　这几个家伙都不是什么善解人意的主，反而都是性格桀骜，生性凉薄的家伙，因此当谷瓜在这里表演的时候，他们都没有任何表现，倒是那盗贼巴瑞凡和双盾斗士安博丽稍微安慰了一下谷瓜长老。

　　谷瓜也就顺便借坡下驴，说道：“既然大家都觉得这么急着去做任务实在是太累了，那么我们就跟着这只军队先走一节，顺便打听一些消息吧。你们看怎么样？”

　　听到谷瓜长老这么说，剩下的人都高兴起来，尤其是塔罗斯，眼睛中放光的说道：“那可实在太好了，我们一定要到前面城市的酒馆里好好的喝上一顿，我可太长时间没有好好喝一顿了！美酒万岁！啊哈哈哈哈！！！”

　　乌楼提鲁相对于豪放的塔罗斯来说，他可就腼腆的多，也对谷瓜也有着一种莫名的恐惧感，不敢太过放肆，只是舔了舔自己的嘴唇，显示出了他心中同样的想法。

　　很快，他们几人就化做这个夺心魔主脑的俘虏，跟着那夺心魔主脑以及夺心魔和脑魔像一起走进了前面这座刚刚被占领的城镇之中，安歇了下来。

　　到了晚上，他们就偷偷的来到了城镇中的酒馆之中，占据了一张桌子，点了烤土豆、烤牛排和大杯大杯的麦酒，畅快淋漓的开始大吃大喝起来。

　　谷瓜则坐在那里，仅仅是点了一杯热牛奶，笑眯眯的看着年轻人们欢快，自己则四处打量起来。

　　这个酒馆看得出来平时应该还是很热闹的，拥有着极为宽广的空间，许多地方都因为经常使用而显得十分光滑，恐怕平时的时候这个酒馆就是这个城镇的核心建筑之一，但是现在这十几桌的空间里，而且已经是晚上最热闹的时间了，居然只有三桌上有人，其中还有一桌是自己这一桌龙人。

　　另外两桌上则是两桌冒险者，其中一桌上坐着五六个人，身上穿着简陋的装备，看起来就像是一群刚刚出门历练的新手冒险者，正嘀嘀咕咕的聊着什么，另外一桌上只坐着一个人，穿着落拓的衣服，满脸大胡子，看起来像是流浪者多过冒险者，他正自己独自喝着酒，吃着东西，显得极为安静。

　　谷瓜竖起耳朵来，开始倾听那一桌人多的冒险者们正在聊什么。

　　“……真是惨烈，这一仗打完，恐怕龙骑王国就要直接出动龙骑部队了，再这么下去，龙骑王国可要被挤压致死了！”其中一个脸色发白的青年战士说道。

　　“唉……谁让龙骑王国不愿意加入精灵族组织的联盟呢？如果加入了那个精灵族的联盟，虽然主权上会受制于那些长耳朵的家伙，但是好歹安全都可以保障了啊，再说了，被精灵族照顾又有什么不好？那群精灵族老爷可不会把租子提高到让人无法承受的程度……”这是一个弓箭手，长的瘦瘦的黑黑的，看起来以前恐怕是个猎户，也许也曾经有过被贵族地主老爷盘剥的狠了的经历。

　　听到这里，谷瓜有些注意起来，怎么，这场战斗居然跟龙骑王国没有加入精灵族的联盟有关么？

　　听到这里，谷瓜不由的陷入到深思之中了。

　　自从金属巨龙开始和通天王国达成同盟，通过他们和人类相处的经验，规范通天王国其他彩色巨龙的行为，并开始大量居住在通天王国的城市之后，他们和通天王国的关系就越来越密切了，而且可以看得出来，精灵族对金属巨龙们也是越走越远，这三百多年来，龙骑王国基本上已经成为了通天王国的同盟国，但是龙骑王国的龙骑士们，对狗头人实际上还是很看不上的，因此，他们之间的友谊只是在巨龙和狗头人之间，却一点也不涉及到人类身上。

　　显然龙骑王国的人类，对狗头人的观感仍旧不好。所以龙骑王国现在是处于一种非常尴尬的状态，同时也因为之前早做准备，引入了通天王国的加特林小火球术魔法棒生产线，隐隐成为周边正义阵营的核心，自然是不肯放弃自己的优势加入精灵联盟，成为跟在别人身后的小弟。

　　但是听说到精灵族联盟居然会在龙骑王国受到黑暗方面攻击时完全袖手，坐视没有加入精灵联盟的国家被深渊联盟攻击，这就有些令人耐人寻味了。

　　正想着，那边桌子上又开始聊开了，另外一个皮肤很白的年轻人，看起来像是一个富家子弟，也是这个新手冒险小队的核心，身上穿着一身低级魔法师的长袍，冷冷的说道：“哼，你们以为精灵族都是好东西么？几万年前人类崛起的历史你们不知道也就罢了，现在精灵族侵犯主权，不援助同为正义阵营的其他人领导的国家，而是一心攻打其他没有加入突米斯王国联盟的其他邪恶国度，尤其是什么暴政之神班恩，阴谋之神希瑞克这种人类神祇统治的国度，显然是有什么阴谋内幕在里面的。”

　　听到这里，谷瓜不仅有些深思起来，这种局势乍一听好像是精灵族和黑暗精灵相互约定好，彼此攻伐不服从对方的敌对阵营国家，但是就算是三岁小孩都知道，地表精灵和一直居住在幽暗地域的黑暗精灵乃是世仇，一见面就会喊打喊杀，就算是黄鼠狼和鸡同居了，也不会有人相信他们会勾结在一起的。

　　既然最显然的这种推测是不符合事实基础的，那么这种诡异的现象，又究竟是怎样产生的呢？

　　而且谷瓜他们现在所在的势力，也就是这个夺心魔主脑所在的部队，其实是算作黑暗精灵的偏师杂牌军的，也就是说，这是一支由幽暗地域深处组建的军队，实际上只是一支各个魔头们相互结合的乌合之众，目的只在于结伙抢劫罢了。


第四百八十四章 解救奴隶

　　就在这时，那个独自喝酒的男人已经拿起了酒杯，放下了自己的刀叉，将最后一口麦酒倒进了自己的大嘴之中，非常留恋的又倒了几次，想要将最后一滴酒液也倾倒出来，却最终只能失望的啧啧舌头，然后长长叹了一口气，放下了杯子，将几枚硬币拍在了桌子上，起身准备走了。

　　看的出来，这个家伙是非常的落魄，已经穷出了一定境界了。

　　谷瓜感觉到这个人类的身体里似乎也有着一些不同的血脉，这种血脉很有可能就是他所一直注意着的提夫林，也就是参杂了深渊恶魔血脉的半魔人，只是这人的血脉却又非常稀薄，从表面上却又看不出来，并没有尖角鳞片爪子之类的特征，真让人感到费解。

　　等到这个家伙离开酒馆之后，谷瓜突然心中一动，他感觉到了有一个夺心魔正在往这里赶来。心中不由得一动，难道这个表面上是普通人类，实际上是个提夫林的家伙，其实是个密探？将这些个传闲话的家伙全都举报了，然后再都抓起来？

　　果然，没多久，那个夺心魔便走了进来，看着那桌坐在一起嘀嘀咕咕的低级冒险者们，用生硬的通用语问道：“你们是什么人？为什么在这里传播不利于联盟的言论？”那几个低级冒险者哪里见过这么厉害的敌人？他们也本身只是初出茅庐的年轻人，恐怕最高等级连3级都不到，根本没有见过世面，而这夺心魔却是传说中的强大怪物，天生就有着一种强大的威压感，这几个小小冒险者顿时被吓呆了。

　　这边塔罗斯等人也注意到这边发生了一些动静，转头看了过去。

　　那群低级冒险者中，也就是那低级法师算是见过一些世面，战战兢兢的回答道：“我……我们……我们是冒险者……我们……我们是等待雇佣的……”

　　这个夺心魔脸上的章鱼触须抖动了一番，让人感觉到他似乎是在笑，而且是一种极为轻蔑的冷笑，只是这种笑，非常让人感到不舒服就是了。

　　这夺心魔继续说道：“只有真正有本领的人，才能够得到我们的雇佣，至于那些太过弱小的……”

　　他的语气慢慢的变冷了下来，变成了冷冰冰的平铺直叙：“就只能做我们的炮灰或者食物了……至于你们几个，让我看看，究竟是英雄，还是炮灰呢？”

　　说着，他的触须慢慢的挥动着，几道看不见的心灵射线飞了出去，直直射到了这几个可怜的人类冒险者身上。要知道，在黑暗精灵这一方的军队里，他们遵循的是完完全全的丛林法则，只有强大的实力才能够得到别人的尊重，而那些弱小的家伙，只能被当做奴隶和餐点，一点例外都没有。

　　此刻，这一幕正上演在谷瓜等人的面前。

　　“也许，可能，我们是不是该去救救他们？”巴瑞凡曾经是一个侏儒，显然他的心肠更软一些。而且，这支小队的成员一直接受的是西朗那个近乎偏执狂的圣武士教育，要知道，西朗的圣武士之路极为相似于太阳神培罗的圣武士，这与他早年的经历有着极大的关系。

　　从小就受到骑士精神熏陶的巴瑞凡不由得践行了正直怜悯的理念，他有些犹疑的向自己的同伴们征询着意见，尤其是他们的队长，那个强壮的塔罗斯。

　　塔罗斯的眉毛有些不耐烦的跳动了一下，但是仍旧反问道：“我们为什么要救他们？”看起来，他的确需要一个可以说服他的理由。

　　巴瑞凡有些不确定的说道：“也许是为了正义？”

　　这句话一出，塔罗斯还没有反应，乌楼提鲁先嗤笑了一声，放开自己交叉在胸前的双臂，拿起小半杯麦酒咕咚咕咚的倒进自己的嘴里，说道：“别说傻话了，在这种狗屎一般的世道里说什么可笑的东西，真让人无法想象你的智商，巴瑞凡，我们只是需要几个奴隶，给我们探路，给我们出面跟其他人类交往购买补给，奴隶你懂么？仅此而已。”

　　塔罗斯听到这话，心中想了想，说道：“乌楼提鲁说的对，我们拯救他们，是因为正巧我们也需要奴隶，巴瑞凡说的也对，我们应该施展我们的正义，这是我们从小就在树立起来的概念，没理由随手丢掉。”说完，塔罗斯也将自己杯子里的麦酒全部倒到了自己的喉咙里，然后便站起身来，向那夺心魔大吼一声，大声用龙语方言的通用语同那夺心魔说道：“嘿，兄弟，跟你打个商量，这几个奴隶我们要了，你看怎么样？”说着，两只手还捏出了卡巴卡巴的声音来，意思非常明确，就是如果你不同意的话，不如来打一架。

　　这个夺心魔停下了自己的灵能射线，奇怪的看了一眼这个龙人。

　　“好的，既然你们想要，那么这几个低级的人类就给你们了，看好他们，别出乱子。”用心灵异能传递了这些内容之后，这个夺心魔就像是什么事都没有一样，转身离开了。

　　不仅那些免于变成白痴的人类愣住了，就连这一桌的龙人们也觉得有些发愣，只有谷瓜一人非常淡定的端起自己的那杯热牛奶好好的喝了一口。

　　龙人很久没有奴役过其他种族了，和通天王国内部的人类相处的也十分融洽，从来不曾和奴隶打过太多交到，在龙人的眼里，这是几个生命，而在夺心魔的眼里，这只是几个不值钱的货物而已。

　　在这种巨大的差异之下，自然出现了这么一种状况。

　　塔罗斯为了掩饰自己的尴尬，干咳了几声，坐回了自己的座位上。而那几个浑身是冷汗的人类，则意识到自己逃脱了成为白痴的可能，瘫软在地上大哭了起来。

　　被这哭声扰动的，塔罗斯等人也在没有了喝酒的情绪，纷纷扫兴的准备离开这里。要走的时候，那几个人类急忙连滚带爬的爬了过来，显然他们的腿还是软的，现在走起路来都显得十分不灵便，他们抱住塔罗斯的腿说道：“恩人，请带我们一起离开！否则的话我们还是会被那群章鱼怪给吃掉大脑的！”


第四百八十五章 无法判断的人口劫掠

　　随手收了几个奴隶之后，那几个人类奴隶急忙连滚带爬的爬了过来，显然他们的腿还是软的，现在走起路来都显得十分不灵便，他们急急慌慌的抱住塔罗斯的腿说道：“恩人，请带我们一起离开！否则的话我们还是会被那群章鱼怪给吃掉大脑的！”

　　塔罗斯皱起了眉头，乌楼提鲁则哈哈大笑起来，其他的几人，则悲悯的看着这些已经连基本人格都失去的人类。

　　欧吕尔更是冷哼了一声，淡淡的说道：“真是一群废物。”抬起脚来，向楼上的客房走去。

　　谷瓜长老无可无不可的捋着自己的胡子，笑意盎然的看着这群废柴一样的人类奴隶，看着他们千恩万谢的感激着塔罗斯和他的队友们，而这些龙人战士们，则感受到了虚荣的快乐，心灵也得到了满足。

　　道德制高点不就是为了在这种时候让人感觉爽的么？让这些曾经不把道德放在眼里的混乱神祇们感受一下道德的愉悦，对他们的“矫正治疗”也有着很大的好处。

　　一夜休息自然无话，到了第二天，他们就准备离开这座城镇了，因为实在是因为来自幽暗地域的家伙们的确不是好的征服者，这座城市才被征服了一天不到的时间，里面的所有人类不是成为了食物，就是成为了奴隶，已经没有任何正常人类城市应该有的气息了，就连那酒馆的老板和伙计都被食人魔拉走了，自然无法营业，也无法留住龙人圣武士的心了。

　　再停留在这里也是无趣，还不如离开的好，尤其是那几个已经被吓破了胆子的人类奴隶，更是一个劲的央求这一队龙人赶快离开这里。

　　好在附近有条河流，上面有着许多人类已经用不上的船只，在谷瓜的指点之下，大家以新手的身份操纵着船只，顺顺利利的离开了这座已经注定毁灭的人类城镇，向巨龙海岸赶去，去寻找下一个目标。

　　一路上，这支龙人和人类的队伍就顺顺利利的向远处行去，路上也遇到了几波不长眼的盗贼打劫，却都被强大的龙人圣武士们给干掉了，那几个人类奴隶反而捡了几件他们能用的上的装备，倒是挺欢喜的。

　　在他们离开不久，那个被点化的夺心魔主脑和他的从属们便被水晶宫吸了回去，正式就任了龟学士的职位，他们的生命形态也被学院派法师们进行了集体研究，开始配合研究其中心灵异能的奥秘了。

　　而那夺心魔主脑也获得了足够的营养支持，开始在水晶宫中固定生长起来，承担着水晶宫越来越重的智力需求。

　　这一日，龙人圣武士们又在不停的赶路，在漫长的道路上，他们不停的锻炼着自己的武技，或者背诵着通天神教的教义，不断加深自己对通天大神的信仰，一路向目的地赶去。

　　到了一天傍晚，他们赶到了一个城镇跟前，眼见着天色晚了，边准备在这座城镇里找个旅馆好好休息一下。

　　进入到城镇之后，他们才发现这座城镇非常的安静，安静的令人感到有种非常压抑的感觉，就像一座死城。塔罗斯他们敲了很多门，都没有人应答，不耐烦之后也开了几家居民的门，他们惊讶的发现很多家庭里都根本没有人，转过了整个小镇之后，在发现除了一些七老八十的老者之外，这座城镇里的居民居然全都消失了，龙人小队有些惊讶的询问那些老者，这些老人们也不清楚这些青壮到了哪里去了，心中也是十分的恐慌。

　　这是在黑暗精灵统治的区域里，谷瓜已经感觉到了，在黑暗精灵统治的地方，到处都是非常压抑的负能量在蔓延，这座城镇里还好，但是却已经有了一股非常不祥的气息在城镇里蔓延了。

　　恐慌，畏惧，恶毒，杀意，嫉妒，暴虐，无数种不良的意志在这片土地上到处盘旋着。

　　龙人圣武士和人类奴隶们在这座城镇里休息了一晚，第二天一早，补给完随身的干粮和必备品之后，便接受了老人们的委托，去寻找那些失踪了的年轻人了。

　　巴瑞凡是跟踪的高手，他很快就理清了一条路线，那里在不久前，估计也就是一天半前，才有大量人口通过，按照这个情况来看，预估可能有上千的人口被裹挟走，一路向北，不知道通向什么地方了。

　　他们快速的跟着那些痕迹，向北追去。

　　越往北走，谷瓜越是能够感觉到有一种可怕的气息在盘旋着，那是种令人不由自主的感觉到暴虐的气息，混乱而疯狂，有种来自深渊的硫磺味道，他不由得提高了警惕，预防有什么来自深渊的可怕存在出现。

　　这支龙人小队的速度很快，用死亡的威胁带着人类奴隶们一路以最快的速度赶了上去，整整的赶了一天，在巴瑞凡的侦查之下，应该离着目标已经不算太远了。

　　到了傍晚，太阳正在落山，人类奴隶们正在支起帐篷，点燃篝火，猎来几只兔子和没有人管理的鸡鸭，就着篝火烧烤了起来，而龙人们则在一起锻炼着武技，活动着身体。这是他们每日必须的功课。他们做这些事情的时候也没有避讳那些人类奴隶，似乎根本没有放在心上。

　　而那群人类奴隶则分明知道，这是一套非常高明的武技，如果是在普通的人类世界，肯定会作为一个家族或者一个势力的宝物，绝对不会随意外传的，但是这群龙人圣武士们不仅一遍一遍的练习着，还会在某些疑难的地方互相讨论，甚至比划几下来印证彼此的意见，似乎根本没有保密的意思，直接将那几个武力侧的低级冒险者们看的眼睛都直了，呼吸也粗重起来。

　　没过多久，那几个龙人战士们又开始冥想，重新刷新自己的法术位和神术位，原来他们不仅是战士，更是天生的术士和圣武士，还修了一些简单的法术，更拥有着神术和天生的类法术能力！这一下就让那些人类奴隶们彻底的惊呆了，原本还以为他们只是四肢发达头脑简单的战士而已，却完全没有想到，他们居然是魔武神三修的超级高手！！！而且从他们准备的过程和方式来看，他们所掌握的随便每一套技能都可以成为一个势力强大的根本！！！

　　这些人类奴隶们彼此对视了一眼，似乎都看到了对方眼中的震惊和狂热，顿时都熄灭了找个机会逃走的想法，而是目不转睛的看着这群强大而可怕的龙人不断的锻炼，并用尽全身力气将这些重要的内容全都记到自己的内心深处，永远不敢遗忘。

　　很快做完这些必修的功课之后，龙人战士们自然而然的休息了，而那群人类奴隶则新潮澎湃，不由得开始浮想联翩起来。

　　他们本来就是准备豁出一条命来，离开家乡和亲人，在这个乱世里靠着自己的运气和能力为自己赚取一个大好的未来的，现在遇到了一队如此强大的高人，正是他们偷学技能，提高自己水平的大好机会，哪里会轻易放弃？顿时全都打起了精神，全心全意的准备着好好伺候一下这些龙人全能高手，然后好好的向他们学习一些高深的技能。

　　就算是要加入他们那个龙人王国的通天神教也无所谓啊，只要能够获得力量和地位，信仰不也就是个交换物么！

　　在这兴奋的交谈下，第二天一早，这些人类奴隶显得有些亢奋之后的虚弱，眼圈黑黑的，无精打采，时不时的打个呵欠，显得像是行尸走肉一般，但是仍旧给龙人强行赶着向前快速前进着。

　　这几个人类奴隶派出了最是灵活能说的小法师来，哀求心肠最好的巴瑞凡，想要请他们放松一下，慢点走，这些人类奴隶的身体已经有些吃不消了。

　　正在低头赶路的乌楼提鲁听到他们这么说，又看到巴瑞凡有些为难，冷笑了一下说道：“你们也不用哀求他，我们这次是有着重要的任务才采取这种不计体力的赶路方式的，如果晚了，可能会导致上千人的生命不保，你们说，是你们的小腿重要，还是那上千人的生命重要？”

　　不管这几个人类奴隶心里想的是什么，至少他们嘴上是没有什么话说了。巴瑞凡眉头紧皱着说道：“根据我的观察，恐怕这次不仅仅是这一个城镇遭遇了这种事情，恐怕周围的村庄城镇都有大量的青壮被带了过去。”说着，他指了指地面上的痕迹，大概讲解了起来。

　　果然，根据巴瑞凡的讲解之后，大家都看出来了，这次人口劫掠规模非常巨大，光是他们这一个方向就至少劫掠了将近三千多人，如果算上其他方向的话，恐怕得有上万人口会被汇聚在这里。

　　众人听到这个判断之后，纷纷凝重了起来，几个沉不住气的，更是倒吸一口冷气，不知道该怎么办才好。


第四百八十六章 献祭广场

　　“还有大概五里左右，我们就会进入到敌人的警戒圈里，我先去探一下路，大家打开神力链接，随时准备冲进去，把局势搅乱我们才有机会，如果就这么冲进去的话，恐怕会落入到敌人的陷阱之中去。”巴瑞凡凝重的说道。

　　塔罗斯坚毅的点了点头，显然是认同了巴瑞凡的意见，其他众龙人圣武士们都开始整理起自己的武器装备来，显然是在准备迎接一场恶战。

　　用极快的速度整理完自己的装备之后，塔罗斯眉头凝重的皱了起来，他点了点头说道：“好的，巴瑞凡说的对，我们大家一定要小心，这事情事关着上万人的生命安全，还有我们通天神教的名誉，更关系到大家的安危，一定要做好，不能有闪失。”说完之后转头看着谷瓜长老，用郑重的语气说道：“谷瓜长老，请您给我们加持神力链接吧。”

　　说着，所有龙人圣武士们都低声祈祷起来，身上微微的冒出蓝色的圣光来。

　　谷瓜微微的笑了一笑，口中同样念着祈祷词，但是相比较而言则显得风轻云淡的，他双手自然写意的一张，向上一举，就好像抱着一个什么看不见的大鼎一般，蓝色的电流在他的两只手之间流窜起来，然后又逐渐变粗，接着又分化成了一个小型的网络，逐渐稳定下来。

　　谷瓜将这蓝色的神力网络一抛，这个神力网络就浮到了半空中，遇风就长，很快化成了一个巨大的网络，然后又慢慢落下，落到了这几位圣武士身上，将他们连成了一个局域网，顿时他们身上的精气神都发生了串联，彼此共享了起来。

　　众人基本上已经将祈祷词都念完了，睁开眼睛，巴瑞凡深吸一口气，脚下一动，整个人就消失在了空气之中，化作一道虚影，向远处飚去。

　　与此同时，他的视觉和听觉都为其他的龙人圣武士所共享，使得身后的这队龙人队伍能够清楚的了解在前方都有什么，路该怎么走，哪里有哨兵，哪里是敌人检查的重点。

　　就连谷瓜长老也融进了这个神力网络之中，微笑着说道：“孩子们，加油，期待你们的成功！”

　　没过多久，巴瑞凡从外围进入了敌人的警戒范围，从树丛中的灰矮人哨兵看来，灰矮人是一种非常邪恶的幽暗地域种族，似乎这些事情仍旧是幽暗地域的那群混蛋做下的。说实话，发现这样的真相一点都不让谷瓜等人感觉到奇怪。

　　不过这个阵势看起来并不是像要强行征兵的样子，如果仅仅是要强行征兵的话，恐怕不会直接驱赶着集中到一起来，而是在各自村庄整编之后，在战争的时候一起拉出来。将这些人类聚拢在一起，显然是有着其他的目的。

　　随着巴瑞凡的动作越来越快，眼前的景色也发生着极大的变化，最大的变化就在于，他看到远处有一个石板铺就的广场，广场上似乎画着某种可怕的纹路，更像是一种魔法回路，散发出可怕的气息来。

　　在这个石板广场周围，还有一些人类青壮年正在不停的劳动着，将新准备好的石板平平的铺设在这片已经平整好的土地上，另外则有一些穿着长袍，遮着兜帽的巫师将这些已经铺设好的地方上，再次画上了如同活物的纹路，将这一片石板和整个广场连为一体。

　　眼看这座广场很快就要完工了，恐怕如果会发生什么事情，也就是在今天之内了。

　　当看到那些地面上的纹路的时候，谷瓜感觉到自己的身体里似乎动了一下，这种感觉十分奇妙，似乎在哪里见到过。

　　没多久，谷瓜就意识到，这种感觉乃是魔力吸血藤的感觉，是来自深渊的恶魔气息！

　　三百多年来，经过大量的学习和经验，谷瓜已经是一位非常博学的神祇了，他小心翼翼的释放了一个非常隐蔽非常弱小的魔法眼，这样一来就不容易引起敌人的注意。这个小小的魔法眼飞到了广场的上空，默默的俯视了一下这整个广场，发现上面的魔法回路构成的非常复杂，既有复杂的空间魔法，也有大量的召唤魔法，甚至还有某种谷瓜有些认不出来的魔法，仅仅可以看出来是跟血有关。

　　看到这个阵仗，谷瓜已经明白了，这是幽暗地域的侵略军们准备用一场庞大的献祭来沟通同深渊的联系，甚至还会制造什么可怕的恶魔的魔法回路，而这些人类则显然是要作为祭品的！上万人的献祭！这绝对是一件太过邪恶的事情了！

　　这是必须要阻止的，谷瓜想到，虽然通天王国并没有全面介入到这场针对整个大陆人类的战争中去，但是这种事情发生到了眼前，他还是必须要管一下的。

　　龙人圣骑士小队已经顺着巴瑞凡趟出来的路线赶到了这广场的附近，寻找着动手的时机。而那些人类奴隶则因为水平太差，没有办法有效的隐藏自己的行踪而被留在了后面，悄悄的躲起来。

　　巴瑞凡已经接近了广场的中间，在那里有着一个圆形的祭坛，周围站着六个穿着长袍遮着兜帽的巫师守卫，祭坛的中间还用某种深渊中特有的产物镶嵌了一个六芒星，在六芒星的中间有一大块红色的宝石，怕是有一个砂锅那么大，正散发着某种不祥的光芒。

　　借着巴瑞凡的眼睛谷瓜也看到了那块巨大的宝石，不由得脸色大变，因为他已经认出来，那块红色的宝石就是只在通天王国才有出产的血石！！！

　　谷瓜立刻命令巴瑞凡仔细观察一下这块红色宝石，一定要搞清楚这究竟是怎么一回事！

　　通过巴瑞凡的观察，谷瓜这块血石已经被凝练提纯过了，纯度非常的高，但是显然是有一些区别的，中间的血石纯度最高，几乎可以达到百分之九十八，外面的血石则最淡薄，似乎还带着其他的杂质。

　　在这块宝石的最中间，似乎还有什么活物正在游动，隔着宝石的外壁，巴瑞凡实在是看不清楚。


第四百八十七章 暴动的祭品

　　就在巴瑞凡还在偷偷的观察着那枚血石宝石的时候，整个广场上突然热闹了起来，原来是整个广场已经铺设完毕，那些穿着兜帽的巫师们已经等待不及，准备立刻开始仪式了！

　　到处都是吆喝着命令，命令着一群又一群的青壮年从周围的地窝子中钻了出来，恐慌而又垂头丧气的向广场走去，巴瑞凡向四周一看，顿时发现了他们最早接受任务时，那些老人所描述的人群。原来他们正是被掠到这里来了！

　　而巴瑞凡此刻还在广场之中，眼看着周围四面八方的都是人群，连躲的地方都没有了，他的技能也无法再保持下去，在人群的后面，则是一些押送着他们的灰矮人士兵，看起来是兴奋而精干，想要从这缝隙里逃走而不被任何人发现，实在是太困难了，基本上是不可完成的任务。

　　通过神力网络看到这一幕，塔罗斯等人有些着急了，他们和巴瑞凡搭档了多年，已经建立了深厚的战友感情，此刻眼睁睁的看着巴瑞凡陷入了险境，他们能不着急么？顿时就冲动着要冲出去制造混乱，好让巴瑞凡逃出来，谷瓜先制止了他们，然后安排布置了一些行动，接着又叫后面停留的人类奴隶们快速跟上，跟他们好生交待了一番，眯着眼睛说道：“你们要是好好的完成了这个任务，我们就系统的教授你们一项技能，这个技能保准能够使你不管干什么都拥有优势，甚至可以帮助你们克服自己浅薄的资质，成为一个高手。”

　　听到了这个许诺，人类奴隶们纷纷眼睛亮了起来，这不正是他们所期望的么？接着他们就在谷瓜的安排下，脱掉铠甲和其他能暴漏冒险者身份的东西，并将这些东西交给了谷瓜，又按照谷瓜嘱咐他们的那样，碰到了那些灰矮人也没有反抗，乖乖的被那些巡逻的灰矮人当作路过的倒霉旅行者一起押送到了广场上，趁着灰矮人不注意的情况下，向四周人群里扩散了进去。

　　等到他们就位了，谷瓜立刻命令巴瑞凡将祭坛上的那块红色宝石撬下来，并用魔法燃烧弹烧毁中心祭坛。同时得到了命令的龙人圣武士小队便如同猛虎出笼一般，将外围的灰矮人们一阵砍杀，直直清除一个方向的防御制约力量，然后又开始驱赶那些被奴役而来的人类。

　　没想到那祭坛上的魔法防护如此严密，巴瑞凡上前去施展了几个破除机关的法术和技能，以方便他撬走那块宝石，居然被那祭坛上的魔法反制，一道闪电闪过，巴瑞凡警觉的向后一跃，那几个防护祭坛的穿着兜帽的神秘巫师反而被闪电击中，打飞了出去，落地的时候已经都是黑色的焦炭了，与此同时，祭坛上也冒出很多黑气，显然是其他的魔法也被触动了。

　　眼看这个任务完成不了，巴瑞凡也不恋战，直接将身上的两个魔法燃烧弹全都投了出去，然后猛的撞进了人群之中，疯狂的向远处逃去。

　　而那两枚魔法燃烧弹砸在那祭坛上，剧烈的火苗顿时喷涌出来，还有许多易燃的油脂喷射出来，将整个祭坛都笼罩在其中。嫣红的火光映着黑色的魔法雾气腾腾的燃烧起来，散发出一种腥甜又有恶臭的味道，让人闻之欲呕，又晕晕沉沉，难以控制自己。

　　这个祭坛突然间遭受攻击，居然在没有祭品的情况下也开始疯狂运转起来，只见一道黑色光芒向周围一刷，刷过的地方的人类都化成了一堆枯骨，血肉都如同陈年的旧纸一样随风而碎，消散在空气中，甚至还被那黑红色的火焰点燃，随风飞舞。干枯的骨架还保持着逃跑的姿势，摔在地上化成几截，就好像风化多年的木乃伊一般。

　　还好巴瑞凡逃跑的足够快，否则的话这道黑光就抓住他了。

　　吞噬了数十个人的血肉之后，那黑光周围的人类已经被吞噬的一干二净了，硬生生的空出一个直径五十多米的空白出来，接着，从那黑色的祭坛火焰之中，缓慢而有力的鼓起一个包来，那包像是活物一般的蠕动着，最终长到极点之后，破开一条缝，从里面钻出一个高越三米多的蛛化精灵来。

　　这个蛛化精灵显然还没有完全传送好，估计是因为祭品不够的缘故，他的下半身上只有三条腿，巨大的蜘蛛肚子也只长了一小半，还有一大半在虚空中隐藏着，无法传送过来，在他的身体边缘，还蠕动着黑色的魔法气息，在这些黑色的魔法气息之下，他那不完全的身体截面上就如同沸腾着的岩浆一样，不断的咕哝出黑色的泡泡出来，然后又破开，露出来自深渊的气息。

　　从这个蛛化精灵看来，这场仪式便肯定是黑暗精灵方面搞得鬼，而且显然是那个所谓的术士之神胡克·杜垩登的手笔，因为谷瓜知道，这个世界里，也只有胡克·杜垩登这个家伙才向自己购买过血石宝石，而且还是如此的热切，其他人再无此类需求。也只有他，才能有信心控制单独出来的蛛化精灵，如果是黑暗精灵的话，肯定会带着两个黑暗精灵来控制这个蛛化精灵的。

　　但是胡克·杜垩登要那么多血石干什么呢？而且由于这场献祭被打断了，让谷瓜也无法观察到他们究竟用血石做什么，也无法做出具体的判断，只能认为，血石的确是和深渊恶魔血脉有关的一种重要魔法材料了。

　　还没等谷瓜多想，那个蛛化精灵已经从传送状态中缓了过来，活动了一下手脚，准备行动了。

　　他先是深深的吸了一口气，陶醉的呼出来，紧接着便将祭坛中间的图案整个拔起来，包括那枚红色血石一起，卷成一个卷轴，这个卷轴还在燃烧之中，就被整个塞进了他的肚子里，好像再吃一根墨西哥辣肉卷一般。

　　然后用他仅有的三条腿弯曲下去，狠狠的做了一个蓄力的动作，突然间猛的跳跃起来，直接扎到了人群最密集的地方，猛地一顿，不平稳的落地激起巨大的灰尘，如同一个冲击波一般，将周围都遮蔽起来，好不容易铺设好的石板广场也碎了一大块，碎裂的石子到处乱飞，砸的人们头上身上全是血。

　　这只蛛化精灵肚子后面的黑色泡泡也坠落在地上，变成黑色蠕虫，到处游动起来，疯狂的咬着那些人类的脚，很快就将爬上去的人类啃成一幅骷髅，甚至还有几个人类，上半身还存在，疯狂的哭号着，而下本身上则是一只黑色的蠕虫，蠕虫所经过的地方，只剩下一根枯骨，而且还以可怕而迅速的速度向上吞噬而来。

　　而那蛛化精灵则攥了攥自己的爪子，挥舞着锋利的肢体，同样疯狂杀戮起来，并将那些可怜人的血肉吞噬掉，补充自己身体的不足。

　　他每杀一个人，都会将那尸体整个丢到自己还在翻滚的身体截面处，那些黑色的深渊气息便会污染这个尸体，并将整个尸体化成一滩黑水，骨头掉在地上，肉体则融在他的身体里，使得他的身体又完整一分。

　　这个巨大的蛛化精灵出现之后，整个场面就更加混乱了，人类们大声惨叫着，无意识的到处乱跑，再加上龙人圣武士小队有意打散敌人维持秩序的行动，整个场面已经完全混乱起来，这时人群中突然间有人喊道：“快往东跑！东边有龙骑王国的军队接应咱们！快跑啊！”另外不远的一个角落里，又是一声大喊：“是啊，快往东跑！”紧接着，往东跑的叫喊声此起彼伏，就好像曾经排练过一般。

　　东部是一片山脉，里面有着许多有利于藏匿的地方，也是谷瓜之前早就设定好的方向，龙人圣武士小队最早清理的防御方向也是在东面。

　　在众人都没有主心骨，并且极度慌乱的情况下，只要有人振臂一呼，立刻就能够得到众人下意识的响应，顿时人群混乱移动的方向就开始统一起来，而东边，正是龙人圣武士们打开缺口的地方，人员流动起来也更佳便利，瞬间大势就形成了起来。

　　仔细一看，那在人群中大声呼喝，彼此呼应着影响人群的，不就是塔罗斯他们之前收的那些人类冒险者奴隶么？！

　　原本只是无头苍蝇一般到处乱撞的人群，顿时在某些人的鼓动控制之下，一股脑的向东赶去，这股势头形成之后，后面的人挤着推着前面的人向前冲，如果停下来就是被踩死的下场，当有灰矮人卫兵试图阻止他们的时候，那几个人类冒险者又一起出手，接着人群的掩护，暗算了一个为首的灰矮人，接着又带领人群继续向前冲着，仅仅依靠人海战术，便将那几个灰矮人踩成了一滩肉泥，将他们的武器装备都捡了起来，而跟在一边的谷瓜，也将这几个人类低级冒险者的装备还给他们，带领着整个人群，像是脱缰的野马一般，向东奔去。

　　整个局面已经完全失去了黑暗精灵的控制了。


第四百八十八章 踢到铁板了

　　在谷瓜等人的策划实施之下，整个秩序都混乱起来，到处都是疯狂跑动的人类，等到数百在外围的军队赶过来的时候，场面已经完全不可控制，更何况还有一支强大的龙人圣武士小队也同样给这支增援的小队造成了极大的伤害和延迟，仅仅是五个龙人圣武士，便阻碍了这一支军队，掩护着那些人类逃亡，接着，他们又被这群人类踩成了肉泥，装备同样被扒个精光，甚至有些灰矮人那黑罗罗兽皮的内衣都被脱走了。

　　龙人圣武士们的身上，自然带着一股淡淡的龙威，使得这些人类逃亡者们不由自主的要绕开他们，双盾圣武士安博丽将双盾顶在前面，护住自己的队友，形成了一个菱形，蓝色的双盾发出波浪一般的声音，使得周围的人群不由自主的滑开了过去，并没有造成任何压力。

　　很快，人群过去之后，是那个从祭坛里传送出来的可怕家伙，那个强大的蛛化精灵刚好抓住一个跑在最后的年轻女人，那个女人长着姣好的面容，洁白的皮肤，拥有着完美的身材比例和丰满的胸部，也许在平时，这位姑娘是很多男人的梦中情人，但是今天这胸前的一对负担害的她跑在了最后，没有任何一个小伙子肯拉着她一起跑。最后，那随意捕杀着人类的蛛化精灵抓起她来，一口咬掉了她的脑袋，用力的吸了一口鲜血，将她洁白的皮肤和丰满的胸部直接吸成了一个缩水了的奇怪形状的茄子，然后就像抛弃一个玩坏了的布娃娃一样，将这个曾几何时还是别人梦中情人的少女尸体随手丢到了一边。

　　这个蛛化精灵的身体已经完全补完了，八只锋利的如同杀人镰刀一样的腿和一个大而可怕的肚子，上半身是一个大两号的黑暗精灵，长着一张巨大的嘴，而嘴中则是如同鲨鱼一般的牙齿。蛛化精灵的下半身则是一个可怕的蜘蛛，在胡克？杜垩登成神之前，蛛化精灵们还没有自己的智慧，只是如同野兽一般凭着本能行事，在同样是蛛化精灵的胡克？杜垩登奇迹般的萌发了自己的智慧，逃出了黑暗精灵城市并成为术士工会会长，靠着运气和阴谋诡计成功成神之后，现在蛛化精灵这扭曲变态的一族已经成为了胡克？杜垩登最忠诚的手下了。

　　“哦哦哦，是你们啊，这群长大了的狗头人宝宝们，是你们在破坏我们伟大的祭祀么？”那蛛化精灵用着一种慢悠悠的奇异方言说着通用语，就像是一种用丝织品来回抽动的声音一般，空灵而诡异。

　　再看地上，那些从蛛化精灵身上掉下来的蠕虫们，此刻已经吃饱了人血人肉，都长成了大大小小的蜘蛛，恐怕有几十只之多，大的有小牛犊那么大，小的只有拳头那么大，密密麻麻的爬上来，嘴里发出窸窸窣窣的声音来，仅仅是听着就令人毛骨悚然了。

　　不过，这一幕显然没有放在龙人圣武士队伍的眼中，对他们来说，这些小虫子也就是看起来丑一些罢了。

　　塔罗斯将自己的双剑往中间一并，两把秘银和玄铁合金的长剑就如同融化的水银一般，居然就化成了一把中正平直的双手大剑。大剑上面还闪烁着紫色的光芒，如同电蛇一般到处游动着，这显然是某种特殊的异能，是其他人都没有的。大剑在他手上就如同一面旗帜一般，呼呼的转动了两下，显得威势赫赫。

　　安博丽碰了一下自己的双盾，对乌楼提鲁说道：“嘿，兄弟，借个冰。”乌楼提鲁有些烦躁和不爽的问到：“你怎么不让欧吕尔那个臭丫头给你冰？”安博丽挑着眉毛笑道：“她在射冷箭的时候，谁能找到她？这不是开玩笑么？”乌楼提鲁小心翼翼的嘟哝了一下，贼眉鼠眼的向四周望去，完全没有看到欧吕尔的身影，更没有办法感觉到她的存在，看来欧吕尔已经得到谷瓜长老所说的“狙击手”的战斗奥义了，从此以后这个天性和他不合的小丫头片子他可就更对付不了了。

　　他懒散的将手中一长一短两把单刀向安博丽手上的盾牌上一戳，顿时在安博丽的盾牌上海浪的中间，多了两座冰山，并散发出冰冷的寒气，安博丽很汉子的抬起下巴说道：“兄弟多谢了！”然后将两面盾牌一抖，立刻便从边角上如同生长出来一般的，以较快的速度在三五秒的时间里长出一排如同锯齿一般的冰凌来，这些锯齿虽然是冰做的，但是看起来锋利无比，肯定不是用来镶嵌的花边玩意儿。

　　巴瑞凡那边斗篷一披，消失在了尘土之中，不知道走到了哪去。乌楼提鲁一呼气，周围便出现极重的白雾，这是在一个温暖的夏季很少见的场景，他的身上和武器上也结起了霜，看起来也是挺吓人的。

　　看到这一幕，那蛛化精灵似乎有些诧异，真没有想到敌人居然这么强，就算这个龙人圣武士小队的成员是单个来的，自己想要杀死他们估计就很难了，现在他们成群的出现在自己面前，恐怕不妙的可就是自己了。

　　“难道我给钱贿赂那负责传送排队的铁处女黛色琳其实是想害我？亏我还牺牲色相让她爽了一把呢！”这是这蛛化精灵此刻最真实的想法。

　　但是恶魔就是恶魔，妖孽就是妖孽，眼看着有打不过的迹象，这蛛化精灵仍旧咬牙不退，他在等自己的盟军们，也就是那群腿短腰粗的灰矮人军队围上来，好给他一个掩护，到那时候是大是和都不由得自己了，实在不行直接跳到灰矮人之中，借着灰矮人的势头再撤退就好了，也可以保自己能够全身而退，如果现在表现出怯意来，恐怕刚转过身来，便会被敌人用最可耻的姿势砍死在地上。

　　一阵风吹过，几片枯黄的树叶被卷着尘土的风带过，飘向远方，显得极其萧索和寂寞。


第四百八十九章 献祭仪式开始

　　蛛化精灵突然开口了，他桀桀的笑着，用阴狠而嚣张的语气说道：“嘿，那边那几个奇怪的家伙，我要追的是那些懦弱逃走的肉猪们，而不是你们，如果不想死的话，就赶快给老子让开！”态度嚣张中又带些分寸，自大中还留些余地，既给自己留了面子，又给了对方离开的台阶下，这必然是一个皆大欢喜的结局。就连这蛛化精灵都被自己的天才感动了，恨不得有人此刻跳出来好好夸夸自己。

　　想到这里，他不由得将双手插在腰间，抬起下巴，非常骄傲的轻轻微笑着。

　　其他人并没有说话，乌楼提鲁无聊的扣了一下自己的耳朵眼，然后一副非常无聊的样子将耳屎弹了弹。

　　这时，神力网络中传来谷瓜长老的声音来：“告诉他，如果想走的话，就把肚子里的那张祭祀图交出来。嗯，尤其是那枚血石，更是必须要交出来。”

　　安博丽看了一下周围的战友，大家都在望着她，显然大家让她发言。平时的时候需要交涉的话，也通常都是她来交涉，似乎她的魅力是这支小队之中最高的。看到这个场景，安博丽也不犹豫，她便直接站了出来，然后说道：“我们倒是强烈建议把你肚子里的那张祭祀图和那枚血石都出来，只有这样我们才会放你一条生路，不要再心存侥幸了！你这个无知的弱货！”

　　那蛛化精灵听到安博丽这么说，脸色顿时一变，变的冷酷而无情，深恨对方这个蓝色鳞片女性龙人驳了自己的面子，但是回过头来又是一想之后，接着有是一变，变得春天一般温暖，说道：“好的，没问题，可是我交出来可以，谁来弥补我的损失？”

　　突然间嗖的一声，一道银白色的光芒从天空中闪过，钉在了这蛛化精灵防御最强大的地方，背部的一到硬壳上，这枚长箭狠狠的插在了蛛化精灵的肚子上，直接将对方的硬壳戳穿，戳进了他的肚子里。

　　蛛化精灵又痛又惊讶的转过身来，看到自己背后那最坚硬的背甲居然被别人一下贯穿，心中的惊恐已经无法掩盖住了。

　　更让他感到惊讶的是，那根长箭居然开始消失，化成无数冰凌冰冻着他的身体，给他的身体带来一阵阵的麻木感觉，而那银白色的长箭居然就是用冰做的！

　　蛛化精灵一看，顿时惊的魂飞魄散，眼看着敌人还有一个躲在暗处的弓箭手，居然如此厉害，他的心中十分惊恐，再看那枚长箭已经开始融化了，这居然是一支冰质的长箭！

　　在某个寻常人看不到的角落里，一个长着蓝白色的鳞片的女性龙人正拿着一柄冰蓝色的长弓，慢慢的收了回来。

　　要说这几个人的武器装备里，恐怕最贵的就是安博丽的那两面海浪盾牌，其次就是欧吕尔的这把冰雪长弓了。这把长弓可以说是无限弹药的作弊器，可以从空气中凝结出水分来，然后化作冰箭射出。

　　这种长弓如果在河流海洋之中这种空气中含水量特别大的地方，更是如虎添翼，根本不愁弹药不够。但是如果去了沙漠之类的地方的话，恐怕就没有这么利索了。

　　正在这时，身后的那些灰矮人们已经汹涌的冲了上来，他们完全没有意识到眼前的敌人有多么恐怖，在他们看来，这几个长的大号一点的狗头人根本不够他们一锅煮的！

　　那蛛化精灵拼命的想要逃走，却被自己身上那冰冷的冻结冰的是一瘸一拐的，根本走不快，还好，那些灰矮人的速度还算蛮快，很快凑了过来，将这蛛化精灵包围了起来。

　　蛛化精灵还想要继续逃走的时候，却觉得自己面前突然一亮，一道来自黑暗之中的光芒闪过，他只来得及向后小退半步，就觉着自己的一只手上突然一凉，再定睛一看，发现自己的右手已经从上臂的半截断开，自己的手臂掉在了地上，激起了一些灰尘，而自己紫色的血液则如同喷泉一般向外喷射而出。

　　“啊！！！！！”这蛛化精灵这才开始大叫了一声，看到一个矮小的灰色龙人正在袍子中再次隐秘而去，消失的无影无踪。他已经不敢再脱离灰矮人的阵营了，以免没有了掩护之后，便被敌人像是杀一条狗一样的杀死。

　　这个蛛化精灵转头一看，看到那最高大的龙人挥舞着带着电芒的大剑，如同是秋风扫落叶一般的大力挥扫着，将那些灰矮人战士们挨个扫的皮开肉绽，到处都是鲜艳沉闷的鲜血和内脏飞舞，根本没有任何一个人，可以抵挡住塔罗斯这跟疯虎一样的攻势。

　　蛛化精灵已经完全不再抱有任何期望了，他惨然一笑，眼睛狠狠的眯了起来，心里想到：“哼，你们不让我活，我何必要手下留情？！索性就来同归于尽吧！”接着，他就将剩下的左手伸进了自己的嘴巴里，深深的掏进了自己的身体里，直接将那个被他吞下去的卷轴掏了出来，黏糊糊的看起来十分恶心。

　　接着，他又在灰矮人的掩护之下，直接展开了那张卷轴，并且开始念起了某种咒语，神秘的黑色气息从这张卷轴之中不断的蔓延出来，化成无数只黑色的手，到处够着所有血肉组成的东西，不仅仅是活着的那些灰矮人，还有地上那些被扫成了碎渣的尸体，几乎是不管什么都往嘴里塞。

　　很快，以这个展开的卷轴为核心，出现了一个直径十米左右的黑洞来，原本是平铺在地面上的卷轴就像是悬浮在半空中一般，显得相当诡异。蛛化精灵站在这虚空上，挑衅的说道：“怎么？废物们，怎么不敢过来了？有本事就来阻止我啊！”

　　看到这个卷轴还是打开了，谷瓜不由得叹息了一下，心中产生一种不太好的预感，听到了这蛛化精灵的挑衅之后，有些羞怒的塔罗斯还想上去强攻，谷瓜立刻通过神力网络制止了他们，甚至命令他们向后退去。

　　经过长达三辈子长时间的军队训练，塔罗斯等人已经基本上建立起来的纪律概念，已经可以服从权威人士的命令了。这也是谷瓜敢于将他们组成一队，并带出来冒险完成任务的根本原因。

　　果然，当龙人圣武士们不仅没有上前，反而退开去之后，那蛛化精灵不由得露出了一丝遗憾的神情来，不过又瞬间转为凶残暴戾的神情，说道：“既然你们不敢过来，让我顺利的完成这个仪式的话，那就让你们好好的感受一下深渊的力量吧！”

　　喊着，他狠狠的将剩下的左手大力按在了那张卷轴上，整个卷轴上的魔法纹路一下亮了起来，一阵强大的气压袭来，大量的气体被这魔法卷轴给吸了下去，就连那蛛化精灵都瞬间变的消瘦无比，就好像是被瞬间吸干了一般。周围几百个灰矮人都被这可怕的风压撕扯着，直接吸进了黑洞之中。

　　显然除了施法者以外，其他的活物都会像是麻袋一样的被扯进那黑洞之中，如果刚才塔罗斯他们冲进了施法范围之后，肯定是会被吸入到那通往深渊的黑洞之中的。

　　虽然不一定会直接被敌人害死，但是深渊那种地方可不是旅游胜地，想必想在那里生存下去都十分困难，更不要说那里回来的事情了。

　　塔罗斯等人急忙匍匐在地上，仍旧被风压撕扯着，向黑洞的方向扯去。

　　直到吸力完全消失之后，离前线最近的塔罗斯，距离那蛛化精灵只有3米不到的距离了，这时候，如果那蛛化精灵能够停下手中的魔法，直接跳过来，用他那利刃一般的蜘蛛脚狠狠的踩过来，刺在塔罗斯的背上，估计能够给塔罗斯造成极为沉重的伤害。

　　除了欧吕尔以外，乌楼提鲁、安博丽和巴瑞凡这几个龙人小队的成员全都扯了过去，落在了敌人很近的地方，几乎是一出手就能将他们全部干掉了。

　　不过那蛛化精灵并没有这么做，显然不是他不想，而是他根本无法停下手中的祭祀魔法，启动了这个祭祀魔法之后，他就再也停止不下来，只有等到魔法终止之后才能停下来。

　　开始了魔法进程之后，就连施法者本身都已经成了施法的道具之一，此刻是根本无法自已的。

　　在强大的吸力消失之后，周围原本也在四散逃跑的灰矮人也都被吸扯了回来，密密麻麻的像是盛开的向日葵一般，全都顺着向黑洞的方向摆放着，整体呈射线状。

　　接着，那黑洞又猛的喷出大量的风暴来，从风暴之中，更有着其他非常特殊的东西，躲在远处的谷瓜一眼便看到了风暴其中的东西，那是深渊最低级的生物，深渊蠕虫。

　　深渊蠕虫是一切恶魔进化的起点，不论是恶魔领主还是恶魔王子，在很久很久以前，他们都只是一只一只的深渊蠕虫而已，但并不是每一条深渊蠕虫都可以成为强大的存在，他们会经过非常残忍的战斗和淘汰，在获得足够的血肉之后，他们会变成小劣魔，成为小劣魔之后，再经过大量的战斗和淘汰之后，再进化成为其他类型的恶魔。


第四百九十章 身体里的蠕虫

　　虽然这些蠕虫有着成为强大恶魔的可能，但是此刻，他们也只是如同小腿粗的弱等深渊蠕虫而已，只是这些蠕虫也是如此的凶残，从那深渊黑洞中扑出来之后，立刻便扑上周围倒地的灰矮人身上，就连这几个龙人圣武士也没有逃开。在扑上这些人的身上的时候，深渊蠕虫便恶狠狠的张开了那满是利齿的嘴巴，恶狠狠的咬了下去，而且看的出来，这些深渊蠕虫根本不缺人体生理知识，它们咬的地方全都是动脉，鲜血如同不要钱一般的喷涌而出，落入到它们凶残的喉咙里。

　　就连那主持着献祭魔法的蛛化精灵都没有办法幸免，他离着那黑洞最近，他的身上顿时也挂了好几条蠕虫，尤其是他的右臂伤口处，更是挂了三四条蠕虫，真像是发情期的公狗一般，相互抢着蛛化精灵伤口上漏在外面的血肉，看起来十分可怕又十分诡异。蛛化精灵痛的满脸是汗，五官几乎都扭在了一起，显然是痛不可言。

　　就在这时，那魔法卷轴上的血石宝石终于开始发挥它的作用了，就像是谷瓜上一世在人类世界中见到的警车上的警灯一样，红色的魔法光芒由慢到快开始闪动了起来，红光照耀到的那些深渊蠕虫们就好像吃了安眠药了一般，居然就这么慢了下来，疯狂的口器慢慢的停了下来，含着猎物的血肉，就这么挂在了猎物的身上，似乎是深深的睡着了。

　　接着，在血石的红色光芒之下，这些深渊蠕虫纷纷化成了一滩弹性极强的液体，有的钻进了猎物的身体里，有的则直接挂在猎物的体表上，化成了一根根大小各异，形态奇怪的义肢。

　　至于那些还没有爬上活人身上的深渊蠕虫，如同落在陆地上的鱼一般，努力挣扎了几下，干枯了下去，纷纷化成了一根根的干柴。

　　再看那主持着魔法的蛛化精灵，那些挂在他右臂伤口上的深渊蠕虫们，挣扎扭结在一起，看起来就像是挣着要将其他蠕虫顶在前面，将自己顶在后面，纠结在了一起，居然再次变化成了一个相当奇怪的右手，这只右手与其说是手，不如说是一个耙草的耙子更为贴切，根本分不出大拇指小拇指来，而且也只有四根指头。他满脸狰狞的捏了捏拳头，露出诡异的笑容来。等到黑洞里喷薄而出的深渊蠕虫流的风势弱下去之后，那黑洞也渐渐的恢复了普通的模样，再次回到了主物质位面了。

　　这是提夫林的献祭魔法！！！

　　这就是将其他种族和深渊的血脉混合在一起，拥有了深渊的血脉，从而拥有了施法和其他身体素质的优势，更拥有了比起普通人类更加快速的成长，也拥有了更大的身体上的潜力的一种强大血脉魔法！

　　在几百年前术士工会的神祇胡克？杜垩登发明出来之后，不断完善，到了现在，已经成为了这种较为成熟，只要有足够的鲜血和生命，再加上三级以上的术士就可以主持操作的简易魔法了。

　　“哦！！！这是最纯正的深渊的力量啊！啊哈哈哈哈，没想到我也成了一个提夫林！！！”这蛛化精灵哈哈的疯狂大笑起来，不过即使是现在得到了深渊恶魔的血脉，仍旧不是眼前那些龙人圣武士的对手，他收起了眼前的那张有些发脆的卷轴，这就准备要走了，突然间哆的一下，一根冰冷的长箭又射穿了他的一只腿，将他钉在了石板上，这还没完，那长箭去势未绝，又射在的地板上，顿时结了一层厚厚的冰壳，将这只想要逃走的蛛化精灵连着这条腿都给钉在了地上，同时冻了起来，一下就将他逃走的计划给打破了。

　　很快，其他的人也适应了这诡异的变化，甚至有些灰矮人因为无法承受深渊的混乱力量而爆体而亡，就像是点燃了一串鞭炮一样，只不过是声效之中又添加了许多惨叫罢了。接受了深渊血脉并且活下来的灰矮人们，则根据他本身的情况，而产生了不同的表征。

　　自己本身实力就比较强劲的灰矮人，看起来除了身上多了一个红色的圆形记号之外，基本上没有什么变化，而那些实力较弱的灰矮人们，则在自己的身上多出了一些暗红色的鳞片之类的，如同深渊蠕虫一般的特征。

　　如果深渊血脉持续强大下去，甚至可能会导致这个灰矮人彻底成为一个恶魔，并受到来自主物质位面的排斥，如果灰矮人的血脉反过头来持续强大下去的话，他就会重新变回一个灰矮人的样子，继续生活下去。

　　使自己身体里的某种血脉强大起来，其实非常简单，只要经常使用某种血脉，并加强锻炼就可以了。可是普通人来讲，在拥有了强大的加特林小火球术魔法棒一样的强大武器之后，谁还会用地精小匕首呢？

　　除非是毅力十分强大的个体，只是这种个体，通常情况下已经十分强大了，谁还会被恶魔血脉压制住本性？

　　更何况，这种隐患极多的初代的提夫林并不是术士工会最终的目标。他们需要的，是能够稳定遗传，可以完美的锲入主物质位面的血脉，而不是这种可以到处走动的移动火药库。

　　这种通过献祭魔法而成为的提夫林，在经过和异性交配生下的孩子，身体里的恶魔血脉会更加平衡，更加稳定，而且也更加容易调动起来，这时候，他们身体里的血脉则已经完全的融为一体了，不管他们如何变化，如何采用各种方法。

　　这就是术士之神胡克？杜垩登的策略，既然这个世界上的术士太少，主物质位面还排斥恶魔，那他就用这种混血的魔法来大量制造提夫林，然后将其作为社会的主流，大量的繁衍，战争，征服，什么时候这些提夫林成为了这个世界的主宰，那么作为术士之神，提夫林的制造者的胡克？杜垩登来讲，那自然是水涨船高，成为一个强大神也指日可待。


第四百九十一章 裆下中招

　　回到战场上，那蛛化精灵还想要趁着大家都被魔法弄的头昏脑胀的时候，借着自己炮灰盟友灰矮人的掩护赶快逃走，却没有想到在远处的一个龙人圣武士居然因为自己是个弓箭手，距离献祭魔法实在太远，从而躲过了魔法的袭击，在其他龙人圣武士都倒在地上的时候，她的状态却完好无损，在这种情况下，狠狠的给那个以为没有人能制住他的蛛化精灵来了一下狠的，直接将他用寒冷的冰箭冻在了地上。

　　他挣扎着甚至想要将自己的那根脚砍下来，好让自己逃走，却因为自私和贪婪的天性，一直没有下定决心，还没等他下定决心动手呢，一道黑影就到了自己的面前，他此刻的体力已经被深渊恶魔的血脉提高了一线，伸手一抓，居然就抓住了对方的一双手。

　　这个蛛化精灵仔细一看，可不就是那个矮个子的龙人圣武士么？他是一个强大的盗贼，手上果然持着一个锋利的匕首，可惜已经被自己给抓住了，无法再将那可笑的小匕首刺进这蛛化精灵的身体里了。

　　不过这么一来，蛛化精灵手中的卷轴就自然而然的掉在了地上。这也是下意识的动作，却完全不是他想要的，作为胡克·杜垩登的死忠信徒，保护这个宝贵的魔法卷轴的任务，比起他的性命还要重要！放手防御敌人，只是他下意识的动作。

　　就在这时，那个小矮子的腋下突然间又伸出一个奇怪的触手来，上面居然也裹着一支匕首，以任何人都想想不到的情况下，狠狠的投了出来，一下扎在了蛛化精灵的左边眼睛上，剧烈的疼痛让这蛛化精灵一阵晃动，被蛛化精灵抓住的龙人圣武士盗贼巴瑞凡踢出腿来往蛛化精灵的双手上一搅，立刻挣脱开了蛛化精灵的双手，掉在地上，捡起了那张魔法卷轴，披风一抖，再次消失在了空气里。

　　原来这巴瑞凡也被深渊蠕虫给咬到，而咬在他右手下面的那只深渊蠕虫，居然就变成了他的第三只手！这正合他的身份，更在他的身上为他造就了更大的优势！

　　蛛化精灵凶残的一把扯掉了自己眼睛上的那把匕首，用力一扯，将眼珠子都扯了出来，随手丢到了一边，仰天长啸一声，然后又如同疯虎一样的，硬生生的将自己被冻住了的腿扭断，疯狂的扑了上来，想要将巴瑞凡手中的卷轴抢走，看得出来，这卷轴当真要比他的生命还要重要。

　　可是巴瑞凡本身实力就比他高，现在又消失在了空气中，那蛛化精灵现在又受了伤，更是无法扑中巴瑞凡，此刻其他的龙人圣武士更是恢复了过来，怎么可能让他成功？

　　这几个龙人圣武士一起动手，很快就将这蛛化精灵削成了人棍，八只腿和两只手都给削了下来，冻在了一边。因为这些都是重要的实验材料，尤其是那只完全由深渊蠕虫变化成的右手，都是可以卖给通天王国的学院派法师的研究材料。剩下的那些灰矮人们也都留了一条命，串成了一串，等着他们押送回去，同样打包卖给那些无情而又狂热的学院派法师们。

　　塔罗斯落在最前面，因此他身上粘着的蠕虫最多，特别是有一根蠕虫甚至还粘在了他的后脑勺上，让他的脑袋看起来就想是魔人布欧一般，或者说跟清朝人的麻花辫一样。在他的背上，还有五根形态各异的残余深渊蠕虫，正下意识的活动着。

　　突然间变成怪物的塔罗斯脸色十分阴沉。

　　安博丽的两只肩胛骨上也落了两根深渊蠕虫，倒是挺对称的。塔罗斯看了一眼脸色十分古怪的乌楼提鲁，问道：“乌楼提鲁，你被这种奇怪的深渊蠕虫给咬了么？”

　　乌楼提鲁吞咽了一口口水，脸色有些不太对劲，下意识的拉了拉自己的裤裆，如果仔细看的话，便能够看到，乌楼提鲁的裤子上多了一个大洞。他非常不自然的说道：“没有，呃，我没有被咬到，我刚才离你们都远一些，怎么可能咬到我呢？呵呵，没有没有，完全没有。”

　　塔罗斯也不是一个心思细腻的人，自然也没有理会乌楼提鲁不自然的地方，转过头去，望向了那已经完全无法逃走的蛛化精灵，提着自己的大剑，恶狠狠的走到他面前，逼问道：“说，这都他妈的是什么鬼东西？？！！！”

　　那蛛化精灵还只剩下最后一口气，口中吐着血沫，看起来似乎是受了很重的内伤，伤口上的肉芽就像是海葵一样的蠕动着，想要努力愈合起来，却恐怕因为身体里的生命力大量流失而后继乏力，根本没有办法将伤口愈合好。

　　众龙人圣武士看到这一幕，心中自然是想法各异，有人觉着恶心变态，也有人觉着这么强大的再生能力，就是龙族的血脉也没有这般强大，一时间，空气中倒是十分安静，落针可闻。

　　那蛛化精灵咳嗽了两声，大声喘息起来，肺中显然是受了重伤的，呼吸起来就像是拉扯一个沉重的风箱一般。看到自己的任务彻底失败了，他也索性放开了，恶狠狠的说道：“呸！你们……你们这些臭狗屎……也配……配成为我……我们伟大……的……神……的子民？！”说完便开始污言秽语的骂出来，看起来像是只求一死的样子。

　　看到已经到了这种地步了，这蛛化精灵还如此硬气，塔罗斯心中也是大怒，抬起脚来就是一脚，直接将那蛛化精灵的下巴也都踢飞了，落在一边，冷冷道：“哼，叫你再骂。”

　　塔罗斯又下意识的摸了摸自己身上的那几根肉条，心中极为不爽，更是能够感觉到那一股股的热流猛烈的向自己的身体里冲着，那是一种力量，一种强大的，毁灭一切的力量，那更是一种冲动，一种强大的，毁灭一切的冲动，尤其是那头顶上的那根深渊蠕虫，更让他的脑袋一阵一阵的发晕，感觉到十分不舒服。

　　如果不将这背上的许多奇怪东西底细问清楚，塔罗斯还真有点放不下心来，如果想要将这些东西都切下来的话，又不知道会触发什么可怕的魔法效果，实在是让他们感觉到非常不安。但是这眼前唯一知道底细的蛛化精灵却是个死硬分子，嘴硬的很，根本问不出个所以然来，这可让只会硬功夫的塔罗斯感觉为难了起来。

　　这时，那个老不死的谷瓜长老又是一副令人不爽的姿态，一面感叹着自己老了，没人要了，一面又像是跟屁虫一样，黏糊糊的跟在身后，倒是片刻也不曾甩脱过。

　　塔罗斯等人之前还很讨厌这个老不死的东西，但是这会儿他们遇到了自己从来没有处理过的事情，心里不知不觉的开始有点期望这个老家伙能够给他们一个解答，谷瓜长老从容的走到他们几个人身边，来回绕圈，来回的打量着他们身上的这些新得到的肢体，时不时的还会用手去捏捏，用手指头弹一弹。倒是弄的安博丽和塔罗斯弄得十分不好意思，感觉到非常尴尬。

　　到了乌楼提鲁的身边的时候，乌楼提鲁一脸讨好的谄笑着，眼睛中还流露出哀求的神色来，谷瓜绕着他转了两圈，乌楼提鲁非常小心谨慎的站着，两只手就像是腼腆的小姑娘一样放在自己身体前面，有意无意的护住了自己的裆部。谷瓜不由得摇着头，啧啧有声的又转了两圈，走了过去，乌楼提鲁整个人松了一下，呼出一口气来。

　　原来刚才就在他倒在地上的时候，突然间感觉到裆下猛的一痛，就在会阴处上有什么东西狠狠的咬了一下，接着在红色魔法光芒闪过之后，就感觉那小腿一样的东西长在了自己身上，自己居然能够操纵它了，这种感觉让他感觉到十分郁闷，也十分好奇，更十分期待和羞涩，觉得这里的义肢能做的事情，实在是太有限，但是又十分重要，不由得十分纠结起来，所以才会发生这样的场景。

　　巴瑞凡则显得十分兴奋，高兴的对谷瓜说道：“长老长老，我感觉好神奇啊！就好像多了一只手一样，这感觉太棒了，要知道我平时可总觉得自己的手都不够用了，这样一来可就好了，我又多了一只手！而且我觉得这只手非常活泼，特别喜欢动，还好我还能控制它，这可真是太神奇了啊……”

　　谷瓜长老饶有趣味的和巴瑞凡探讨了一番，想了想，说道：“嗯，看得出来，这种东西很有用，但是也很有副作用。”说道这里，还不住的用眼睛瞟了一眼塔罗斯和乌楼提鲁，乌楼提鲁明明呼吸粗重起来，却装作毫不在意的吹起口哨来，仔细的研究着天边的飞鸟。而塔罗斯似乎陷入到了某种心思之中，完全没有注意到周围的事情。

　　谷瓜长老悠长的叹了一口气，说道：“究竟该怎么用，还是要看你的心思了。像你这样，能够丝毫不排斥这个东西，并且还拥有着好奇之心，便很容易使用，如果对其心怀恐惧，或者有所疑虑的话，就很难说了。”


第四百九十二章 点化异能

　　说着这话，谷瓜长老颤颤巍巍的走到了安博丽身后，对她说道：“沉静在你自己的内心深处，寻找自己最想要的东西……”说着，便在她肩胛骨上的两个深渊蠕虫上各弹了一下，一种温和而强大的神力涌过，安博丽甚至都不知道这已经是神恩的力量，顿时这两个不知道什么作用的义肢便发生了变化，剧烈的抖动起来，然后又像是含苞待放的花朵一般，缓缓的绽放了出来。

　　这两边的义肢都化成了七彩的颜色，样子像是丝绸手绢，又像是柔软的花瓣，但是仔细一查看一番之后，才能够发现，这两朵七彩的神奇义肢，其实都是各种各样的鱼鳍，在空气中悠闲的游动着，散发着阵阵的魔法波动，似乎拥有着极为强大的威能。

　　这两朵鱼鳍才破开，安博丽就惊讶的说道：“我感觉到身体轻了很多！”说着，她的身体便慢慢的不受控制的漂浮了起来，她不由得开始又惊又喜，开始努力操纵自己新生的鱼鳍来，很快，应该是她灵魂中天赋的作用，她便就可以像是一只轻快的游鱼一般，自由的在空气中游动着，发出一串串银铃般欢快的笑声来，看的众人也是十分羡慕。

　　观察了一下众人的神情，接着，谷瓜又走到了乌楼提鲁身边，乌楼提鲁又是想要谷瓜帮他开启神奇的功能，又觉得十分不好意思，挣扎纠结之下，只能躲在一边了。

　　看着乌楼提鲁的怂样，谷瓜装模作样的摇头叹了一口气，转头走了。

　　当谷瓜长老走到塔罗斯面前的时候，塔罗斯似乎才从刚才的深思中回过神来，谷瓜长老用非常平静的语气问道：“怎么，塔罗斯，你对这些来自深渊的蠕虫义肢有什么感觉么？”

　　塔罗斯非常疑惑，非常低沉的说道：“我好像……好像想起来一些非常久远的回忆，但是我又确定我这一辈子根本没有经历过这些事情，我的心中不知道为什么涌起一股股对背叛的强烈恨意，还有对无耻计谋的深刻谴责，但是我清楚的知道，我这辈子既没有落入别人的圈套，也不曾被被人背叛过……这……这令我非常迷惑……”

　　谷瓜长老听着他这么说，心里知道，这是塔罗斯的回忆开始松动了，回忆起来他身为神祇时发生的事情。但是谷瓜长老的脸上一点变化都没有，只是说道：“那是你做梦做多了，还有这后脑勺上的义肢已经影响到了你的正常判断了，也就是说，已经影响到了你的神志了，情况很严重，好在我们还有这个。”说着，便将那根原本是用来点化巨龙海岸上的眼魔的黄金头箍拿了出来，继续说道：“这个头箍可以保证你的神志清楚，让你的灵魂不会受到这些来自深渊的混乱气息所影响，这次任务我们先暂时放弃，我们先回去，让学院派法师和长老院好好研究一下这些奇怪的东西，等排除了塔罗斯的问题之后，我们再去执行任务。”

　　塔罗斯有些不确定的说道：“可是……这是长老院的任务……我们不能够违背长老院的命令的。”

　　谷瓜长老点了点头，说道：“嗯，你说得对，我们的确不能够随意违背长老院的命令的，那我和长老院沟通一下吧，要知道，我可是张老脸啊，哈哈哈！”说着，谷瓜便打开了神力网络，装模作样的和通天王国内部的神力网络和长老院沟通起来，接着又满不在乎的说道：“嗯，长老院已经同意我们回去休整一下，我们这就准备离开吧。再说了，”谷瓜踢了一脚那些倒在地上的魔化灰矮人，说道：“这些货也要送回龙迹城的学院去，让那些法师们好好研究一下，也好有个一二三，好处理你们身上的这些东西。”

　　说完，谷瓜长老便将那魔法黄金头箍取了出来，郑重的戴在了塔罗斯的头上，一阵金光闪过，那头箍就勒进了塔罗斯的头颅之中，更将那枚义肢给压制住了。

　　现在法师学院已经搬到了龙迹城里，三百年的时间里，他们在龙迹城林林总总的建设了三十六座公立法师塔，用来培养有天赋的初级法师，直到6级，相当于谷瓜上一世的本科毕业，还可以供天赋特别卓越的法师进阶到更高等级，一般来说，都是到12级为止，相当于是谷瓜上一世的硕士研究生。经过更多的考核之后，就能够到龙堡的高级法师塔中进修，这个阶段就相当于谷瓜上一世的博士阶段了。

　　只有最顶尖的法师，才可以到传奇法师塔通天塔周围新建的法师城堡中做研究，在法师城堡中，可以借用传奇法师塔通天塔那更容易接触到传奇法术和其他领域，乃是突破普通法师到传奇法师等级的便利通道！

　　可以说，通天王国的学院派体系，已经可以供每一个通天王国的法师们研究魔法，冲刺更高等级的魔法和法师等级，最终甚至可以直到传奇等级。已经成为法师协会之外，最大的一股法师势力了。

　　更有许多强大而有钱的法师，通过研究制造魔法物品而获得了大量的财富，然后就根据自己的特长和业务特点，建立起了自己的私人法师塔来，以供自己进行更加高深的法术研究。

　　随着经济的发达和法师阶层的崛起，这种私人法师塔建设的更多，因为许多法师塔并不要求一次就必须建立好，而是可以先建立两三层，等到财富更多的时候，随时可以加盖，然后赚取更多的财富，享受更高的待遇。也同时收取在国立法师学院中毕业的学生担任自己的助手，辅助自己的研究，同时也带着新法师们晋级，就相当于是研究生导师带研究生一般，也是一种半工半读的学习方式。

　　这种各具特色的私人法师塔满打满算恐怕已经突破上百了，而且法师塔的主人，也会去通过财富和考验的方式，去龙堡的法师城堡学习更高级的法师，以追求更高的成就。


第四百九十三章 霸王硬上弓的魔宠

　　这样一来，通天王国就靠着对低阶法师最为慷慨的政策，便在短短三百年的时间里，形成了一个庞大而自由的法师体系，再加上法师学院有教无类的办学方针，宽进严出，导致魔法的力量最广泛的传播着，许多本地有天赋的孩子和其他国度来的低级流浪法师纷纷入院就读。

　　强大的军火贸易使得通天王国获得了大量的财富，通天王国的上层又用这些财富培养了大量的法师，再由法师们创造了大量的可用于战争的魔法道具，进一步夯实了通天王国的法师基础和魔法道具市场的望着地位，目前通天王国活跃的各类龙人之外的法师估计有将近两万四千多人，不可谓不是一支相当强大的力量。

　　另外，三百年前，在北地上通天王国为了对付寒冬女神欧吕尔，和法师协会一起建立的冰雪法师塔，总共有三十六座，并且按照协议一直都是租用给法师协会，还没有收回来。不过法师协会的法师们愿意过来到此做研究的人并不多，倒是许多法师塔被法师协会再次转租给了通天王国的学院，作为冰雪方向的法师们寻求突破的最好帮助。

　　在北地的法师塔中，甚至还有霜巨人法师在学习着魔法，他们以霜巨人的新城市冰冠神殿为核心，虽然进步很慢，但是不得不说，这是一个伟大的开始。

　　此外，在龙堡之中，龙人的数量已经逼近百万，术士的人口也达到了将近五万，这些术士们有将近一半的数量并不依靠着自己的血脉天赋混饭吃，而是同样的研究魔法的奥秘，因为他们相信这是个更好的掌握他们自身血脉天赋的具体途径，再加上他们神祇的鼓励和倡导，在龙堡龙人术士之中，也同样诞生了大量的法师，而且高级法师还不少。

　　他们同样也构成了通天王国繁盛的法术世界的基础。

　　拥有如此之多的法师，同样也对魔法材料的渴求达到了顶峰，甚至已经有许多没有太多天赋的法师耗尽所有财富，专门构筑了促进生物生长的法师塔，然后专门种植魔法药材，培养魔兽来制作魔法材料，目的就是要赚取大量的财富，然后贡献给学院或者教会，以获得投胎成为龙人的机会，继续研究魔法。

　　而且还能够在来世继承自己的财富和法师塔，更可能拥有术士的血脉，使得自己对魔法的亲和力更加强大，而且还可以因为觉醒龙脉而获得更长时间的寿命。

　　这难道还不是一个稳赚不赔的买卖么？

　　所以在通天王国之中，最火热的外贸，是和矮人一起制作魔法道具，然后卖给那些正在战争状态的国度，而且是同时卖给敌对双方，这样一来，无论是那一方都会因为害怕自己的对手买了高级武器而自己没有买，导致在战争中失败，最后失去一切，包括自己的性命。

　　最火热的内贸，则是生产并出售各种魔法材料，尤其是那种可以发掘出许多特殊功用的全新魔法材料，和从任何地方发掘出来的魔法遗迹以及魔法文物，还有就是各种没见过的魔法道具。比如说谷瓜他们这次发现的这个献祭卷轴，以及这些看起来很糟糕的魔化灰矮人和这只已经成了人棍的魔化蛛化精灵，想必这会值很多钱的。

　　所以将这些魔化灰矮人和这魔化蛛化精灵全都带回去卖给那些学院派法师，就成了通天王国所有冒险小队的必备任务。

　　而且坊间也经常流传着，某某冒险小队狗命太好，居然捡到了什么奈瑟时期的魔法宝物，然后直接就成为百万富翁的传说。最近的一个传说，乃是发生在一个已经损毁了的耐瑟魔核上。

　　要是将这些战利品全都卖给通天王国的学院派法师的话，塔罗斯他们这支小队也能赚不少钱，眼看着，恐怕至少有几万枚金币吧，尤其是那张献祭魔法卷轴，看起来更不是什么简单的凡品。

　　看到已经到了讨论战利品的时间了，似乎有谁有着不太一样的意见。

　　“长老……”巴瑞凡有些怯怯的走了上来，对谷瓜长老和大家小心翼翼的说道：“这只蛛化精灵，可不可以给我？”说着，也哀求般的看着其他队员。

　　这时战斗已经结束，欧吕尔已经从其他地方回来了，此刻正抱着她的长弓冷冷的站在一边。还在空气中到处兴奋的游来游去的安博丽好奇的问道：“怎么？你要这废渣干什么？”

　　巴瑞凡有些不好意思的说道：“我想把他收做自己的魔宠。”

　　其他的龙人圣武士都微微抬了一下头，看起来似乎是有些惊讶。这些龙人圣武士也都是术士，从诞生的那一刹那起，他们就已经觉醒了龙脉，拥有了极为强大的施法能力。按道理说，每一个龙人术士都该有一个魔宠，现在没有魔宠的术士可越来越少了。

　　不得不说，魔宠也是术士重要的魔法能力构成之一，也是通天王国内贸市场上利润非常高的一样货物，不得不说在通天王国的市场上还是很能够找到许多令人惊讶的魔宠的。

　　比如说塔罗斯便是收了一匹梦魇兽作为自己的魔宠，安博丽收了一个塞壬女妖做自己的魔宠，虽然乌楼提鲁不说，但是大家都知道这个家伙勤俭节约省吃俭用，偷偷花大钱买了一个魅魔做为自己的魔宠。欧吕尔是一直没有收什么魔宠，也没有什么收魔宠的意思，但是大家也知道，她似乎是想购买一只冰雪蝙蝠作为自己的魔宠，只是市场上一直都没有这种魔宠出售罢了。

　　只有巴瑞凡一直想要找到一种能够和自己的能力相配的魔宠，却一直没有找到。

　　现在巴瑞凡主动要求要这个魔化蛛化精灵做自己的魔宠，不得不让大家感到惊讶起来。

　　“小巴，你真要收这个魔化蛛化精灵么？要知道，想要收自己的魔宠的话，是要和对方心意相通的，否则的话，是根本没有办法签订魔宠契约的！”安博丽好心的提醒道。

　　巴瑞凡自信的一抬下巴，得意的说：“我已经找好办法了，只要有合适的魔宠载体，只要他还有求生本能，我就可以和他签订魔宠契约。”说着，看了一眼那个魔化蛛化精灵，看了两眼，说道：“他还有自己的意识，这样不好。”说完，又在那魔化蛛化精灵的后脑勺上狠狠的踢了一脚，那蛛化精灵两只眼睛白眼一翻，很干脆的晕了过去，巴瑞凡这才满意的说道：“这样就可以了。”

　　其他的龙人圣武士队员们都不置可否，觉得不过就是一个魔化的蛛化精灵而已，随手给他就是，于是便纷纷同意了。巴瑞凡便将自己攒了很久的金币分给了大家，作为自己独占这个魔化蛛化精灵的代价，大家自然也都收了，因为这是冒险小队的规矩。

　　完成了这场冒险之后，他们也就准备离开了，好歹也拯救了上万的人类青壮，他们也觉得自己做了一件很了不起的事情，更是受到了周围人类城镇英雄一般的欢迎。

　　他们找到马车和补给，将那些灰矮人全都带走，地上那些变成了干木头条子的深渊蠕虫也都被他们捡走了，巴瑞凡和他的魔化蛛化精灵放在了马车上，又施展了保持安静和平衡的魔法，使得他们能够安静的签订他们的魔法契约。

　　那几个人类奴隶们带着壮丁们逃入了山脉之中，谷瓜找到他们，然后从自己的身上抠下来七块鳞片，射进了他们的身体里，算是解脱了他们的奴隶身份，并要求他们好好经营好这处山寨，做一个有理想有道德有纪律有信仰的四有山贼，然后便调转头来，向通天王国的方向赶了回去。

　　到处都是兵荒马乱的，以他们强大的实力，这一路上倒也真还没有谁能够拦得住他们。到了第二天的时候，巴瑞凡果然把那魔化蛛化精灵给收服了，签订了魔法契约。接着，他们便将肉糜倒入到这个魔化蛛化精灵的喉咙里，将新鲜的血肉扔在他的伤口上，很快，他便恢复了正常的模样，就连他的那只右手，也都重新长了出来。

　　成为了巴瑞凡的魔宠之后，这只魔化蛛化精灵有了自己的名字，他的新名字叫做豆米。

　　这可是一个充满了恶搞精神的名字，谷瓜不由得想到，而且他知道，豆米这个名字还是一个侏儒族的昵称。看的出来，开始触及到自己的过去，甚至有些恢复记忆的人，不只有塔罗斯一个人。

　　一路上他们也横扫了几次敌军，率领着这群本是俘虏的灰矮人们狠狠的劫掠了几个提夫林领主的城堡，带着大量的财富和愉悦心情，通过关隘，回到了通天王国的领土上。

　　将那些财富都折换成了金币存在了教会的银行里，又将那些魔化灰矮人和已经活化了血脉的深渊蠕虫干寄存到了学院拍卖协会，这才回到了龙堡的神殿之中，向长老会报告任务的完成情况。


第四百九十四章 冲动的魔法实验

　　塔罗斯他们一行人去到长老院去做述职报告，谷瓜长老一直都跟着他们呢，自然不必跟着他们去听那狗屁不通的报告，而是自己独自一人回到了法师城堡，回到了自己的通天塔之中。

　　法师城堡是在以通天塔为核心，周围这三百年来新建的九座九层法师塔为基础，花了大堆大堆的金钱，购买了最高档的魔法材料，勾连起来建设的一个强大的魔法堡垒，占地大概有一个故宫那么大。

　　也许建筑面积更大点？不过大家都知道，普通的建筑物的空间，对于高超的法师来说是没有任何意义的，他们可以在自己从外面看只有一间房子大小的法师塔里，整整塞下一个草原！而这个巨大的城堡群落，谁知道它的里面究竟有多大空间？

　　总之，有法师传说，在这座法师塔之中，有着很多强大的法师隐藏在其中，就连法师学院的第一人院长，那个神经兮兮的，满脑子都是奇思怪想的深喉长老也在这座城堡之中，非常深宅的研究着魔法。

　　据说深喉长老已经突破了传奇等级，成为了从阴魂城之外，第一个晋级成功的大奥术师，这个消息一直都只是在传闻状态，但是也已经成为人所周知的传闻了。

　　法师城堡中更有着许多许多的强大法师藏在这里，他们不理会外面的世界，不需要权势和财富，只是一心想要研究这个世界的秘密，充满了对知识的渴望，而已经成为所以一直宅在法师城堡之中，一直没有出去。

　　外面的人估计的不错，的确有许多非常有天分的法师最终都走上了这条道路，留在了谷瓜的法师城堡之中，其中大概有将近二十位高级法师已经触摸到了传奇的等级，再跨过一步，就有可能成为传奇。

　　而且甚至还有一些狗头人术士法师，也同样舍弃了自己血脉的便利，一心研究法术，也有七个狗头人法师踩在了传奇的边缘上，其中就有转生成为狗头人术士的大名鼎鼎的加特林和前龙魇伯爵的法师顾问杰克。

　　甚至在法师城堡的某个角落里，还有将近数百人的圣武士苦修者，在这远离尘嚣的世界里苦修着，在这些苦修者中，还有西朗？奥克托，这位真正的神祇的化身，还有第一任国王，波利斯？龙魇的身影，他们已经摒弃了外在的一切，一心苦修。

　　法师城堡可以说是通天王国实力最沉积的地方。

　　他们已经厌倦了外面的权力与纷争，他们最感兴趣的，已经不再是财富，甚至不是权力，而是在寻找人生与灵魂的终极奥秘，想要获得最真的智慧。

　　谷瓜一路走了过去，他的身体在这片法师的天下里忽明忽暗，实际上，这片空间已经部分和他的神国重合了，也就是说，凡人如果想要进入到他的神国，除了从地狱第一层到达之外，还可以从这里寻找路径过去。

　　走到了一闪极不稳定的门跟前，谷瓜感觉到了他想要找的人正在里面，他正想要将其叫出来呢，突然间猛烈的爆炸突然响起，但是在火焰张开的一瞬间又被这不稳定的光门给吸收了进去，谷瓜脸色一变，心中一动，他的脸上一红，这剧烈的爆炸居然并没有从门中喷出来，并没有露出一点余波。

　　这显然是设置了非常强大的防护魔法，而且在这个实验室中作的也是非常了得的实验，但是仍旧防不住这样强大的魔法泄漏，还好谷瓜已经回来了，将这可怕的魔法波动给控制住了。

　　谷瓜手上动了两下，蓝色的清凉光芒闪过，实验室里的一切暴动的魔法力量都被平复了下来，再次回复了平静，谷瓜推开门，看到在一个巨大的圆形大厅里，有一个巨大的类似陨石坑的坑洞，应该是刻意构造起来的，直径有三十米长，坑洞的周围都篆刻着大量的魔法回路，此刻已经全都毁掉了，到处都是正在冷却的岩浆和玻璃质，显得惨不忍睹。

　　在坑洞里面的最中心，是一个类似于紫砂钵的物体，大小近似于一个写字台，此刻正闪烁着剧烈的电光，在坑底如同垂死的蟑螂一般挣扎弹跳着，时不时的还爆发着阵阵黑烟。

　　谷瓜环视了一下四周，看到在一个角落里有一个土黄色的魔法保护罩，已经有些支离破碎了，显然如果不是谷瓜出现了的话，这个小小的土黄色魔法罩里的东西早就被这可怕的能量风暴给摧毁了。

　　扇了扇空气中那燥热的气流，谷瓜缓步走那土黄色的魔法保护罩旁边，他感觉自己就像是走在热热的糖浆上一样，抬脚一看，便看到地板已经化成了岩浆，正粘在他的脚底板上。

　　来到了那魔法保护罩旁边，又将整个房间的气温降低到了正常水平，然后轻轻的用食指和中指作出敲门的动作，轻轻的在那充满裂痕的魔法防护罩上敲了一下，顿时那高达9级的“大地女神之守护”就如同清脆的风铃一般碎落一地。

　　“我们要死了我们要死了！！！啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”一连串的惨叫声从这破碎的魔法防护罩中传了出来。在这个罩子里有三个狗头人术士法师抱在一起，其中有一个最年轻的其实已经是龙人术士了，显然他们是一个研究小组，在最中间的那个术士法师，正是谷瓜最后一个魔宠，费林魔葵的灵魂投生的狗头人术士深喉。

　　谷瓜有些好笑的奇怪问道：“看来你们快要成功了，是么？”

　　深喉他们抖成了一团，几乎是屁滚尿流了，听到了谷瓜的这句话，不次于听到了最美妙的声音，深喉猛地转过头来，看到了谷瓜，顿时高兴的知道自己不用死了，连忙连滚带爬的爬了过来，抱住谷瓜的腿，兴奋的大哭起来：“主人！主人你终于回来的主人！你知不知道我差点就见不到你了！”说着便嚎啕大哭起来，还非常认真的将鼻涕擤出来擦到了谷瓜的腿上。

　　谷瓜皱了皱眉头，说道：“看你们能造出这么大的声势出来，看来耐瑟魔核的研究已经获得了很大的突破了啊？”


第四百九十五章 完善耐瑟能核的方式

　　从必死的绝境中猛的得救，这期间的大喜大悲实在是太刺激了！

　　深喉抽噎了两声，很快就从差点死掉的恐慌中恢复过来，而变成了一种爽到鳞片末梢的兴奋，眉飞色舞的用非常可笑的费林魔葵的口音龙语说道：“啊，是啊！我们马上就要成功了！我们从全世界各地收集了大量的耐瑟魔核碎片，大块的有七块，中等大小的有三十四块，小块的更是超过了一百多块！我们已经基本上还原凑出了百分之八十七的耐瑟魔核的魔法回路，现在就是在安全控制方面缺乏完整的借鉴，所以我们才会发生这么可怕的事情……如果我们能够得到那剩下百分之十三的魔法回路，或者是包含着那些重要资料的耐瑟魔核碎片，那么我们也就离成功不远了！”

　　但是无论是谁都知道，一个耐瑟魔核要是被毁灭了，那么首先毁灭的绝对是它的安全保护魔法回路，要是能够得到一个完整的耐瑟魔核，也许可以反推回去，获得耐瑟魔核制造的奥秘，但是现在这个时代，哪里还有什么完整的耐瑟魔核留在外面？

　　谷瓜点了点头，说道：“很好，你做得非常不错，”然后脚一提，不动声色的将那还在认真的擦着鼻子的深喉提了起来，问道：“关于下一步，你们是怎么计划的？”

　　深喉继续说道：“现在完全掌握耐瑟魔核奥秘的势力不多了，除了那些死活都找不到的巫妖们之外，剩下的最容易找的就是阴魂城的泰拉曼特了……可是泰拉曼特说，要二千亿的金币和一万年的服从契约，还有每年一亿金币的岁贡，才肯将完整的耐瑟魔核的奥秘教给我们……另外据说在耐瑟帝国陨落的时候，有十几座天空浮城落入到了坠星海之中，只要找到了这些浮空城中的一座，我们都很有可能将耐瑟魔核的奥秘还原出来……”

　　泰拉曼特的情况谷瓜清楚，在这三百年来的魔灾之中，他们也四处出动，很是占领了不少的地方，成为了大陆西部当之无愧的霸主，就连当地最强大的部落联盟散塔林会也被他们击溃了，成为了一群丧家之犬。

　　至于掉入大海之中的耐瑟浮空城，谷瓜虽然是海洋之神，却也没有把握将那些已经沉入海底数千年的东西找到，因为他知道，坠星海根本就没有真正的海底，所谓的海底也只不过是靠近大陆的大陆架而已。

　　深喉继续说道：“另外就是那些还活着的耐瑟时代的大奥术师，如果能够找到他们合作，那就太好了，一定能够将耐瑟魔核的奥秘重新呈现出来，说不定还能够得到更多关于耐瑟时代魔法的奥秘……最后，也是最不太可能的，就是散塔林会了，他们在阴魂城的阴影下生存了几千年，几乎每一秒他们都在谋划着将那该死的大风筝搞下来的密谋，我相信经过几千年的努力，他们多多少少知道一些关于那耐瑟魔核的秘密了，如果他们恰巧知道安全防范措施的秘密，那就太好不过了！

　　最后也是最渺茫的方法，就是重新找到那记载着耐瑟帝国法术体系的耐色之卷，将制造耐瑟魔核的魔法重新研究清楚。”

　　耐瑟时代留下来的大奥术师？谷瓜一个都不认识，而且这些大奥术师们为了延长自己的寿命，很多都变成了巫妖，潜藏在这个世界的某个阴森角落里，基本上不是谷瓜他们这个势力所能随意招揽的，他们的底气还稍微有些不足，谷瓜非常清楚的知道这个轻重。

　　传说中的全系魔法之书耐色之卷，更是找都找不到，没有人知道那成为耐瑟瑞尔崛起的根本原因，究竟散逸到了哪里去了。

　　至于那个散塔林会，倒是可以接触一下，据说他们已经被阴魂城打的抬不起头来，如果条件合适的话，说不定他们会非常乐意将阴魂城的秘密卖出来的。

　　谷瓜不由得沉思起来。

　　现在通天王国的魔法道具的盛产已经到达了一个瓶颈了，这个瓶颈就是大量的盛产和有限的魔法能量之间的矛盾，也就是说，通天王国已经进入到了能源危机。

　　曾经非常丰富够用的三十条灵脉和通天塔上三合一的顶尖能量池，在开始大量的生产魔法道具之后，已经开始有些入不敷出了，而且那三十条灵脉甚至已经因为缺乏养护，显得有些枯竭了。

　　即使通天王国已经开始投资私人的法师塔，开始在他们的法师塔上建立起顶尖魔法能量池来弥补不足，然后通过遍布全国的魔法回路来传输魔法能源，仍旧没有办法弥补日益高涨的魔法能耗发展。

　　尽管他们做出了极大的努力，可是巨大的能耗仍旧是步步紧逼，在能量消耗的高峰时，居然还会因为魔法能量跟不上而拉闸限电，让某些不是那么紧要的魔法道具生产线暂时停产一段时间。

　　所以研究耐瑟魔核已经成为了通天王国法师学院目前最紧要的一个项目了。

　　谷瓜沉吟了一会儿，说道：“嗯，先这样吧，先将耐瑟魔核的规模降低一百倍，这样一来就能够设计出足够应付的安全措施，将耐瑟魔核产生的能量放在你的控制范围之内了吧？这样就能够先供应一部分魔法能量。

　　将这些微型耐瑟魔核先生产出一百枚来，先供应全国的魔力供应，然后再以这一百颗微型耐瑟魔核做实验，选择更安全的方式制造更大一点的耐瑟魔核，直到我们生产出来的耐瑟魔核更加安全为止。

　　我们的时间，不该浪费在寻找完美生产耐瑟魔核的事情上，我们应该先生产出来可以使用的耐瑟魔核，哪怕是缩略版的，先投入使用的好。”

　　说完这些话，深喉和他的两个助手的眼睛中都露出了兴奋的目光，说道：“是的！伟大的神祇！伟大的主人！我们一定会不负您的期望！一定先制造出足够的微型耐瑟魔核，先补充我们的能量不足！”

　　谷瓜点了点头，满意的说道：“很好，先开始生产，先从供应法师城堡的魔法能源开始，我相信你们一定会做的很好的。”

　　接着，谷瓜又一伸手，从空气中拿过一个有些陈旧的魔法卷轴，这个魔法卷轴就是塔罗斯他们交给通天大神教会的任务道具，交给了教会，就相当于交到了谷瓜的手中，自然被谷瓜一招就给招出来了。

　　“还有这个魔法卷轴，希望你们能够另外安排精通血脉和空间魔法的法师研究一下，看看有没有我们借鉴和控制的手段，最好，能够研究出反制这种血脉的方法……你懂么？”

　　说完，谷瓜一点脚，消失在了这片空间之中，出现在他的神国之中，只留着深喉他们躲在那里，还在揣测着谷瓜这句话的意思。

　　谷瓜的化身消失在了法师城堡之中，出现在了通天塔的第二层之中，而他的意识则再次回归了他的神国之中。

　　谷瓜的神国已经扩大了非常多，甚至要比他旁边提亚玛特的神国还要大的多，说明在这三百年的时间里，他已经将自己的神格提升的太多，比起提亚玛特都要强大的多了。

　　提亚玛特是一个神格为10的中等神力，谷瓜则已经达到了神格15，成为了一个真正的强大神力，成为谁都无法忽视的强大存在，而且在龙人王国不断的进步发展的情况下，他的神力还在稳步的提升着，相信当龙人种族成为类似精灵、半身人、矮人一样的强大种族之后，他也可以成为如同加尔·闪金、柯瑞隆等那样的神格18的强大神了。

　　谷瓜的神国仍旧是周围一圈山脉，中间一片海洋的布局，在谷瓜的神国上方，是一片望不到边的巨大乌云，还在不停的向下落着雨水，乌云之中还阵阵的激荡着暴烈的雷霆闪电，从雷霆和乌云之中，时不时的会落处一鳞半爪，那是属于东方神龙的身体，时不时的显示出谷瓜的本体就在其中。在下面的海水之中浸泡着的，则是风暴之神塔罗斯那逐渐缩小的神躯，显然谷瓜正是通过这种翻云覆雨的方式来吸取着塔罗斯的神力。

　　三百年了，已经过了整整三百年了，谷瓜仍旧没有完全吸收干净完塔罗斯的神力。这不仅说明了塔罗斯的神力浩大，更说明了他的本源深厚，神力恢复的极快，乃是这个世界上根基最深厚的神祇之一。

　　最令谷瓜感到惊讶的是，他在吸收塔罗斯的神力的同时，他那已经修炼到头了的《鱼龙变》心法居然又开始继续提升起来，向一个未知的境界继续挺进着。

　　这真是一件十分令人惊讶的事情，要知道这个世界的规则跟谷瓜之前的世界的规则是完全不一样。就连最开始的时候，谷瓜把握住了自己身体里的第一丝先天之气之后，原本的修炼体系已经完全用不成了，只有跟血脉相关的《鱼龙变》心法还能勉强修炼而已，而且如果不是谷瓜冒险吞下了那枚寒冰蝾螈的魔核的话，他也不会顺利进入到第一个境界，须境界的。


第四百九十六章 令人惊讶的神之本源

　　现在谷瓜的《鱼龙变》心法已经修炼到了龙神境界，按道理来说，应该是这套心法最顶阶的境界了，如果这是在他前世的话，他现在应该已经是四海龙王的那个水平了。难道还有什么能够比四海龙王还要强大的龙神么？显然是没有的，那么现在龙神境界又发生了变化，继续开始提升起来，还能提升到什么水平？谷瓜对此感觉到非常好奇，而且他更好奇的是，究竟是什么原因，在自己吸收塔罗斯的神力的时候，居然还能提升自己的《鱼龙变》心法呢？

　　三百年的时间了，谷瓜已经全力吸取塔罗斯的神力很长时间了，终于快要到了将塔罗斯的神力吸干净，露出他神职的本质，彻底吞并塔罗斯的神职和神格的关头了。

　　所以谷瓜才会主动暂停了龙人圣武士小队的探险，带着自己的意识的化身回到了通天王国里，回到了自己的本体里，主持自己吸取塔罗斯神力神性和神职的工作。

　　化作千里长龙的谷瓜加大了吸取的力度，九条龙卷风便凭空出现在了这片神国之中，每一根龙卷风都像是一根抽血管子一样，深深的刺入塔罗斯的身体里，将他的神力更进一步的提取出来，抽入到天空中的乌云之中，然后再由那乌云滋润到自己的身体里，平缓的吸收起这些神力来。

　　又过了三个月，塔罗斯的神躯终于被吸取的差不多了，缓慢的露出了他的真实面目来，谷瓜定睛一看，不由得被震惊了，在塔罗斯已经显出原形的地方，谷瓜硬是看到了一个直径约三米多的，正在缓缓转动太极来！

　　这怎么可能？！这绝对只是巧合！！！

　　传说之中，风暴之神塔罗斯乃是光明女神苏伦和黑暗女神莎尔相爱相杀，激烈搏斗的时候产生的，光明女神和黑暗女神的一部分本源都在其中，而在塔罗斯的本源之中，出现这么一半光明和一半黑暗应该是很合理的……但是为什么会形成一个太极的样子？！！

　　谷瓜震惊之余，又想到了水元素之神伊斯提西亚也知道自己的跟脚，还主动放了自己一次水，心中一个又一个的想法不停的崩出来，却又根本得不到解答，这种可怕而纷乱的感觉让他感觉到非常气闷，恨不得将自己的胸腔也撕开，让自己好好透透气，但是他知道即使是这样，他也无法逃开这可怕的事实。

　　究竟是什么样的真相在这些纷乱的真相背后？

　　最终，谷瓜如同长龙吸水一般，直接将塔罗斯的那团本源一下吸入到了自己的肚子里，顿时谷瓜感觉到自己的脑子里炸响了一万个惊雷，整个灵魂都发生了巨大的变化，那黑白二气如同是到处乱窜的雷电一般在自己的灵魂中肆虐！直直想要将自己的灵魂都要撕裂！！！

　　原来如此！塔罗斯这个蠢货如此愚昧，但是却没有人真正打他的主意，除了那个后天长起来的格乌什以外，无论是谁想要吞噬他的本源都要好好的掂量一下，就是因为塔罗斯的本源最是暴烈无比，许多本源与他不和的神祇都不敢贸然打他的主意，害怕的便是贸然吞下了他的本源，很有可能将自己的灵魂都要毁灭，连自己的神职都销毁，到了最后，什么都剩不下来！

　　谷瓜却完全没有预料到，自己居然会遇到这样的情况！角境界的谷瓜，可以借着雷电的威力来洗伐自己的精髓和身体，可是这次却是在灵魂的层面里，完全是和身体层面不一样的！

　　好在自己上一世最擅长的便是练习这阴阳二气，谷瓜拼命在自己的灵魂层面也用起了“角”境界的心法，那暴烈的黑白二气居然也跟着雷电一般，开始洗伐他的神魂了！

　　过了不知道多久，谷瓜终于将这暴走的本源安抚了下来。他发现自己的神魂也缩小了很多，同时神魂之中的暗伤和杂质也都被洗清，整个神魂都纯粹了许多，一呼一吸之间，与天地之力相和，就像是之前带了三层棉口罩，鼻子里还塞满了鼻屎，此刻这些口罩和鼻屎全部去除了，让他感觉到呼吸一下畅通起来。

　　如果非要用什么形容词来形容他的话，那就是天人合一，已经达到了他上一世大罗金仙的水平了……

　　谷瓜顿时有了一种非常荒谬的感觉，与此同时，他刚刚度过危机的本体也再次昏了过去，又再次开始闭关吸收那塔罗斯的神职和本源……

　　在他昏迷的前一刹那，他又将自己的神志放在了通天塔中的分身上，再次代表着他，在人间行走，去处理一些一般性的事务。

　　回到现实世界之后，谷瓜先是了解了一下各项研究的进度，其中他最关心的，当然就是那奈瑟能核的研究进度了。

　　在花大价钱购买收集耐瑟能核的碎片和信息，再借用通天塔二楼的三龙虚拟运算器的大量运算，神力网络链接整个通天王国，将任务细化分解，成千上万的法师参与研究，三百年的时间里，耐瑟魔核也仅仅研究出个百分之八十八来，这个进度不可谓之不慢了，尤其是在世界动荡不安，急需各种魔法道具的时候。

　　三个月的时间，在这些强大的资源支持之下，研究的成果究竟怎么样呢？谷瓜深入了解了一下。

　　来到那间宽阔的实验室里，谷瓜看到那威力缩小一百倍的耐瑟能核已经研究好了，只是体积并没有缩小一百倍，反而又扩大了将近几十倍，有一间教室那么大。据深喉所说，这是为了更好的观察和理解耐瑟能核能量运转的根本原理而特意造大的，就相当于一个便于观察的概念模型机，是为了以后的研究方便。

　　之前的那个差点搞死深喉的实验，是为了完全复原耐瑟能核的奥秘，现在他们的研究方向已经发生了变化，不再以完全复原为主，而是以在此基础上的自主研发为主了。

　　当然，如果能够得到完整的耐瑟能核的制造秘密是更好的。


第四百九十七章 至强之邪者的请求

　　“现在的这个耐瑟能核概念机，目前已经能够提供相当于一个龙族法师塔能量池的魔法能量了，但是它的结构更紧凑，而且魔法能源的利用率相当高，这对我们是一个极大的启发，我们想，按照这个道理来说，耐瑟能核其实是一种非常高效的产生并利用魔法能量的装置。”深喉兴奋的说道。

　　“如果将耐瑟能核的奥秘研究清楚，并用这种方法重新规划全国的魔法能量池的话，我想我们肯定可以形成一个更加高效的能量网的！”

　　谷瓜点了点头，同意了深喉的思路，并准许他继续研究下去，并按照他的思路对全国的魔法能量池加以改造。

　　接下来，谷瓜又调阅了一下这段时间发生的事情，因为通天王国的基本事务已经全部交给了中央集权的国王和长老院，他并不干涉具体的国家大事，谷瓜只负责通天王国整体的征战和大体结构的改革。至于这些具体的事情，他也就是随便看看，以备知晓罢了。

　　原本谷瓜在本体意识苏醒的时候，他是可以通过祷告知道所有提到他的神名十五公里内的十五分钟内所有的事情的，但是，现在他的本体陷入了专心致志的闭关修炼当中，使得他的这项功能大打折扣，必须要通过阅读信息的方式，来掌握最近发生的事情了。

　　他意外的看到，通天王国开始邀请住在人类城市中的巨龙们，用他们库存起来的金币和财富建造龙塔，然后通过龙塔的魔法能量池和全国的魔法网络相连，不断提供魔法能源给通天王国的法师学院来赚取财富和利润，或者是招收级别较高但是没有自己的法师塔的流浪法师来做研究，来分润研究成果的利润。

　　这倒是个好主意，谷瓜不由得点了点头，这样一来，便可以将龙族那些库存起来的财富调动起来，为通天王国建设更多有用的东西，弥补魔法能源和法师塔的不足，同时还能够为巨龙们赚取更多的财富，这倒是个皆大欢喜的事情，只是那些巨龙们会舍得把他们的财富拿出来投资么？

　　感兴趣之下，谷瓜仔细看了看这个决策的实施效果，发现只有少数几个年轻的银龙同意了这个政策，还非常积极的投入到了新的龙塔的建设之中之外，其他的巨龙根本没有任何兴趣，恐怕也只是掏了掏耳屎，然后就把这个政策当做是笑话给忘掉了吧。

　　对此，谷瓜摇了摇头，叹了口气，但是并没有太多的插手，因为他相信这应该是年轻人的事情，也是应该他们好好锻炼一下，而不该由自己随处插手。

　　还没等他离开法师城堡，突然一股疾风吹进了他的空间，这是一段来自威尔斯·珀休斯的消息，这条消息似乎等了很久了，这时猛的传了进来，不仅是这个消息出现的形式，更是这消息的内容，都令他大吃一惊：“龙骑王国被突米斯王国攻破了！希望通天大神能够接受我们的族人和龙骑王国的人类们到通天王国避难！”

　　“巴哈姆特祢下已经去了精灵主神柯瑞隆那里去请求援军！至今未归！”

　　谷瓜大吃一惊，感觉到失态特别严重，不觉得又想起了收服那些人类奴隶的时候，他们聊的那些内容，他们似乎在说，精灵联盟和黑暗精灵联盟双方互相铲除不加入对方联盟的国家和势力，这么看来的话，恐怕这次巴哈姆特去精灵主神那里求取援军是一次肉包子打狗的行为了。

　　谷瓜的脸上露出了一些深思的表情。

　　至于接受龙骑王国的败军避难，这并没有什么难的，谷瓜当场就同意了，并安排了戎马平原上的一个较为偏远，而且离龙骑王国距离最近的省份作为龙骑王国的避难营，同时指挥自己的教会全力做好龙骑王国败军的接待工作。

　　这个消息刚刚处理完，在法师城堡之外，又有一个使者来找自己。

　　谷瓜很奇怪，这个使者为什么会到这里来找到自己，于是便用自己的神识向外一扫，感觉到了那个使者的存在，不由得更加惊讶了，因为他发现，这个所谓的使者，实际上就是他现在神国所在的九层地狱的主人，阿斯莫蒂尔斯的化身！

　　也就是说，谷瓜是房客，而阿斯蒂莫尔斯是房东，现在是房东的化身来了。

　　谷瓜连忙将他请了进来，阿斯莫蒂尔斯非常平静的坐在了他的书房椅子上，他似乎一点也不在意用自己的本来面貌见自己，长长的尾巴，红色的眼睛以及弯曲的山羊角，都说明了他是一个来自深渊或者地狱的可怕存在。

　　“我感觉到了你神国的巨大变化，而且，在你的神国变化的期间，有大量的麻烦来找你。”阿斯莫蒂尔斯开口平静的说道，然后说道：“我很看好你，而且你也做的很不错。也不枉费我帮你挡住了那么多心怀不轨的家伙们。”

　　谷瓜还在考虑他来找自己干什么，便先听了阿斯莫蒂尔斯的这一番话，无非是在说自己在吸收神力的时候，不仅没有趁机分享自己的收货，反而还替自己挡下了很多的麻烦。

　　这是什么意思？谷瓜不由的想到。

　　“现在，有一个人，确切的说，是一个灵魂，需要你看好他，必要的时候，他会派上大用场。另外，我的一些战士们，也想要来到这个世界来，获取一些外快，赚取一些灵魂。你知道，主位面非常排斥哦我们其他位面的生物，所以我们需要大量的，主物质位面的鲜血，以进行我们的‘主位面化’仪式。”

　　谷瓜一下就想到了深渊恶魔们用来献祭的那个卷轴，那是一个将深渊血脉参杂到主物质位面种族血脉中的魔法，使得恶魔的血脉出现在主物质位面上。

　　看来地狱方面的魔鬼们，似乎找到了某种方法，提出了更高级的血脉魔法，可以将主物质位面的血脉融合到魔鬼的血脉中去，以逃避主物质位面对魔鬼的排斥。

　　阿斯莫蒂尔斯继续说道：“人类的血液太弱了，我不需要，巨龙的血液太强，而且数量太少，并不符合我的需求，我需要的是龙人术士的血脉，第一批准备接种龙人血脉的战士们都是在血战之中身经百战的强者，我会让他们投入到你的军队中，去和那群来自深渊的臭虫们作战，我不要其他的任何东西，我只需要……敌人的灵魂。”

　　他似乎是在商量，但是强硬的语气之中，更让人感觉到他似乎是在安排布置一项任务，而且他似乎还是留了一些余地，并没有过分逼迫谷瓜。

　　谷瓜有些不确定的说道：“可是我们现在还没有做好和恶魔们作战的准备，兽人帝国也已经跟我们联盟，矮人族更是我们坚强的盟友，短时间内，我想你收割灵魂的打算恐怕不会实现。”

　　阿斯莫蒂尔斯微微的笑了一下，露出了他锋利的尖牙，说道：“孩子，你知道的事情还是太少了，相信我，你会需要的。”说完身子一抖，似乎灵魂脱离了肉体，从某个不知名的渠道中飞走了，而肉体却留在了这里，谷瓜仔细用自己的神识一看，才知道，这具魔鬼的身体里已经参杂了主物质位面龙人的血脉了，怪不得能够长时间的停留在主物质位面。

　　等到这个龙人魔鬼醒过来之后，谷瓜才知道，他的名字叫卡尔，是一个魔鬼战士，为了成为地狱和通天王国的沟通桥梁而来到这里，服从谷瓜的命令。

　　谷瓜明白，这个就是阿斯莫蒂尔斯所说的魔鬼，他需要保护的不仅仅是这个魔鬼的生命，更是他的灵魂，因此最好的办法，还是要让他成为自己的信徒，这样当他在主物质位面的时候，自己可以保护他的生命，在他死了的时候，自己还能够将他的灵魂搜回来，然后再投胎到狗头人蛋之中去。

　　“你是说……让我……一个魔鬼……做……做那个通天大神的……圣武士？！！！你一定要确定这一点……因为我的脑子不太好用……嗯……你可不要骗我！！！”魔鬼战士卡尔长大嘴巴，非常不可置信的问道。

　　谷瓜非常肯定的点了点头，说道：“让魔鬼成为圣武士，这是我们的独门绝技。”然后打了一个响指，喊了一嗓子：“西朗长老？！”

　　这一声通过法师城堡的装置，很快就到达了西朗·奥克托所在的地方，更传进了他的耳朵里。

　　在这个法师城堡里，所有人得到权限的人都可以在有限的空间里做到瞬间转移，西朗自然是有这个资格的。

　　“哦，是大长老啊，怎么，叫我有什么事情么？”西朗穿着一身他最喜欢的培罗太阳神的圣武士铠甲，非常随意的问道。

　　谷瓜不高兴的说道：“喂，你是通天神教的圣武士长，你怎么可以穿培罗的服装呢？”西朗有些尴尬又有些满不在乎的说道：“这是今年度最流行的时装，时尚你懂么？这是和信仰没有关系的！”


第四百九十八章 纠缠不休的阴谋

　　听到西朗这么解释自己身上的那一身衣服，谷瓜也不再追究，而是冷哼了一声，然后指了指卡尔，说道：“我希望你能够把他培养成为一个忠诚于通天大神的圣武士。”

　　西朗撇了撇嘴角，双手抱在胸前，绕着卡尔走了一圈，说道：“没问题，就连夺心魔我都能培养成为圣武士，更不要说这个还有我们龙人血脉的魔鬼了。

　　嗯……筋骨不错，心智也稳固，那接下来的事情就非常好办了。”

　　说着，西朗就从自己的身上很痛的抠下来一枚鳞片来，然后弹进了卡尔的身体里，那枚鳞片就像是麦片掉进了热粥中一样，迅速融化开来，融进了卡尔的血肉之中。西朗说道：“有了这枚鳞片，我就能给你上课了，这片鳞片会在我们之间构筑一个特殊的联系通道，记得要在神力网络覆盖的地方才行。”说着，西朗看了一眼谷瓜，非常不在意的说道：“不过没关系，你只要一直跟着这个老不死的不懂时尚的家伙，就一直可以在神力网络覆盖之中了。好好干吧，我相信你一定可以的！来试试，最开始的训练方法我已经交给你了，你感受一下。”

　　卡尔似懂非懂的闭着眼睛感受了一下自己身体里的那枚西朗的龙鳞，没过多久，他的身上就出现了一层薄薄的神圣光辉，居然几分钟的时间里，他就初步成为了一个圣武士！

　　“哇噢！真是个天才！”西朗有些惊讶的皱着眉头说道，同时他还有些兴奋的搓着自己的双手，绕着卡尔转了两圈，就像是围观一个稀罕的大熊猫一样。

　　卡尔有些不好意思的挠挠头，说道：“我就是对斗气和战斗有点心得，对奥术和类法术能力却根本没有办法领悟……所以还被其他魔鬼嘲笑……”

　　西朗高兴的说道：“啊哈哈哈哈！没关系没关系！你在我的眼里就是个天才！你实在是太棒了！我最喜欢做的事情就是教导恶魔啊魔鬼啊的去做圣武士了！”

　　笑道这里，西朗和谷瓜颇有深意的对视了一眼，然后又分别鼓励了一下卡尔，然后就各干各的事情去了。西朗独自回去修炼，谷瓜则继续带着卡尔做他们的事情。

　　谷瓜用自己的神识多次检查了这个名叫卡尔的龙人魔鬼的身体和灵魂，确定他没有什么大问题，最多就是被非常深的封闭了一些记忆之后，谷瓜这才放下心来，因为这种事情他也不少做。这便准备带着龙人圣武士小队，开始他们的下一次冒险了。

　　这一次冒险，乃是大沙漠中的散林塔会，他们想要找到耐瑟魔核最后的秘密，那关于安全控制魔法能量的魔法回路。顺手再到巨龙海岸周围去看看，上一次他们准备收服的那个眼魔还在不在了。

　　当然，到巨龙海岸去的一个重要目的，还要详细的看看龙骑王国败退的原因和情况，是不是情况已经恶劣到了一定程度了。

　　据谷瓜后来收集的消息看来，龙骑王国失败的主要原因有两点，一点是盟友国家突然发生政变，提夫林贵族上台，从背后给了他们狠狠一击，另外一点，则是因为敌人的手里，居然有龙族的最大克星，龙珠。

　　龙珠是上古战争时精灵族和矮人族合力打造的战争武器，在这种神器的控制之下，所有的巨龙不仅没有办法反抗，反而会成为敌人的傀儡，甚至会被强迫着掉过头来，残杀自己的部队。

　　正是这两点原因，使得一开始一直都很强盛，哪边山头都不靠的龙骑王国突然之间毁于一旦，令人十分惊讶。

　　而且谷瓜从威尔斯那里知道，金属巨龙的龙珠，基本上都在精灵族和矮人族那里，矮人族手中的两枚龙珠也已经作为联盟的礼物送给了自己，那么几乎可以肯定的是，这次巨龙的敌人，突米斯王国手上的龙珠，就是从精灵族那里得到的。

　　这样一来，这水就实在太深了。

　　短暂的假期结束了。谷瓜从气象万千的法师城堡走了出来，身后带着那个名叫卡尔的魔鬼战士，一起走向了不远处的教会。

　　龙堡已经建立的十分宏大了，非常平整的混合石板术制造的魔化路面，可以提供额外的摩擦力，还可以透过雨水和雪，时刻保持地面干爽。宽度很宽，可以供八辆魔法马车并排行驶，还有脚踏车道，供骑脚踏车的行人行驶。道路两边仍旧种植着大量的魔法植物，为城市提供清风和雨露，使得空气总是保持在清洁的状态，在晚上的时候，某些特殊的魔法花朵还会绽放开来，放出明亮的光芒，照耀着有人的街道，并一直看着行人消失在自己的视线之内。

　　甚至在这些魔法草丛中隐藏有一种名叫“救命草”的讨厌东西，只要有人的声音在道路上喊出“救命”这个词，“救命草”就会张开嘴反复大声的喊：“救命！救命！救命！”直到它自己的魔法能量用完，或者路过的巡警用特殊的魔法哨音来制止它们为止。所以经常有调皮的小孩子会故意在仇人家附近大喊一声：“救命！”然后拔腿就跑，然后那个街区就会被：“救命！”的喊声响彻云霄，吵的晚上都睡不好觉。

　　周围的建筑物高大而富有生气，上面爬满了各种植物和花朵，在这些建筑物上的角落里，还有着小鸟的家。如果仔细看一下的话，这些充满了质感的建筑实际上都是活着的树木，经过特殊的魔法神术之后，它们就长成了建筑物的样子，既美观，又充满勃勃生气，还冬暖夏凉，舒适极了。到处还走着德鲁伊，对房屋进行检测和修缮，绿色的手杖发出宝石一般的光芒，在这光线的刺激之下，那些有着裂缝的建筑物再次生长起来，很快就将裂缝给弥合起来了。然后与建筑物的主人友善的打声招呼，便离开这里，继续自己的动作了。


第四百九十九章 眼魔

　　卡尔从来没有见过这样的场景，更没有来过这样的城市，面对这些和大陆上的城市完全不同的街景，他觉得自己的两只眼睛都有些不够用了，到处使劲的打量着周围，并发出啧啧的赞叹声来。

　　到处都是泉水叮咚的声音，几乎每一个街口都有或大或小的一个泉水祭坛，祭坛中不停的散发出微弱移除疾病和微弱治疗术的神术味道，可以让长时间饮用这水的人保持健康，更可以让整个城市充满湿润的温暖感，让人感觉不到自己是在寒冷干燥的北地。

　　“哦，这真是天堂！”卡尔不由得赞叹道。谷瓜斜了他一眼，有些不解的问道：“这句话从你的嘴里说出来是什么意思？是觉得这里太棒了，还是太糟糕了呢？”

　　卡尔被问的愣了一下，偏了一下头，讷讷的说道：“我知道我是个怪胎魔鬼……我从出生开始起，就常常受到其他魔鬼的嘲笑，我已经很习惯了……”

　　谷瓜仍旧盯着他看，卡尔被看的有些恼怒，晃了晃脑袋，摊开双手说道：“好了，我的意思是我喜欢天堂，我喜欢这里。该死，我觉得这种生活要比在岩浆里打滚在火山灰雾霾和硫磺烟尘当中呼吸要爽快的多，行了吧，你满意了吧？”

　　谷瓜非常自然的转过头去，说道：“你喜欢生活在什么环境之下我屁事，我只是想辨认你是不是一个普通的魔鬼而已。要知道，从我一开始就不喜欢生活在洞穴里不喜欢吃腐肉喜欢在河流里抓鱼，我就知道自己是一个天才般的狗头人了。”

　　卡尔吃惊的问道：“哦！九层地狱在上！您居然也曾经是一朵奇葩啊！”

　　谷瓜一口老血喷出，差点没把自己呛死，他快要被这个没头没脑的家伙给气死了，但是他还是忍住了自己亲手捏死这个混蛋的冲动，而是叹了一口气，去找塔罗斯等人了。

　　塔罗斯他们果不其然，是在教会的圣武士团驻地，塔罗斯他们正在神殿中祈祷着，虔诚的洗涤着自己的内心，追求着更高的灵魂境界。

　　当谷瓜出现在他们面前的时候，他们似乎已经等的着急了。其中尤其着急的，便是塔罗斯。

　　“长老……我最近晚上都睡不着觉……也就是上次任务之后，我身上多了几根来自深渊的触手之后……晚上我会做很多梦……梦见很多很多我根本没有遇到过的事情……”塔罗斯两只眼睛深陷着，显然最近都没有睡好，他头上的金箍一直显得十分光亮，脑后的那根肉辫子细了一些，更像是一根辫子了，背后的五根肉柱子也发生了变化，似乎正在往正常好用的方向变化着，已经和之前形成了极大的对比。

　　谷瓜微微笑，说道：“我们龙人一族，是有前生今世的，无论前生发生了什么事情，无论以后发生什么事情，都对现在你所处的人生没有关系，只要专专心心的过好你的这一生，下一世的时候，你自然会拥有新的生活。

　　等到你的灵魂已经足够纯净，对通天大神的信仰更加坚定，彻底成为一个圣魂之后，我相信你就会如同翻看一本书一样的，来观看着你一生的故事。而你这一生的故事，也会成为故事书中的一页的。”

　　听到了这一番话，在场的所有人都露出了沉思的神色来，谷瓜知道，他们每个人都会有一些无法忘记的过去，不管是他们前面三世的经历，还是他们之前作为一个神祇时的经历，都有可能会出现在他们的脑海里，成为如同幻觉或者梦境一样的东西存在。

　　谷瓜所要做的，也就是让他们在这无尽的凡尘俗世中打滚，不断磨练他们的意志，培养他们的信仰，使得他们成为自己的忠诚卫士，并在自己完全吸收好他们的神力和神职之后，再将他们带回神国，看看他们还有什么用处没有。

　　至少现在，他们是非常强大的圣武士，是在主物质位面行走的，最强的一支小队。

　　塔罗斯一脸茫然无着的神情，两只眼睛没有焦距的看着谷瓜，粗大的喉结上下浮动着，似乎有一句话噎在了他的喉咙里，说也说不出来，咽也咽不下去，就这么卡着，令他十分难受。

　　谷瓜轻柔的摸了摸塔罗斯的脑袋，金色的金箍缓缓的散发出温和的光芒来，初步安抚了塔罗斯的情绪，接下来，谷瓜深深的说道：“你的过去，犯过非常严重的错误，不过我相信你，再重新生活过之后，会找到正确的道路，孩子，我希望你能够明白，正义和公平，种族的繁荣昌盛，是我们终生所追求的理念，我相信你们。”

　　谷瓜环视了一下周围的龙人圣武士小队，沉声说道：“你们每个人，都会找到正确的，能与世界和谐相处的，得到大家支持与发展的理念，到那时，我希望我们能够用灵魂的方式，再次在我们的神国之中相见。”

　　塔罗斯的眼神滚动了一下，似乎有些活动了起来，其他的龙人圣武士的眼睛当中，更是露出各式各样的光芒来，谷瓜没有发现，就连他身后的那个新来的卡尔魔鬼圣武士，同样也露出了若有所得的表情来。

　　谷瓜叹了一口气，拍了拍手，打破了沉默，大声说道：“好了，我的孩子们，我给大家介绍一位新朋友，卡尔，一个魔鬼圣武士，而且也作为魔鬼方面在主物质位面探索的急先锋，加入到了我们的团队之中。他是个圣武士方面的天才，却是一个奥术与类法术能力方面的低能儿，还请大家以后不要太刺激他。”

　　卡尔腼腆而局促的涨红了脸，当然也有可能他的脸原本就那么红。他向大家行了一个礼，对大家说道：“大家好……我叫卡尔，希望大家能够多多指点……”龙人圣武士们发出了一阵哄笑。

　　塔罗斯作为队长率先打起了精神，走了过来，一手握住卡尔的手，一手拍了拍他的肩膀，说道：“好伙计，欢迎你加入我们，从此享受无尽的惊险与刺激，这实在是太爽了。”

　　卡尔笑了笑，算是回应了他的热情。

　　看到队长都已经接纳了这个腼腆的魔鬼，其他的龙人圣武士们也没有太矫情，纷纷走了上来，一面介绍自己，一面向他展示了自己的性格。

　　卡尔只能高兴的说：“很高兴认识大家，谢谢大家。”

　　很快，这支队伍又重新组织好了，准备好了补给，向巨龙海岸的方向赶去。

　　巨龙海岸是龙骑王国靠近坠星海的海岸，想要从龙骑王国撤退回通天王国，就必须要穿过坠星海海域，这也是谷瓜有信心接收龙骑王国的军队退回通天王国的根本所在，谁让谷瓜就是坠星海海域的神祇呢！

　　来到巨龙海岸之后，谷瓜他们发现这里到处都是兵荒马乱的感觉，难民和伤残的军人混杂在一起，挤在海岸附近等待着登船，而在远处，龙骑王国的剩余部队还在竭力抵抗着突米斯王国联军的突袭，掩护着自己的军民撤退。

　　通天王国的海军已经穿过东方海湾来到了巨龙海岸跟前，来接这些难民们，但是显然船还是不太够用，还有大量的难民聚集在海岸线上，等待着下一次的海军到来。

　　谷瓜他们穿着陈旧的斗篷，穿行在人群之中，尽量不引起别人的注意。没一会儿，人群居然混乱起来，塔罗斯抓住一个人问道：“发生了什么事情？”

　　那路人惊慌的喊道：“眼魔来了！大家快跑啊！”

　　塔罗斯眼睛之中露出一阵光芒，牙齿咬的格格响，放开了手中的那个路人，对自己的队友说道：“兄弟姐妹们，看来我们的活来了。”

　　霎时间，小队成员们便各就各位，乌楼提鲁抽出了自己的双刀，安博丽取出了自己的双盾，巴瑞凡和欧吕尔则消失在现场，不知道去了那里。

　　塔罗斯抽出自己的双手大剑，意志坚定的向前走去，周围的难民们自动为他分开了一条道路，他就像是一块分开大海的礁石一般，直通向敌人进犯的方向。

　　果然是那个眼魔，一个磨盘大小的脑袋悬浮在半空，头的蒸面是一只巨大的眼睛，几乎占据了整个脑袋的一半大小，剩下的一半则是一张满是利齿的大嘴。这个头上有六根蛇发一般的眼梗，每一个眼梗上都有着一个眼睛在上面。

　　随着这个眼魔而来的，还有许多地精和熊地精，甚至还有一些低阶的提夫林，身上长着奇怪的触须，用极为恐怖而愚蠢的面容出现在众人面前。这些家伙显然就是这眼魔的手下了。

　　在这个眼魔的一直眼梗上，还抓着一个穿着红色衣服的四五岁小姑娘，看起来似乎是想要将这小姑娘当作点心吃掉。

　　另外一边，一些民兵手持着简单的武器，还在勉强抵抗着这些子哇乱叫的地精前来追击手无寸铁的难民们。


第五百章 圣徒

　　一个年轻的妇女嘶吼着想要救回自己的女儿，哭的眼睛都肿了，却被周围几个难民拦住，不让她去送死。

　　塔罗斯、乌楼提鲁、卡尔和安博丽已经走出了难民的阵营，穿过了民兵们那参差不齐的长矛阵线，走到了地精的面前。

　　重新回到了战场上，那熟悉的感觉暂时驱赶了塔罗斯的抑郁，让他感觉到有些振奋起来，更将一腔郁闷全都灌注到了他饥渴的大剑上，发出赫赫的威势来。

　　那眼魔原来是盘踞在这一带的隐藏恶霸而已，躲避着巨龙们的清剿，活的也算是自由自在，根本不理会地面上究竟发生了什么事情。

　　后来那该死的龙骑王国给同样是邪恶阵营的突米斯王国给打败之后，自己也被邀请加入到了这个新生的提夫林大军之中，很是扩充了一下自己的实力。这次追逐难民，本来还像是闲极无聊出来打个猎什么的，却没有想到居然遇到了硬点子。

　　眼魔张开了嘴，眼睛瞪得大大的，感觉就好像它无法接受这事实一样。

　　六只眼梗先是停顿了一下，接着又恼怒的挥舞起来，似乎是眼魔感觉到自己受到了极大的侮辱一般，它发出嘶哑难听的声音，指挥着周围那些地精熊地精之类的，蜂拥而上，想要把这几个想要做英雄的家伙砸成肉泥。

　　但是，显然这群地精们大大的错了，而这种简单的错误，却要用他们的生命来来弥补。

　　顿时，在这四个人周围便掀起了一道道血肉的风暴，将周围所有胆敢靠近的绿皮的非绿皮的，长毛的不长毛的，所有的敌人全都剁成了可以下锅煮的大小。

　　难民们哪里见过这么威风的场面？这些该死的地精已经杀死了他们多少的亲人，甚至还蹂躏他们的妇女，吃掉他们的尸体，如果有能力的话，这些难民早就恨不得要将这群绿皮混蛋切成碎馅，炸成馅饼吃了！可是之前，他们居然连反抗的能力都没有，只有仓皇的逃走，现在有人能够替他们出头，将那些该死的怪物杀死，他们哪里能不开心呢？！

　　也不知道是谁带头开始喊起来：“英雄加油！英雄加油！”那些难民们都开始驻足下来，一起给这四个强大的战士鼓舞起来。

　　这四个圣武士听到了难民们那如同哭泣如同倾诉一般的呐喊声，心头似乎有一团火焰在燃烧，那种被人需要，被人渴望的快感涌上了他们的心头，令他们一阵阵的激动起来，情绪更加高涨，斗志也越来越昂扬。

　　塔罗斯的心情激荡着，突然间脑子里又闪现出他前几世的记忆来，让他突然有些迷糊，不由得在心中问自己：“你为什么而战？！”突然间，头上的金箍金光一闪，一个答案悄无声息的流进他的心里：“为了正义！”塔罗斯喃喃的念道：“正义……”那金箍再次闪烁起来，问道：“你为什么而战！”塔罗斯下意识的回答道：“为了……正义？”那金箍继续紧逼着问道：“你为什么而战！”塔罗斯逐渐坚定的喊道：“为了……正义！”那金箍仍旧不依不挠的继续问道：“你为什么而战！！！”塔罗斯更加坚定的喊道：“为了正义！”

　　“你为什么而战！！！”

　　“为了正义！”

　　“你为什么而战！！！”

　　“为了正义！！！”

　　当内心中的最后一句问完之后，塔罗斯仰天长啸起来，大声喊道：

　　“为了正义！！！”

　　此刻，他已经泪流满面！！！

　　与此同时，塔罗斯的身上一阵纯洁的金边蓝色光芒猛的爆裂出来，如同是初生的太阳一般照耀着四方，在这神圣的光辉之中，还有着一条湛蓝的，同时闪烁着白金色和五彩的长条神龙蜿蜒流转着，赫然就是谷瓜化为神龙时的法相。

　　所有的人都沐浴在他的神圣光辉之中，民兵阵线之中有人认出了这光芒的原委，大声叫道：“这是圣徒！圣徒降临人间！！！”说着，颤抖着双腿跪在了地上，痛哭流涕的颤抖着向塔罗斯跪拜下去！

　　藏在难民中的谷瓜，两只眼睛当中散发出难名的光辉来，嘴角微微一翘，欣慰的笑了。难民这一方的人们，他们身上蒙受着神圣的光辉，凡是受了一些伤害的，伤害都在逐渐愈合，心情沮丧惶恐的，都觉得心情安定了许多，随着众人不断的跪拜着塔罗斯这人间行走的圣徒跪拜，这神圣的光芒更是不断的散发开来，几乎照耀到每一个角落，散发在每个人的身上，脸上，眼泪中，颤抖的心灵之中。

　　至于那些混乱邪恶方，则感觉到这温和的神圣光辉如同是无穷的钢针一样刺入到自己的身体里，杀伤着自己的肉体和灵魂！那些弱小的地精在这强烈的光辉打击下，已经斗志全消，屁滚尿流的撒腿就跑，哪怕是眼魔催动心灵链接去催促他们，也无法将他们从崩溃之中解救出来。那些熊地精之类的大个子，虽然还能勉强站在这里，但是那颤抖的双腿和打架的牙齿，显示出他们剩下来的战斗力也十分可疑了。

　　而在龙人圣武士队伍中，也有一人显得痛苦非常，那就是新加入队伍的魔鬼圣武士卡尔，他是来自地狱的血脉，为了避免主物质位面的排斥，通过魔法仪式参杂了一些龙人血脉，使得他可以被认为是主物质位面的生物而不会被驱逐，但是他身体里的魔鬼血脉仍旧存在，仍然无法抵抗这神圣的光芒。

　　神力网络猛的加强，卡尔感觉到一种神圣的守护正在不停的激活着自己身体里的龙人血脉，使得龙人血脉不断的刺激流动起来，魔鬼血脉则潜伏收拢起来，这才将神圣光辉对自己的伤害降到了最低，即使如此，他身上还是有着阵阵黑烟冒起，就好像他是刚从火灾现场逃出来的受害者一般。

　　至于远方的眼魔，下巴几乎要掉到了地上，身上的七只眼睛都灯的溜圆，在主物质位面上，它还是第一次见到有人能够在战斗之中成就圣徒的，这简直是骇人听闻的事情！这怎么可能？！！


第五百零一章 暴虐强敌

　　看到敌人居然有人能够在战场上突破圣徒境界，这眼魔便充分意识到自己的敌人不简单，于是便想要转身想逃，但是它的一只眼梗上还卷着一个穿着红色衣服的小姑娘，原本是作为点心吃的，可是现在却成了累赘，于是急忙往地上一甩，想要降低自己的重量，这就准备要跑。

　　谁知道突变骤生，这时从虚空中突然出现了一个矮个子的龙人，已经靠的眼魔很近了，几乎是一伸手就能将匕首戳进它的独眼之中，此刻这个矮个子龙人圣武士正骑在一个高大的蛛化精灵身上，看到那红色衣服的小女孩马上就要命丧黄泉了，也顾不得隐藏自己的行迹，而是一把甩过来一张黏糊糊的网，接过了那被抛出来的小姑娘，顺势又带回了那蛛化精灵身上，这是已经潜行到了眼魔身边的巴瑞凡为了救那个小姑娘，而放弃了偷袭这眼魔的机会。

　　看到自己身边突然出现的敌人，那眼魔也惊的身上起了一层冷汗，好在刚才自己英明神武，果断的抛弃了到口的美食，这才给自己捡回一条命来，想到这里，它后怕之余，还有点穷凶极恶，七只眼睛一起张开，七种颜色的荧光亮起，七道可怕的射线依次紧接着射了出来，直直射到了巴瑞凡的身上。

　　只见巴瑞凡如同是二人转里转手帕的角色一般，看到敌人的眼睛亮起魔法射线之后，立刻顺手甩出了三张密不透风的网来，网上面都是一些密密麻麻的小虫子，顿时便将那七道射线全都拦了下来。

　　只见一张网上的虫子瞬间变得极为衰老，好像一下子过了几辈子一般，然后又疯狂的互相吞噬起来，显然是陷入到了疯狂之中，另外一张网上的虫子又中了其他的招数，变成了其他的昆虫或者是弱小的动物，显得怪异不堪，显然也是非常恶毒的魔法攻击，如果这七道射线全都中招的话，巴瑞凡恐怕现在已经完全失去了战斗力，躺在地上又老又丑，说不定还变成了一只青蛙或者兔子，任人宰割了。

　　看到这眼魔的能力如此霸道，巴瑞凡也是惊出一身冷汗来，正当他将三张“替身”网扔出挡招，正是后继乏力的时候，那眼魔居然咧开嘴残忍的笑了起来，只见它最大的那只眼再次亮了起来，这一次居然是一种灰色的光芒！！！

　　“天呢！这是即死射线！！！”巴瑞凡的眼睛瞳孔顿时缩紧，他正是旧招刚出，新招未起的时候，再加上身上还带着一个小女孩，这一次他恐怕是无论怎样也都躲不过去了，正在这时，一道紫色的光芒闪过，巴瑞凡看到那眼魔突然间被一道紫色的闪电撞上，直接被向上撞飞了开来，而就在这眼魔被撞飞的一刹那，它的即死射线也调转过来，射在了那紫色的闪电上，却只是激起一点点涟漪，在紫色的光芒中挣扎了两下，便化作一道黑烟，消失在了空气中，根本没有造成什么真正有效的杀伤。

　　而且就在这眼魔在半空中时，它居然还在自己的下方开了一个任意门的魔法，眼看着这个混蛋就要顺着自由落体运动掉进任意门之中，消失在战场上了，一直躲在角落中的欧吕尔突然发力，直接射出了一枚冰箭，而这冰箭在空气中的时候便发生了非常大的变化，直接吸收起空气中的水分，快速的变大起来，当这支冰箭到了眼魔面前的时候，已经直接化成了一个巨大的拳头，将那眼魔狠狠的揍到了一边，以毫厘之差偏过了任意门的范围，狠狠的掉在了地上，还如同皮球一般弹动了两三下。

　　“咳咳咳！你们这群卑鄙的混蛋，究竟还有多少埋伏！该死的！”那眼魔很拟人的用眼梗捶了一下地面，非常气愤的喊道，身上的电火花还在不停的跳动着，给它造成持续的伤害。

　　刚才那将眼魔整个撞飞的紫色电芒也恢复了形状，重新淡薄下来，露出了里面的人形，赫然就是已经觉醒了圣魂的塔罗斯。

　　觉醒了圣魂之后，他灵魂中的天赋技能雷霆闪电也完全觉醒了起来，又结合了他莽撞的性格，自然觉醒出了这一招闪电冲撞，能够将敌人撞飞到天上，打断对方的行动，更是可以造成持续伤害。

　　接下来塔罗斯对着那皮球一般的眼魔又是一顿连招，华丽的紫色电芒将塔罗斯这一段时间以来的郁闷、彷徨、挣扎与恐慌全部发泄了出来，拳拳到肉，招招见血，只将那眼魔揍的奄奄一息，只剩下最后一口气，肿起来以后，更像是一只皮球了。

　　与此同时，失去了眼魔的精神控制，那些地精和熊地精们看到自己的主人居然被敌人这么虐，顿时心惊胆战，再也不敢恋战了，已经全部都开始惊慌溃逃起来，难民方面的民兵们看到局势逆转，也纷纷大叫一声，发足狂奔过来，用他们简陋的长矛和其他武器狠狠的追杀着那些逃跑的敌人，一旦有哪个地精或者熊地精慢了下来，或者一不小心摔了一跤落在了后面，顿时便会有十几条武器向他戳来，只将它戳成一滩烂泥，就算是死的透心凉了，仍旧有老弱妇孺冲上来，一边哭喊着某位亲人的名字，一边用各种很难被称为武器的东西敲打那些已经看不出形状的尸体来。

　　从这一幕可以看出，这些难民们是有多么的仇视这些绿皮的怪物们。

　　那些地精们看到这个下场，更不敢留下来了，逃跑的速度进一步加快，甚至还有为了让别人跑的比自己慢，而故意绊倒战友的恶劣事件发生，顿时对地精阵营的崩溃又狠狠的加了一筹。

　　与鬼哭狼嚎的前眼魔军队相比，原本垂头丧气的难民队伍则显得气势高涨，而且当那些难民看到塔罗斯用那么猛的招数狠狠的砸着他们的大仇人眼魔的时候，他们都狂热的欢呼起来，甚至要比起他们每年最重要的节日还要热闹一百倍，所有人都热血上脑，眼含热泪，疯狂的为塔罗斯加油着。

　　这只眼魔是如此的强大，没有人能够走进它周围一百米的距离，而且不到这个距离的时候，那些勇敢的小伙子们也都被这眼魔控制了心智，成为了它的奴隶，翻过头来，操起武器来杀戮自己原本想要守护的亲人们。

　　难民们已经受这眼魔残杀虐待了很久，心中的怨气和仇恨已经积累到了一个非常巨大的程度，完全无法轻易的弥合。所以当他们看到自己的敌人受到如此虐待的时候，他们的兴奋和愉悦会有如此的高涨。

　　当眼魔还剩下最后一口气的时候，塔罗斯停下了手，威严的站在眼魔面前，眼魔似乎还想挣扎，一根稍微好一些的眼梗里发出光亮，射出一道软弱无力的射线来，连塔罗斯身边的圣魂光芒还没有碰到就已经消散了，它的口中还喃喃道：“凭什么打我……凭什么……我是至高无上的眼魔……”

　　塔罗斯抬起了他渲染满了紫色电芒的右脚，抬得高高的，准备一脚踩爆眼魔那已经肿的不像样子的大眼珠子，死亡的阴影已经随着那巨大的黑脚落了下来。

　　那眼魔居然没有死，奇迹的是，它居然始终吊着一口气，始终保持着感觉上的灵敏，那布满紫色电芒的大脚踩在自己的眼睛上的时候，眼魔感受到一阵痛彻心扉的剧痛，深谙虐待之道的眼魔立刻就明白了发生什么事情，对方肯定有着高级的牧师，能够保持着自己的生命，好让自己受尽虐待！

　　太卑鄙了！太狠毒了！


第五百零二章 这不是斯巴达！！！

　　果然，不出那眼魔预料，那高大雄壮的龙人圣武士将自己的眼睛如同皮球一般的一蹭，一阵令眼魔无法忍受的剧痛之后，自己果然如同皮球一般一下就弹了起来，颠了几下，然后又踩到脚底下，紧接着，又是一个大脚将这个眼魔踢进了正疯狂的攻击着敌人的难民民兵们，有着高级的神术吊着它的命，使得这个眼魔受尽了虐待，却根本死不了。

　　巴瑞凡有些不愉快的看着塔罗斯逞着威风，这个浑身都是刺眼的电芒的大家伙，实在是太引人注意了，几乎将所有难民的目光全都吸引走了，而他却救了一个小孩子，失掉了杀死那个眼魔，成为一个大英雄的机会，不过没过多久，这种不愉快也消失了，因为那个孩子的母亲像是一个疯狂的兽人一般，跌跌撞撞的冲了过来，一把将孩子抢回了自己的怀中，心疼的嚎啕大哭起来，等到她的恐慌缓过来之后，还用大礼向着巴瑞凡连连拜谢，倒是让巴瑞凡不好意思起来。

　　还没等大家缓过劲来，远处似乎又发生了一些事情。难民们又一次的骚动起来。透过隐藏在高处的欧吕尔，以及她身上的神力网络，清晰将远方的场景传递了过来，让每一位龙人圣武士都看到了远方的情景。

　　只见在遥远的远处，因为这片土地十分平整，因此看的比较远一些，怕是有十几里的地方，有一条黑线正在滚滚涌来，按照这个时间这个场景来推算的话，他们恐怕就是突米斯王国的追兵了。

　　从人群中冒出一丝微弱而得意的声音来：“嘎嘎嘎……这下……这下……你们……死定了！诶哟！……你们……将啊！！！！将被撕成碎片！！！啊！！不要戳眼！！！该死的混蛋！！！不要问我哪只眼！！！”

　　这下大家都知道了，原来这些突米斯的军队正是这被抓做俘虏的眼魔，不知道用什么方法召唤来的，或者说，是眼魔和它的杂牌军队打前锋，而突米斯王国的正规军队则跟在后面策应，接收胜利果实，或者以强大的态势，摧毁前方一切敢于硬碰硬的敌人。

　　现在眼魔这里遭遇了不可抵挡的敌人，自然会从某种渠道发出信号来，召唤那些跟在身后的军队赶快来，好将这些强大的敌人们全部杀死，为它出一口气，同时，也为突米斯王国军队将所有还有反抗能力的地方全部杀干净。

　　在看到敌人以这么快的速度从远处赶来时，龙人圣武士小队也感觉到非常吃惊，这才将眼魔杂牌军给打烂，玩弄了一会儿这眼魔，敌人的援军就已经赶来了，急忙停下了游戏，开始快速而有效的安排那些难民赶快撤离，仅留下一名原本曾经是低级军官的向导，龙人圣武士们则将那眼魔的头上箍上了金色头箍，彻底控制了这只眼魔，准备作为诱饵使用。

　　“你能够召唤那些追上来的敌兵？”谷瓜问那个眼魔道，眼魔已经被他强大的神力点化成了自己的信徒，收起了那桀骜不驯的混乱态度来，开始恭恭敬敬的对待谷瓜。

　　“是的，尊敬的长老，我可以通过报告前线发生的事情，而将他们引导到某个地方去。”已经被取名叫做大眼的眼魔恭敬的回答道。

　　谷瓜点了点头，沉思了一下，说道：“很好。”又转头对那本地人的向导问道：“附近哪里有易守难攻的地方？”

　　这个向导是个方头方脑的家伙，个子不高，但是身体看起来很强壮，就如同是一个正方形的傀儡怪物一般，宽阔的下巴上长着红色的胡渣子，头上却是棕红色的头发，看起来脾气非常暴躁，根据他自己的介绍，他的名字叫做汉斯，是一个4级的战士。

　　听到谷瓜长老这么问他，他眉毛皱在一起，用手扣了扣下巴，仔细想了想，说道：“从这里往北走五里地，有一个山谷，山谷比较窄，最窄的地方只够五匹马并行，要想从后面绕过去的话，至少也得走上两天时间，绝对是一个适合伏击的地方。”

　　听到这里，塔罗斯都已经了解了谷瓜的思路，说道：“长老，我们这是要伏击他们么？”

　　谷瓜点了点头，说道：“是啊，我们能做多少就做多少，能够拖延多少时间，就拖延多少时间，一定要为难民们留够撤离的时间，让他们赶到海边，登船离开这里。只要到了大海上，他们就基本安全了。”

　　那名叫汉斯的向导有些兴奋的问道：“那……那我们还有援军的咯！？！”

　　塔罗斯骄傲的说道：“没有，完全没有。”

　　汉斯听到塔罗斯这么说，原本还充满希望和希冀的脸色顿时一暗，似乎已经看到了自己被敌人五马分尸，然后刷上地精辣椒酱在篝火上滋滋冒油的烧烤的样子了，但是紧接着，他的脸上又露出坚定的神色来，似乎即使是这样悬殊的战斗，也无法浇灭他心中的正义。

　　念头通达的塔罗斯看着汉斯脸上的神色变换，心中自然了解他的所思所想，说道：“放心，汉斯，我们肯定能够全身而退的，在主物质位面上，拼起大剑来，还很少有我们的敌手。”汉斯张大了嘴巴，不知道是为塔罗斯的这番豪言壮语所震惊了，还是为他厚颜无耻的骗自己送死而感动。

　　总之，这一队人马，带着新的神仆大眼眼魔一起，跟随着向导汉斯向那个设定好的山谷走去，一路上为了掩护难民，他们走的并不快，过了三个小时之后，难民基本都走远的情况下，他们才走到那山谷之中，一路上布置着简单的陷阱，走到山谷中最狭窄的地方，准备开始迎敌，各自休整自己的状态，准备一场声势浩大的屠杀，当然，在他们看来，这一定是这几个龙人圣武士们屠杀成千上万的敌人。

　　谷瓜又嘀嘀咕咕的跟这些龙人圣武士安排了一下，似乎在临场教给这些龙人圣武士们摆什么古怪的造型之类的，看到这里，汉斯的心中更加绝望，也更加坚定了自己必死的信心了。

　　塔罗斯他们等人之间配合了很多年了，这些东西一教就会，卡尔虽然是新加入的，在神力网络和他“体术”的天赋之下，倒是在半个小时的时间里也学了个八九不离十，就连被点化的大眼，也站在了某个规定的地点，摆好了姿势。

　　这是谷瓜的本体在吸收了塔罗斯的本源之后，新开发出来的技能，或者说，是在获得了塔罗斯的本源之后重新开封的技能，这本不是什么高深的技能，但是其中运用到的原理却涉及到了上一世一切道理的根本，那就是阴阳转换。

　　也就是说，这是一个以阴阳转换为核心的简单步战阵法，而且为了确保成功，谷瓜还专门设计的以塔罗斯为核心阵眼，更从自己的本体上摘下一小截魔力吸血藤来，制作成了一件能够通过吞噬尸体反哺生命力和魔力的低等神器，专门在这里使用，目的就是用在这种以小博大的场合的。

　　很快，突米斯王国的军队就如同潮水一般的涌了上来，他们果然大部分都是一些低级的提夫林，身上或多或少的有着深远恶魔的体征。这些提夫林士兵面临的仍旧是龙人圣武士四人组，一路上，到处都是没什么用途的险境，都是一些黏糊糊的蜘蛛网，现在看来，除了将路线弄的更窄一些之外，也就是让突米斯王国的军队走的更慢一些而已。

　　因为到处都是林木和草丛，所以这些想要快速通过山谷，找到那个眼魔的突米斯王国军队并没有使用火烧的方式，而是派出了一支精锐小队，想要打穿这支山谷，救回那个还有利用价值的眼魔，同时大部队也能够穿过这个山谷，追上那些正在疯狂逃走的难民们。

　　于是他们便在长途跋涉之后，遇到了已经做好了完全准备的龙人圣武士小队。

　　第一场战斗毫无悬念的以龙人圣武士获胜结束了，在丢下了四具尸体之后，探路的提夫林精锐小队暂时退了下去，于此同时，龙人圣武士脚底下的藤蔓似乎活了过来，将这四具尸体吞噬了进去，然后化成生命力和魔力，重新注入到了那些提夫林战士看不到的神力网络之中，补充了这些龙人圣武士的损耗。

　　提夫林军队看到硬攻不能奏效，立刻调来了远程部队，可是当这些远程部队刚露头的时候，便有一片冷冰冰的箭雨砸了下来，将他们的弓箭手射死了好几个，这一次因为距离太远，这些尸体没有被那藤蔓吞噬，而是被提夫林们自己拖着脚，拉回了自己的阵营。

　　接着，又有一队术士，在给自己加上足够的防护远程攻击的魔法护罩之后，走到跟前，想要用法术将这群混蛋轰杀至渣，却没曾想，自己的法术还没有发出去，便有几张恶臭的蜘蛛网络从天而降，盖在了自己的头上，让自己的精力根本无法集中，然后，那几个该死的圣武士便冲了过来，一顿砍杀之后，这几个术士便又变成了肉段子，化作了那根藤蔓肚子里的食物残渣。


第五百零三章 战五渣也可以做补刀侠！

　　看到敌人那强大的提夫林战士在龙人圣武士这里只有洗干净了脖子等死的份儿，汉斯瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一副不敢相信的样子。一同躲在某个山洞之中的谷瓜并没有耻笑汉斯的惊讶，而是继续观察着这个阵法的变化，为下一步改进阵法提供实践经验。

　　阳转阴，生转死，阴阳调和之间，并没有明显的窒碍，再加上那还刚刚开了个牙缝的魔力吸血藤，目前还没有任何问题。

　　在确定敌人没有办法奈何自己之后，龙人圣武士队伍开始有力的碾压过去，塔罗斯、安博丽和乌楼提鲁以缜密的阵型不断的推进，而卡尔和大眼则以稍显刻板的姿态加入进去，龙人圣武士小队用他们已经配合了多次的阵型，将他们面前的每个敌人都砍成两半，化作脚下魔力吸血藤的食物，没过多久，卡尔和大眼也很快适应了这种战斗的节奏，顺利的融进了阵型之中。

　　这一路势如破竹的攻势，看的汉斯心醉神迷，激动不已，不由得面红耳赤，两只手紧紧的捏成拳头，想要立刻加入到战场之中。

　　谷瓜微笑着看着他，问道：“你想上去作战砍杀那些提夫林么？”汉斯压低声音额头青筋暴起，一脸着急火大焦急的喊道：“我一开始就想上去作战，是你们说我实力低微，会打乱你们的进攻节奏的！不是我想不想，是你们让不让！”谷瓜呵呵的笑了两声，说道：“你想上战场也可以，但是必须要加入到我们的神力网络之中来。”

　　汉斯高兴的说道：“没有问题！我愿意加入！”

　　谷瓜说道：“想要加入我们的神力网络，最根本的要素是，成为我主的信徒，并成为一个圣武士。”

　　汉斯张大了嘴巴，原本十分兴奋的表情突然凝固下来，面色犹豫起来，不知道该说什么好。

　　他如同龙骑王国的其他普通军人一样，最崇高的信仰都归于伟大的白金龙神巴哈姆特，虽然这次巴哈姆特大人和他的龙骑王国遭受了前所未有的失败，就连最后的领土都丢失了，更有许多他的亲人朋友死在了敌人的手中，但是他的信仰并没有动摇，甚至在这种逆境之中，他也曾多次拷问过自己的灵魂，刨根问底的追究着自己的信仰，反而更加坚定了自己对巴哈姆特的信仰，他相信，这只是神对他的考验，他必须要坚定自己的信念，这样才能够在死的时候进入到天堂山，成为那个神圣的国度的一员。

　　现在，居然有人公然邀请自己信仰另外一个神祇，一个虽然与伟大的白金龙神有着良好私交的神祇，但是仍旧和巴哈姆特有着很大的区别，尤其是这个神祇，还曾经是紧抱着五色龙神大腿的狗头人神祇，虽然这段时间来，这个神祇的定位成功的成为守序中立阵营，却仍旧和巴哈姆特混乱善良的阵营相去甚远。

　　一面是可以痛快的上战场上砍杀自己的敌人，一面是自己信仰已久的神祇，这种选择居然如此难以做下，到让汉斯十分尴尬踌躇起来。

　　看到汉斯的这个囧样，谷瓜笑了笑，说道：“没关系，我们的这个信仰，是可以兼的。”

　　汉斯再次张大了嘴巴，几乎下巴都要脱臼了，瞪着眼睛问道：“什么？！！信仰还是可以兼的？”

　　谷瓜笑了笑，回过头来，在自己的身上抠下一枚鳞片来，疼的咧着嘴递给汉斯，说道：“把这个鳞片贴身放着，口中称赞着我们的主神，自然就能够暂时加入我们的神力网络了，这样以来，同样可以接受到我们战场上的一些信息和福利，不过相对来说，比例上就显得有些可怜了。”

　　汉斯闭上了嘴巴，吞咽了一口唾液，一把接过了谷瓜手中的鳞片，喘了两口粗气之后，放在了自己的手心，然后不知道从哪里搞来一截子绷带，将这枚鳞片整个缠到了自己的手上。

　　谷瓜在最早的时候，曾经获得过白金龙神巴哈姆特的鳞片和五色龙神提亚玛特的鳞片，因此在这枚谷瓜的鳞片之中，同样也包含着白金龙神巴哈姆特的一些特性，令汉斯并不怎么觉得难受。

　　做好了准备工作之后，汉斯穿上了自己的简陋铠甲，佩戴好了自己的普通长剑，然后深呼吸了几口气，口中念了几句称赞通天大神的祈祷词，做了几个热身运动，随时准备出发了。

　　谷瓜举起双手来，将罩在龙人圣武士头上的神力网络进一步的延展开来，笼罩到了汉斯的头上。

　　顿时汉斯就好想进入了一个嘈杂的网吧一样，战斗的声音，塔罗斯等人大声吼叫的声音，要求补位和集火某个看起来比较扎手的点子的声音，一股脑传进了汉斯的脑子里，同时，在他的视野的斜右上方，则有一个虚拟的悬浮框，里面是一幅幅动态的场景，都是从队长角度看到的战场情形，如果谁还想让大家看到某个场景，还可以强制换上一副画面至少十秒钟的时间。

　　不过作为临时队员的汉斯，则完全只有看的份儿了。

　　汉斯还注意到，当那魔力吸血藤吞噬其他尸体的时候，会给自己身上反哺一些生命力和魔力，令本来就已经血脉贲张的汉斯更觉得热血上头了。

　　看到如此的场景，汉斯的一腔热血反而冷了下来，他狠狠的喘了两口气，习惯了这个场景之后，才小心翼翼的向前凑去。

　　“嘿，新来的向导，你注意补刀，所有躺在地上装死的家伙，都给我狠狠的戳，戳死为止！”队长塔罗斯很快就注意到了汉斯的出现，然后大声的命令道。

　　汉斯也是一个战士，现在更曾经当过一个小军官，对服从命令并没有什么抵触，在队长这么命令他之后，他也决定服从命令，舔了舔自己干涩的嘴唇，操着自己手中的长剑，向战场上走去。

　　随着龙人圣武士小队的推进，魔力吸血藤已经没那么饿了，塔罗斯他们头上的神力网络已经被染成了红蓝两色，显然是就连神力网络之中的生命力和魔力都有些饱和了，因此并不能及时甄别那些是真死，那些是假死，等待战线推进过去之后，对龙人圣武士小队造成前后夹击的事实。龙人圣武士小队也不可能停下来，专门停下来再给那些四仰八叉的倒在地上。

　　汉斯这个4级的战五渣的出现正好弥补了这个隐患，神力网络里的蓝色魔力立刻化成了好几项增益魔法，加持到了汉斯的身上，甚至让他有种自己已经突破了五级的感觉！

　　提夫林虽然生命力极为强大，但是被戳烂了心窝，或者脑袋被割掉了仍旧必死无疑，汉斯便一剑一个，一剑一个的测试着究竟有没有装死的家伙。

　　果然还真有几个装死的家伙被汉斯发现，不过这几个家伙不是为了能够从后面夹击龙人圣武士小队，而是为了躲过一死才倒下装死的，还有就是在和龙人圣武士激烈的对抗之中，被强力的战斗招数给打晕了过去，还没有死透而已。这些提夫林战士本来就受了一些伤，又加上汉斯是刚上场的生力军，所以这些装死的家伙们根本没有反抗的余地，一剑一个，很是杀了不少。

　　就是这么捡漏，加上汉斯很早就已经踩在了4级的巅峰上，一直没有机缘体会到斗气的感觉，没有达到5级的水平，这次在高级战斗神力网络的加持下，还有这种捡漏的好事，汉斯没过多久就感觉到心中一动，一股神圣斗气便萌发了出来，更是在神力网络的加持之下，爆发出了强大的战斗力，让汉斯清除装死的提夫林战士的速度进一步加快了。


第五百零四章 这是用了金山游侠了么？

　　轰！！！！

　　数十枚大火球砸在了龙人圣武士小队上，头顶上神力网络红色蓝色的光芒一闪，便将这些大火球术中的一半给解消掉了，另外一半则炸出了绚丽的火花，就连在旁边缠住龙人圣武士的提夫林战士们都遭到了波及，被那火焰点燃了身体，痛苦的在地上翻滚着，显然是这大火球术不仅没有伤害到他们的敌人，反而伤害到了他们的友军。

　　不过提夫林似乎也继承了深渊恶魔对火焰的抗性，他们在地上滚了几圈之后，狼狈的将自己身上的火焰滚灭，等到他们再翻身的时候，敌人的大剑和带着冰刃的盾牌已经挥舞了过来，擦擦两声，他们就身首异处，化作魔力吸血藤的食物，重新补充到龙人圣武士头上的神力网络之中。

　　果然是一个以少打多，以强屠弱的局面，如果有经验条的话，汉斯会发现自己的经验条嗖嗖嗖的往上涨，就像是和一队高手组队刷怪一般，汉斯已经是越了好几级打怪了。这样一来，他倒是真杀了不少真正的高手。

　　“呼呼呼！！！”天空中突然间露出了十几个巨大的黑洞，从黑洞中跳出了十几个高阶的恶魔，身上燃烧着焦红色的火焰，以流星陨石般的态势恶狠狠的砸在了龙人圣武士的阵营之上，从火焰之中站出十几个人高马大的恶魔，各个都有三米多的高度，比起那普遍两米高的龙人圣武士们还要高上一截。

　　这些恶魔有的拿着燃烧着火焰的大剑，有的拿着带着电芒的链子，看起来都是十分高阶的深渊恶魔，此刻居然一口气召唤来了十几个，大家都没有注意到，某个不起眼的黑洞之中，并没有看到有什么强力的恶魔出现。

　　看来这些恶魔彼此之间也并不熟识，彼此对视一眼之后，居然有恶魔直接喷吐出了什么可怕的魔法，彼此战斗了起来，过了几秒钟之后，这些恶魔才开始搞清楚自己的状态，他们乃是被召唤来跟眼前的这些龙人圣武士作战的。

　　而且这个发现来的很突然，是在龙人圣武士主动发起攻击之后他们才发现的，而且，是一个最强大的恶魔，几乎是在三秒内的时间被秒杀才惊醒的他们。

　　“该死！我们是掉到别人的陷阱中来了，他们要拿我们当炮灰！”一个强大的恶魔愤怒的吼道。

　　实际上他们哪里是用来做炮灰的？他们是用来攻坚的！但是在强大的龙人圣武士面前，他们连一个合招都躲不过，纷纷被斩杀在了当场。

　　更有两个浑身都是深渊火焰的恶魔倒在了一边，身上的深渊火焰引燃了周围的一个陷阱，应该是巴瑞凡和他的蛛化精灵一起布设下的，顿时山谷的两边都开始燃烧起了熊熊的火焰，而且有一块巨大的滚石，同样沾满了强烈的火焰，沿着谷道向提夫林军队一方碾压过去。

　　这时，在汉斯身边突然间动起一阵微风来，一直没有遇到真正的敌人的汉斯突然间感觉到自己后脖子上的汗毛都竖了起来，急忙向前滚动了一圈，滚动的时候，汉斯还在嘲笑自己是不是太过敏感了，居然凭空滚了一圈，实在是胆子太小了，太丢人了！

　　刚滚到一边，汉斯的眼神猛地缩紧了，因为他看到刚才自己站着的地方，无声无息的出现了一条三四米长薄如蝉翼的一条细缝。

　　汉斯的心一下就抽紧了，下意识的，他将手上的长剑一提，当！的一声，汉斯就感觉到一股大力从手上袭来，自己居然如同一个断了线的风筝一样，疯狂的向后飞去，而且他更感觉到，自己的内脏都搅成了一团，喉头一甜，一大口血便喷了出来，接下来估计是离死不远了。

　　就在这时，自己手心上的那枚龙人鳞片一热，神力网络上的生命力和魔力便蜂拥而来，冲进了自己的身体里，将自己已经烂成一团浆糊的内脏以非常快的速度修复了一遍，紧接着又有一道神术加持在了自己的身上，同时那古怪的龙人老头的声音也传入了自己的脑子里：“嘿，小子，现在你身上是不会被打死的神术，在你在神力网络的笼罩之下的情况下，只要你身后的这支龙人圣武士小队不灭，你的生命就不会灭亡，所以，不用害怕死，用力的去揍它吧！啊哈哈哈哈！“

　　汉斯的头上流出冷汗来，那个偷袭自己的家伙居然始终没有露出自己的身形，按道理说，所有的隐身技能，都会在攻击之后失效，但是现在这个敌人显然已经超出了这个常识，也说明这个敌人实在是太过强大。

　　龙人圣武士们显然也注意到了这边，但是一个想要过来帮忙的都没有，倒是嗖嗖嗖的三枚寒冷的冰箭射了过来，将某个虚空之中的东西冻出一个冰膜，暂时将那个隐形的家伙标注了出来，与此同时，小队队长塔罗斯的声音传了过来：“汉斯，加油打倒它，我们的后背就交给你了，我们的战友！”

　　汉斯粗粗的喘了两口气，眼眶突然红了起来，也不知道想到了什么，居然就这么闭上了眼睛，接着又非常快的睁开了眼睛，从他的眸子里，射出璀璨的精光来！

　　他的脚下一蹬，一捧沙土便飞了出去，他以极快的速度冲了过去，长剑也闪烁起某种难明的光芒，应当是他才领悟到的斗气技能，那眼前的恶魔显然先是被欧吕尔的那三箭吓了一跳，接着又被汉斯这不要命的动作给气的笑了出来，一道几乎能够切开石头的锋利攻击已经发了出来，如果这个蠢货想要攻击自己，那么他就会首先被自己切成两半，如果他要躲过自己这一击，就必须在如同一条野狗一样滚到一边去。

　　汉斯咬了咬牙，强行压抑住自己发自内心的恐惧和想要躲避的本能，不仅没有躲避，反而用力劈出了自己的长剑，甚至这个姿势还有一种主动迎上去的感觉。

　　那隐形的恶魔愣了一下，没有想到敌人居然这么顽强，不由得也勾起了它的凶性，索性也不管敌人看起来并不怎么强大的攻击，而是再在手上加了三分力气，务必要一击将这个胆敢向自己挥出长剑的蝼蚁斩成两段，才能够解自己心中之气。

　　不过出乎这个隐形恶魔的意料的是，自己的利刃斩进了那个白痴一样的人类的身体里，先是好像斩在了流水之上，随着利刃不停的深入，又好像斩在了流沙上，接着是结实的木材，后来是坚硬的钢铁，到了后来，自己的利刃根本没有办法轻易向前推进一步，而自己的利刃却仅仅劈斩对方一半的身体，这原本能够将其劈成两段的一击居然连一半的效果都达不到！

　　与此同时，敌人的长剑已经挥舞了过来，因为恐惧和激越的情绪，这原本千锤百炼的一招非常扎实的平斩已经发生了严重的走形，歪斜的砍了过来。

　　原本这隐形恶魔根本不相信这一击能够破的了自己的防御，却没有想到这把长剑如同是一把神器一般，轻松的破开了自己的防御，刺进了自己的血肉！紫色的血液从这恶魔的伤口中喷涌而出，落在地上，溅起一朵朵紫色的火花，同时放出紫黑色的烟雾来，仅仅闻一口都让人觉得头晕目眩，显然是有着剧毒在其中的。

　　看到自己一击建功，喜出望外的汉斯，也同时发现自己的半片身子都给劈开了，恐怕是难以再活下去了，欣慰的退了两步，口中喷着鲜血，呵呵的笑了起来：

　　“混蛋！哈哈哈！混蛋们啊！你们也有今天！我也能用我这劈柴的长剑给你们这群混蛋狠狠的来一下子了！安娜，拉克斯，我来见你们来了！在主的国度里等我吧，我很快就来见你们了！”说着，仰天长啸起来，欢笑的面孔上，已经开始纵横的狂野流着泪水，显然汉斯认为自己马上就要死去，一切都已经放开了。

　　“嘿，那个傻缺人类，赶快给那个弱逼补刀啊！鬼叫唤个毛啊！”汉斯的耳边突然传出这么个声音来，听起来像是巴瑞凡的声音，是啊，自己还没死透呢，要是能够拉一个恶魔跟他一起死的话，那可就赚到了！

　　不过汉斯不知道，恶魔在这个位面上虽然是受到排斥的，但是他们也同样有着极大的优势，就是他们并无法在这个位面上杀死，他们只会在生命力耗尽的时候，被驱逐出这个位面，重新回到深渊中去。

　　汉斯低下头，喘了两口气，他惊讶的发现自己的身体已经开始愈合了！那连接在自己身上的神力网络正在源源不断的向自己输送着充沛的生命力，而在自己的伤口处，无数的肉芽就如同深渊中的恶魔一样伸出无数的触须，彼此纠结在一起，重新长好了起来！

　　在看那隐形的恶魔，根本无法相信这一幕，身上的伤口同时也在愈合，却根本赶不上汉斯身上伤口愈合的速度！同时这向外翻开的伤口，不断的滴落着紫色的血液，也暴漏了隐形恶魔的位置！


第五百零五章 武装直升机

　　汉斯又快速振奋起精神来，双手握紧自己的长剑，长啸一声，意气通畅的合身扑了上去，这一次他已经完全没有了心里负担，放心大胆的将浑身上下所有的破绽都卖了出来，现在几乎任何一个可以动的人都可以打倒他的破绽上，将他打成重伤。

　　但是现在，通过自身的试验，确定哪个又矮又瘦的狗头人长老所言非虚之后，他却毫不在意的露出自己的破绽，大力的挥舞起长剑来，用力的劈斩在那隐形的恶魔身上，溅起紫色的血花来，有些紫色的血花还溅射在地面上，他的身上，燃烧起一朵朵紫色的火焰来，汉斯却不管不顾，酣畅淋漓的挥舞着长剑，从他开始学武开始，他就从来没有这么欢畅的战斗过，长剑不停的挥出，每一击都会带来可观的伤害，让汉斯忍不住沉醉了进去，热血随着每一击沸腾燃烧着。

　　隐形恶魔哪里能够忍受这样的变态，更无法接受自己打不动敌人，而敌人却能够给自己造成极大伤害的局面，强大的恶魔之中，没有蠢货。几乎是在局势逆转过来的一瞬间它就想跑，但是它一退步，一不小心踩进了一个蜘蛛网布置的陷阱之中，直接将它粘住了，行动立刻便不顺畅起来，更被汉斯疯狂的攻击起来，即使它用尽全身力气去砍杀汉斯，汉斯身上的伤口也会在三个呼吸的时间里愈合，汉斯大叫一声，手中的长剑化作一道风暴，狠狠的劈斩在那恶魔身上，就连他的兵器都得到了神力网络的加持，变得具有了破邪的功能，更给那恶魔造成了非常沉痛的伤害。

　　不知道过了多久，汉斯从那神奇而爽快的砍杀之中醒过来，发现那隐形的恶魔早就消失的不见了，地面上似乎已经多了一些碎肉之类的东西，地上能看到的只有朵朵紫色的火焰在燃烧，似乎还见证着汉斯刚才给那恶魔造成的惨烈伤害，汉斯喘了两口气，赫然发现，经过刚才的战斗，杀死了那个恶魔之后，自己居然已经成为了一个8级的战士！

　　直到这时，汉斯才听到神力网络中传来自己战友的评论声：“真是个人类废柴啊！一下就浪费了神力网络四分之一的生命力和五分之一的魔力给他挡下这攻击，还浪费了三分之一的生命力给他治疗伤口……”一个不满的声音从神力网络之中传了过来，似乎是乌楼提鲁的声音，紧接着另外一个声音又响了起来，听起来应该是塔罗斯的声音：“好了，对付眼前这些废柴，我们也用不了这么多生命力和魔力储备，让这个废柴给我们浪费一点，也算是充分利用了我们敌人的尸体，这又算得了什么。”

　　塔罗斯一说，便再没有人说什么，只是安心打怪。汉斯脸上一红，也放下心中的兴奋和得意，重新放平自己的心态，继续在这样的战场上锻炼着自己的武技。

　　战斗的过程中，魔鬼圣武士卡尔和神仆大眼都逐渐适应了战斗的节奏，就连他们的敌人也开始适应了他们的节奏，已经没有什么人再冲上来和龙人圣武士们肉搏，而是全都用起魔法，用大火球术轰炸止住龙人圣武士小队的前进步伐，更消耗他们存储在神力网络之中的生命力和魔力，在硬拼拼不过的情况下，用消耗战的方式，将这群龙人圣武士们给干掉。

　　更有一队精锐战士被调集出来，瞄着山峰之间神出鬼没的冰箭来源，悄悄的摸了过去，他们准备先调集优势兵力，先将对方的那个远程弓箭手干掉再说。就在他们准备实施这意图，冲到欧吕尔身边的时候，却见到那女人居然化成了一个镜像，碎成了一堆冰渣子，显然是设置了某种触发魔法，真身却不知道到哪里去了。

　　趁着弓箭手消失的这个空档，许多恶魔术士使用浮空术或者飞行术飞到了半空中凌空使用起大规模的杀伤性魔法来，甚至还有人越过了龙人圣武士的阵营，飞到后面去攻击还在补刀的汉斯。

　　就在这时，龙人圣武士小队中飞起一个女性战士来，在她的肩胛骨上，是两朵七彩鲜花一般的鱼鳍，就是这些鱼鳍不断搏动，才让她飞了起来。她的两只胳膊上绑着两面盾牌，盾牌的边缘上是锋利的冰质利刃。

　　在地面上战斗的时候，她是用这两面盾牌作为武器挥舞，现在飞到了半空中，却不知道她会怎样运用自己的武器。

　　只见她将两面盾支了起来，在盾牌海蓝色的表面上生出无限尖利的冰刃，就好想是两只刺猬竖起了自己身上的尖刺一般，然后对准了天空中的那些恶魔术士，猛的发出炮响，那两面盾牌上的冰质利刃便如同喷薄而出的利剑一般，飞窜到了那些飞行在半空中的恶魔术士面前，咄咄咄的将他们射成了刺猬，这些恶魔术士们便如同下饺子一样的掉落下来，吓得剩下的那些恶魔术士们来不及再攻击，而是奋力向两侧逃跑了开来。

　　放出冰刃的安博丽没有再追逐那些逃走的恶魔术士，而是快速飞到了某个角落里，顺手拉出了藏在那里的欧吕尔，再次飞到了半空中，欧吕尔可不是那种仅仅把冰刃放出来就OK的主，她的长箭甚至还带着魔法追踪的能力，再加上她本身十分强劲的箭术，能够从她的箭下逃生的人十分少。

　　当敌人想要集火天上的这对敌人的时候，安博丽那两面如同大海一般汪洋的盾牌便派上了用场，所有的攻击打到了盾牌上，就像是石头掉进了大海，除了激出一些涟漪之外，并没有别的反映，就连大火球术、解离术、即死射线等魔法攻击，落到这两面盾牌之中也会消失的无影无踪。

　　而欧吕尔的无限冰箭可就不是那么好对付的了，她们两人似乎玩上了兴致，越飞越高起来，高处也是越来越寒冷，高度也越来越高，重力势能也就越强大，仅仅是从高空中掉下来都能将人砸死，更何况是欧吕尔的长箭的威力？顿时威力也大了恐怕有两倍多，更可以攻击到躲藏的隐蔽处的敌人，同时躲避敌人的攻击。


第五百零六章 前锋败退

　　战斗就这么拖了将近两个小时，敌人终于明白，这个山谷除非是这队龙人圣武士们自己撤离，否则的话，他们是无法顺利的通过这里的了，索性也就停下来送死的节奏，能飞的就直接飞走了，不能飞的，则宁愿翻越山峰，或者绕过山谷，从其他地方向难民逃亡的方向追去。

　　看到没有敌人前来了，塔罗斯他们索性也就收了阵形，留下了卡尔、汉斯和大眼驻守这条通道，而自己则带着乌楼提鲁和巴瑞凡，靠着远在高空上的安博丽和欧吕尔两人示警，分散着朝着敌人大部队转移的方向跟进，现在反而是龙人圣武士追着提夫林军队跑了。就连打扫战场的汉斯，也雄赳赳气昂昂的挥舞着他新得到的烈焰战剑，畅快淋漓的砍杀着那些转进的提夫林战士，甚至还能够追着他们到处跑，反而击溃了好几支队伍，搞的像是提夫林军队才是被追杀的那一方一样。

　　“敌人的身后还有队伍？”塔罗斯的眉毛弹了一下，有些惊讶的问道。刚才从高处的安博丽他们所说，在这支提夫林军队的身后还有一支更加强大的军队，看样子也很强大的样子，队伍中还有着六个巨大的铁笼，缓慢的向这里挺进着。

　　塔罗斯通过神力网络观看到了这一幕，眉头不由得皱了起来，喃喃的在神力网络中说道：“为什么有一种非常不妙的感觉……”他转过头来，同样看到其他几个队友脸上那凝重的感觉，只有卡尔那个肉大无脑的家伙还在战斗后的兴奋之中，完全不知道塔罗斯他们在说什么。

　　好在这时，难民们已经赶到了巨龙海岸，通天王国组织的船队也刚刚好到，开始接纳那些惊魂甫定的难民们了，只是因为码头有限，登船速度非常慢，而且难民数量太多，而船只的数量太少，根本不可能将所有的难民全部载走。

　　因为能够透过神力网络看到远处敌人的情况，汉斯非常清楚按照这个速度，在敌人赶上来之前，难民们是根本没有办法完全撤离的，最乐观的情况下，敌人赶上来的时候，恐怕还会有至少三分之一的难民是无法顺利登上海军的舰船，离开这个战乱之地。

　　汉斯想要大声呼喊，让那些已经有些懈怠的难民们加快登船速度，刚刚张嘴，又意识到，这样一来，很有可能会造成难民的恐慌，甚至会出现混乱夺船的骚动，反而会得不偿失，两难之下，汉斯的心都快要燃烧起来了。

　　他只能坚定的站在那已经堆满了尸体的山谷之中，继续他的战斗，坚定的挡着每一个妄图从他的身边经过，去屠杀他的朋友，他的邻居，甚至已经屠杀过他的妻子和孩子的恶魔们，不知道从什么时候起，专门负责补刀的汉斯已经从后面站了上来，站在了卡尔的身边，两人配合了起来，用他们的每一滴血，每一根筋肉，每一份怒气，坚定而残忍的砍向那些想要冒险通过的提夫林战士们。

　　又过了一个小时，汉斯不知道多少次的挥动自己的双手，用越来越顺溜的高级技能斩开敌人的喉咙，漠视着敌人的鲜血从颈部大动脉中喷射而出，冷漠的迅速寻找下一个敌人，再次用极快的速度挥剑，利刃穿过肉体，生命因此离开，一遍一遍的重复，生命在此刻已经成为了某种累赘，只待在人生的最后一程，沉甸甸的丢在汉斯的面前。

　　敌人的血水已经化成了一个泥沼，甚至已经淹没了汉斯的小腿，魔力吸血藤欢快的在这血水沼泽中游动着，甚至还有闲心偷袭一两个敌人，从他们的腹部钻进去，从他们的胸口穿出，口中咀嚼着敌人那鲜美的心脏，顽皮又欢快。

　　汉斯正在一步一步的成长，他的心越来越硬，他的神情越来越冷，他的灵魂和情志也在这一战之中不断提升，最终奠定了他的地位，不知不觉的，他已经被塔罗斯龙人圣武士小队所接受和承认了。

　　不知道什么时候，塔罗斯他们又回到了山谷里，并肩站在这片易守难攻的山谷之中，凝重的看着南方滚滚而来的敌人。后面的那支军队，看起来更加强大，也更加令人担忧，尤其是那几个巨大的铁笼子，更让人想入非非，不由得担心起来。

　　“塔……罗斯”汉斯干涩的发出声音来，才发现自己因为太过紧张，声音都哑了。

　　“汉斯，你做的不错。”塔罗斯随手拍了拍汉斯的肩膀，夸了一句，然后接着说道：“现在先到一边去抓紧时间先休息一下吧，我们要列阵了。”汉斯长大了嘴巴，想要说自己还能够接着战斗下去，张嘴半天，仍旧还是服从了塔罗斯的命令，回到了他之前躲藏的那个洞穴里，果然，谷瓜长老也同样窝在里面正呼呼呼的酣睡着，就连涎水都流了一地。

　　猛然间从残肢到处乱飞的战场上回来，看到这么一副场景，倒是让汉斯感觉到非常的不适应，但是在接受谷瓜长老神经特别粗大这个事实之后，他突然间也感觉到非常的疲惫。生命力和魔力的消耗可以通过魔力吸血藤和神力网络来补充，可是灵魂和精神上的疲惫却不是依靠着这些东西能够恢复的好的。

　　放松了自己的神经之后，汉斯立刻感觉到一阵眩晕，急忙扶着山洞坐了下来，然后便依靠着山洞躺了下去，眼皮子沉重的再也挣扎着张不开了，随着便陷入到了极深的睡眠之中。

　　汉斯的眼睛刚闭上，谷瓜的眼睛就睁开了，他随手给汉斯又施展了两个高阶神术，一个可以加快区域内时间的流速，另外一个高阶神术则可以加速他的精神和灵魂的恢复速度。

　　施展完了这两个高阶神术之后，谷瓜背着手，走到了山洞外面，满脸忧色的看着南方，口中喃喃道：“真没有想到，局面会到这一步……不知道塔罗斯他们能不能挡的住……”


第五百零七章 悲哀的龙族

　　塔罗斯他们同样也感觉到了即将到来的战斗非同寻常，气势也凝重了起来，不再如同之前那样嬉皮笑脸的了。

　　龙人圣武士小队严肃起来，严格的按照谷瓜教授的阵型分位站好，就连那魔力吸血藤也放弃了玩耍，全部潜入到了地面下面，将地面上所有的血水都吸干，残肢里的血液都没有放过，全部吸入了魔力吸血藤的肚子里，没过十分钟的时间，整个谷地方圆两里之内的范围里，就像是一片风化了千年的沙漠一般，深深的干涸了下去，就连地面都龟裂开来，看起来十分可怕。

　　与此同时，阵型的上面，神力网络和魔力网络所积攒的生命力和魔力，也攒到了一个顶峰，之前被汉斯浪费掉的那些生命力和魔力也全都补充了回来，甚至更加多。

　　一阵风不安的吹过，卷起刚刚干燥的沙尘和几片枯叶，显得场面萧杀无比。

　　敌人终于出现在了谷口，那些巨大的铁笼子也停了下来，一起摆在谷口，在离铁笼子最近的地方，以最快的速度建立起来了一座黑色的帐篷，周围的保安也迅速到位，一些强大的战士们围着这个黑色的帐篷，看的出来，似乎在这帐篷之中有着什么特别重要的东西。

　　谷瓜的心中一动，似乎冥冥之中有所感应，他终于明白了！这几个铁笼子里的存在绝对是被突米斯王国用龙珠控制住的金属巨龙，而在那个帐篷之中的那种感应，正是龙珠之间的相互感应！

　　该死！这群混蛋！谷瓜原本平静的心里逐渐的愤怒起来，自从谷瓜吸纳了史白龙的血脉，真正成为一条巨龙之后，他便本能的憎恨别人持有龙珠，更加憎恨别人使用龙珠来操控龙族来作战。

　　不过作为本命血脉的白龙血脉，谷瓜已经将白龙龙珠控制在了自己的手中，不会有任何人能够控制的住他，此刻他的手中还有青铜龙龙珠和赤铜龙龙珠，都是矮人结盟的时候送给他的，还有蓝龙和绿龙龙珠，这是五色龙神提亚玛特为了让他有命令蓝龙和绿龙的威权而送给他的。

　　就是因为谷瓜曾用拥有过着些龙珠，所以他很清楚的感觉到，在那个帐篷之中，应该至少有两枚龙珠。

　　到达山谷前的提夫林军队们一点也没有迟疑，很快便掀开了那几个巨大铁笼子上的遮布，露出了里面的存在来。

　　那是几头精神萎靡，身上伤痕累累的巨龙，分别为铁龙和银龙，为首的那一只最大的铁龙，赫然就是最后给谷瓜传来信息的威尔斯·珀休斯，他也露出了铁龙的本体来，此刻看的出来，威尔斯也是受尽了虐待，身上的伤口如同地面上的沟壑一般，深沉而可怕，露出不祥的黑色来。

　　在铁笼子上，也闪烁着晦暗不明的光芒，上面似乎还有着许多魔法咒文，从远处看来，这些魔法咒文都是用来禁锢这些巨龙的，尤其是威尔斯所在的那个巨大的铁笼子上，上面的魔法力量更加强大，几乎已经接近了传奇等级，再加上威尔斯身上已经受了重伤，萎靡不振的样子，显然仅靠他们自己，是根本无法摆脱这些牢笼的。

　　看到这一幕，一直不插手战斗的谷瓜发抖，脖子后面的鳞片都忍不住立了起来，顿时气的立刻命令时刻在隐形状态下的巴瑞凡，离开山谷之中的岗位，迅速骑着他的蜘蛛潜行到了那个大帐篷的附近，随时准备发难。

　　那帐篷里魔法能量开始高度聚集起来，强大的魔法能量借助着那神器龙珠的作用，穿到了前面那几个铁笼子，感觉到这魔法力量的降临，那些巨龙纷纷愤怒的咆哮起来，大声喊道：“混蛋！有种杀了我！王八蛋！卑鄙小人！无耻！！！有种杀了我啊！！！！”

　　只有威尔斯静静的待在那里，眼睛微微闭着，偶尔有流动的光芒从他的眼睛缝隙中流过，也不知道是深思，还是泪光。

　　这时，谷瓜心中一动，从远海岸方向传来大量的祈祷声，谷瓜倾耳一听，才知道那些难民们已经知道敌人出现在了他们身后，已经来不及登船渡海了，这才在船员和海军牧师的带领下，向海神祈祷，希望奇迹的降临，将他们从死亡的威胁中拯救出来。

　　听到这祈祷声，谷瓜的注意力和愤怒情绪才从突米斯王国用龙珠控制巨龙的卑劣行径转移开来，开始用心思考该如何又妥善的救回这几只巨龙，又能将那几枚龙珠抢过来，断了敌人用龙珠控制巨龙的途径。

　　难民祈祷海神的祷告声提醒了谷瓜，现在的谷瓜只是一个化身，在这片土地上也不是他的主场，想要妥善的赢得这一场战斗，力量上还有所不及，而不远处便是谷瓜的领域，坠星海海域，只要将敌人引诱到了坠星海上，便能够利用自己的主场优势，将这群混蛋一网打尽了。

　　想到这里谷瓜不再犹豫，蹲在自己的山洞里，坐了下去，开始沟通海底的鱼人和人鱼族来，鱼生和他的妻子碧利斯就是在坠星海中生活，几百年来，他们已经统治了整个海域，成为了真正的海中之王。

　　在接收到谷瓜的命令之后，鱼生和碧利斯立刻带着自己的城市，驱逐着己方控制的巨大海兽来到了巨龙海岸旁边，在难民激动的祈祷声中，悄然露面，然后在海神牧师的沟通下，还算顺利的载着那些祈祷声最虔诚的难民们进入到了人鱼城市之中，而那些稍微不怎么虔诚的，则由那些巨大的海兽驮在背上，慢悠悠的向坠星海中的海盗群岛游去，再在那里稍事休息，等待通天王国的海军来接。

　　不过，这也需要时间，在海岸上还堆积着将近八万人的难民等待接走，即使是动员所有的人鱼城市和巨大海兽来接载这些难民，仍旧需要至少一个小时的时间，才能够将这些难民都带走。

　　山谷的战场前，装载着巨龙的铁笼子发出吱呀吱呀的声音，一面铁栅栏缓慢拉开，露出里面焦躁而疲惫的巨龙来。

　　随着这栅栏的拉开，那些金属巨龙们就更加狂躁起来：“有本事杀了我们！杀了我们啊混蛋！！不要再让我们去屠杀那些无辜的人民了！！！求求你们了……”就这么喊着，许多巨龙似乎都已经到了情绪崩溃的边缘，痛哭流涕着，双爪着那铁笼子，发出剧烈的电光火花，还有重重的烧焦味，宁肯自己手上，也不肯离开那如同烙铁一般伤害他们的铁笼子。

　　看到这一幕，谷瓜的胸膛里翻滚着愤怒和哀伤，这些巨龙从小便与人类生存在一起，有的还寻找到了优秀而正直的骑士，结成了最亲密的伙伴，他们从小的理念就是保护自己的人民免受邪恶的侵害。

　　现在他们被敌人用龙珠控制，不仅作出了许多自己不愿做的事情，更是被迫着将自己的利爪和龙息对准了那些自己曾经矢志要保护的人民，甚至是自己最亲爱的骑士……

　　只留一地狰狞的碎肉内脏和死不瞑目，兀自留着泪水的头颅……

　　许多巨龙，实际上已经精神崩溃了，却仍旧在魔法的支配下去屠杀，去杀戮，去犯尽人世间的罪恶，将自己的灵魂和信仰全部击打的粉碎，然后又操纵自己的脚去践踏，去抛弃，去折磨，最终连灵魂也堕入深渊。

　　只有最前面的威尔斯最为冷静，他什么话都没有说，什么事都没有做，冷冷的等待着那龙珠的魔法降临到自己身上，然后缓慢的走出了铁笼子，虽然是个囚徒，但是那坦然的样子，却如同是一个慷慨赴死的君王，一个英勇就义的英雄。

　　他睁开了眼睛，眼睛中流露出光和激烈燃烧着的东西，他知道这样的魔法无法靠自己去改变，早在数十万年前，他也曾经被龙珠控制过，那时候的他还很年轻，比起这些哭喊的后辈来说更为不堪，当时的他已经舍弃尊严，主动匍匐在敌人的脚下，希望能够得到生存的机会。

　　到了今天，他没有想到的是，到了今天，原本满心以为可以通过几十万年的赎罪和良好表现，换来一个和平相处的可能，却没有想到，敌人在对付巨龙的时候，仍旧毫不顾忌的使用出了这令巨龙们生不如死的神器来。

　　这么多年的忍辱偷生，这么多年来的委曲求全，这么多年来的卑躬屈膝，已经完全证明是失败的，是绝对的痴心妄想。

　　此刻，哀莫大于心死，他第一次对自己信仰的白金龙神巴哈姆特产生了怀疑，对他的投降主义路线产生了强烈的抵触心里，不过威尔斯的心里却仍旧还有期望，他深邃而哀伤的眼睛望向了东北方，那是通天王国所在的地方，那个原本自己看不起的狗头人之神，能不能带领着龙族，重新涅槃重生？

　　威尔斯从来没有想过自己会用这么屈辱的方式死去，也从来没有想过，自己会将最后的希望寄托在那些狗头人的身上，如果在战争之前有人这么告诉他的话，也许他会毫不留情的嘲笑那个人吧。

　　有时候，命运就是这么残酷。半点也不为人的意志所转移。


第五百零八章 断你网！

　　已经成为别人操纵的傀儡，完全身不由己的威尔斯很快便得到了欣慰，因为他悲哀想法得到了印证，因此失落而悲哀的心情稍微好了一些。

　　威尔斯走到了山谷口上，看到了在突米斯王国前方部队报告的那个无法通过的山谷里，赫然站着几个强大的龙人圣武士，在他们的身后还有一个头上带着金箍的奇怪眼魔，正摆着奇怪的阵形，等待着自己。

　　看到为首的那个龙人圣武士身上闪烁着紫色的电芒，威尔斯就知道，这个家伙就是谷瓜现在在主物质位面最强大的一支战斗小队了。

　　威尔斯缓步走了过去，直直走到了塔罗斯的面前十米远的地方，然后缓缓站定，就好像在和别人做黑市交易一般。

　　“你是……塔罗斯吧？”威尔斯用低沉而沙哑的声音问道，感觉他的喉咙是刚从炎热的沙漠中挖出来现用的一般，连沙子还没抖掉，发出令人难以忍受的摩擦声。从他的声音中可以听出来，他的生活十分不妙，至少十分干渴，而且很久没有休息好了。

　　“对，我就是塔罗斯。”全神戒备准备大战一场的塔罗斯有些不太适应的回答道。不太确定这个奇怪的巨龙想要说什么。

　　“很好，塔罗斯，你是个好孩子。你也有这个实力，我想拜托你一件事情。”威尔斯沉静的说道，就像是一个和蔼可亲的长者同他说话，语气之中似乎并没有留有塔罗斯选择的余地。

　　几十万年白金龙神第一卫士的地位，让他拥有这样的地位，这样的气势。

　　塔罗斯本能的想要去拒绝他，但是不知道为什么，他无法张开这口。

　　“请在一会儿的战斗之中，一定要杀死我。”威尔斯沉重而坚定的说道，但是还不等塔罗斯答应，便已经被魔法控制住了，他的声音都已经颤抖，身体更是身不由己。

　　塔罗斯心中一凛，双手大剑几乎是本能的猛的向上一架，铛的一声，塔罗斯猛的向后退了两步，将脚底下的岩石都踩成了粉末，在他的两只脚下，连出一串蜘蛛网一样的裂纹来。

　　紧接着，在魔法的控制下，威尔斯暴风骤雨般的攻击就紧密而来，根本不给塔罗斯留一丝喘息余地，塔罗斯先是大吃一惊，不过多亏了他多年的战斗经验救了他，紧接着他很快便依靠自己的雷电斗气将这些攻击全都捕捉到了，并在受了三次伤之后，终于调整好了节奏，将接下来的攻击全部挡住了。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”惊怒交加的塔罗斯仰天大吼起来，剧烈的力量从他的肌肉中崩裂出来，紫色的电火花在他的周围闪耀爆起，甚至在他的周围的空气中造成了电离的效果，臭氧的味道随空蔓延。

　　仅仅是这几下攻击，几乎就消耗掉了神力网络中一半以上的生命力和魔力，更加恶劣的是，其他几只巨龙已经在魔法的控制下，疯狂的向这边扑击过来。

　　安博丽和欧吕尔也出现在了阵形之中，和乌楼提鲁和卡尔一起，纷纷抵挡住了那几个巨龙的攻击，安博丽盾牌中的蓝色光芒如同海洋一般覆盖着战场，令敌人的一举一动都像是在深海中一样，带着巨大的阻力。那带着金箍的大眼也四处发射着各种魔法，给自己人加上增益，给敌人加上诅咒，不断调整着战斗的节奏。

　　很快，龙人圣武士们都适应了敌人的战斗方式，也找到了战斗的感觉，对节奏上有了自己的把握，开始使用起自己的独家绝招来。

　　塔罗斯两只眼睛之中都是坚定的火焰，两只脚不丁不八的站着，他身上的紫色电芒猛地一转，顿时化作了黑白两种气晕落在了他的脚底下，这两种气晕又通过神力网络而蔓延开来，落在了其他的龙人圣武士身上，来回往复的运转着，将整个阵法构成了一体。

　　通过观察，谷瓜已经做好了战斗的准备和计划，他通过神力网络对龙人圣武士们一一下达了战术目标，并就这个阵法的变化，随时对塔罗斯作出指点，好让他们脚底下的阵法能够更加顺畅的运行，原本这阵法都是摆着造型，随便演练两下，并没有在实战中好好使用过，之前的战斗里就仅仅是魔力吸血藤吸取的那些生命力和魔力都用不完，更不需要这阵法了。

　　现在他们遇到了威尔斯这波巨龙们，仓促之下便用上了这阵法，中间并没有很好的使用过，反而有些手忙脚乱起来。

　　塔罗斯咬着牙，越战越勇，越战精神意志越坚定，终于在短时间内将这阵法运转的纯熟了，这才开始发动了起来。

　　塔罗斯手中的大剑上的白色光芒又浓郁了一分，不知道的以为是塔罗斯加强了自己的斗气，知道的就明白，这是阵法正式开始发威了。

　　塔罗斯面对的是最强大的威尔斯·珀休斯，所面临的攻势也是最强大的，大剑接连接下了威尔斯好几下随便能够开山断河的攻击，这些攻击落在了塔罗斯的大剑上之后，便通过脚底下的黑色光晕传导到了乌楼提鲁的脚下和欧吕尔的脚下，黑色的气晕又爬上了他们的武器，显出了一种不祥的颜色来。乌楼提鲁和欧吕尔手上的武器也变得越来越大，越来越黑，越来越可怕了。

　　就在塔罗斯开始转化威尔斯的攻击的时候，在离谷地有将近五里的地方，那装着龙珠的魔法帐篷正屹立在众多卫士的护卫之中，肃杀之气直冲天际，看起来便不是一处容易攻破的魔法道具，恐怕要比得上那一年在达玛拉王国战场上兽人使用的那顶指挥官帐篷了。

　　而且这么短的距离，一旦发生什么变化，而且还没有办法依靠周围的卫士在短时间内解决问题的话，魔法帐篷里的恶魔术士们会立刻通过龙珠去控制金属巨龙们，而威尔斯等巨龙肯定会第一时间回援，到时候这些可笑的爬虫们就会偷鸡不成反蚀一把米了。

　　战斗逐渐进入了白热化，塔罗斯的身上已经全是伤痕，口中也含着一口血水，忍不住的顺着嘴角流下，显然是受了极重的内伤，已经是强弩之末了，而黑色气晕汇集的乌楼提鲁和欧吕尔的手上，武器则显得粗重而狰狞，充满了毁灭的寒冷气息。

　　这一队人边打边退，不知不觉的更往山谷里战斗了过去，离着那魔法帐篷的距离已经到了将近八里了。拥有龙珠的谷瓜知道，龙珠的有效操纵范围只有十里，只要脱离了这个距离，这几条巨龙便能够重新获得自由了。

　　只是不能再退了，再退恐怕就要引起敌人的疑心了。

　　而且谷瓜也注意到，海岸上等待着上船的难民也已经走的差不多了，很有一些难民坐在巨大的海龟，巨大的螃蟹，巨大的比目鱼背上，泛起层层波澜，向海盗群岛游去，其中有些孩子，居然就忘记了自己还是在逃难的路上，开心的玩耍了起来。

　　剩下还有些人，愿意抛弃人类的身份，离开陆地到大海之中生活，变化成人鱼族，便喝下了人鱼城市熬制的魔法药剂，两只脚长到一块，变化成了一条巨大的鱼尾巴，在耳朵后面长出了鱼鳃，可以在海水中呼吸，一个猛子扎进入到了海洋，成为了人鱼城市的一员。

　　看到时机已到，塔罗斯也已经快撑不下去了，谷瓜一声令下，隐藏在阴影之中的巴瑞凡和他的蛛化精灵魔宠顿时发作起来，一瞬间纷纷甩出十几张黏糊糊的蜘蛛网来，这些蜘蛛网上还粘着许多特殊的虫子，这些虫子都是巴瑞凡特意培育的，专门有着阻碍魔法，隔绝魔力的功效，一直是巴瑞凡对付法师的不二法门。

　　早有预谋的巴瑞凡早就瞄好了，这一瞬间甩出来的十几张蜘蛛网瞬间便将这魔法帐篷给遮盖了起来，整个罩了起来，完全不留一丝死角，将其中所有的魔法力量全都隔绝了开来，瞬间便阻断了魔法帐篷之中和巨龙之间的魔法联系。

　　巴瑞凡和他的蛛化精灵突然出现，周围的卫士顿时一惊，一部分卫士上前去阻止巴瑞凡和他的蛛化精灵魔宠，另外则有一部分卫士急忙想要上去将那些蜘蛛网给揭掉，却一不小心又被那蜘蛛网给粘住了，动都动弹不得，甚至还对身后其他想要揭开蜘蛛网的战友们造成了阻碍，短时间内根本无法将这又粘又恶心的蜘蛛网给揭开了。

　　做完这一切，巴瑞凡和他的蛛化精灵立刻向两个方向逃去，然后在合适的时间里分别启动了隐形的能力，趁着卫士们大部分都在守护魔法帐篷，少部分人追捕他们的混乱场景，快速的溜走了。

　　与此同时，塔罗斯大吼一声：“阵法发动！！！快走！！！威尔斯带上其他的龙族，赶快走！！！！！！”

　　在魔法帐篷被恶心的蜘蛛网给遮住的时候，威尔斯第一个感觉到自己身上的魔力消失，他几乎是立刻就停下了攻击塔罗斯的招数，接着腾空飞起，一把抓住最近的一只巨龙甩了出去，同时立刻长啸了一声，震醒了其他的巨龙，带头疯狂的向向山谷外的另外一边飞去。


第五百零九章 夺取龙珠

　　以塔罗斯为核心的阵法狂烈的吸取了敌人的攻击，全都转化到了乌楼提鲁和欧吕尔的武器上。隐藏在魔法帐篷旁边的巴瑞凡和他的蛛化精灵瞬间发作，将能够隔绝魔法的蜘蛛网盖满了这个魔法帐篷上，暂时截断了恶魔术士们控制巨龙的魔法。

　　与此同时，乌楼提鲁将自己长达两米的两把乌黑的长刀一并，化作了一把长箭，以最快的速度递给了欧吕尔，欧吕尔则取到了这把长箭，连着长弓上那乌黑的气晕，一起以最强大的力量射了出去，以一条完美的抛物线，如同彗星一样的砸在了那顶魔法帐篷上，掀起赫赫威势，直接将整个魔法帐篷就像是按橡皮泥一样的按进了周围的石板里，形成了一个直径五米的陨坑，就连旁边的大树都被风压慑服，以放射装断裂在了地面上！！

　　魔法长箭的威力十分巨大，直接将周围一里的范围内全部化成了一片冰冻的瀚海，就连周围的地方也弥漫着寒冷的雾气，黑色的阴冷力量笼罩住了这个区域，久久不能散开，就连刚才粘在了蜘蛛网上的卫士们，刚刚赶到周围的其他卫士们，都化成了一座座带着黑色气体的冰雕，硬梆梆的，根本没有破开的可能，任何进入到这个区域之中的敌人，也会被冻的难以展开手脚，无法解除魔法帐篷上的蜘蛛网。

　　可怜那魔法帐篷之中的恶魔术士们原本还害怕敌人攻进到自己的帐篷之中，还不拼命的增加了许多防护措施，却根本没有想到，敌人只是将自己控制巨龙的魔法隔绝开来，然后冻进了冰棺材里！

　　这下想追都追不到了！该死的东西！实在是太狡猾了！

　　看到已经达到了战术目标，塔罗斯他们立刻收了阵势，一把拉起来在山洞中还在呼呼大睡的汉斯，带上那已经筋疲力尽的神仆大眼和魔力吸血藤，一起快速向海边撤退去。

　　那魔法帐篷没有解冻，也无法发出指令来，整个提夫林大军也都混乱了起来，有的开始寻仇厮杀，有的到处寻找难民离开的村落抢劫放火，还有的甚至停了下来，好生的休息了起来。

　　等到十几分钟那魔法帐篷终于解冻开来，又用魔法将剩下的那些蜘蛛网全都清除之后，那些难民早都走的一个都不剩了。

　　突米斯王国军队有心要撤退离开，却不经意的发现，在他们的龙珠之中，居然感应到另外一颗龙珠就在大海之上！

　　这还了得！！如果是完全没有好处的话，自然会就此收兵，放弃追击。但是现在在前方又发现了龙珠的踪迹，曾经控制着巨龙攻城拔寨的突米斯王国军队当然知道龙珠的价值，这可当之无愧的是一种高阶神器，哪里能够在实力没有大损的情况下就停止追击？更何况刚才还逃走了好几只巨龙奴隶！如果能够得到了一颗龙珠，就是再死伤十万军队也是值得的！大不了谨慎点，离敌人远一点就好了，这样一来，也能够稍微弥补一下自己失败的过失！

　　怀着这样的想法，突米斯王国军队连带着这魔法帐篷都继续向前行进着，只是这魔法帐篷是被收了起来，其中的几位恶魔术士更是被重重保护起来，小心翼翼的向海边走去。

　　没多久，他们走到了海边，远远的看到在近海之中，一个破旧的小船已经倾覆了，一个年老的狗头人术士正疲惫的一只手搭在船棒子上，另外一只手里拿着一个篮球大小的包裹，里面散发着龙珠的气息，通过他们自己持有的龙珠感应了一下，赫然便是一枚青铜龙龙珠。

　　这是谷瓜为了引诱那群突米斯王国的那群混蛋进入陷阱而特地拿出来的诱饵。

　　果然，见到了那个老狗头人和那青铜龙龙珠，突米斯王国的恶魔术士们都高兴极了，小心翼翼的向前探了过来，派出一队精锐战士，施展了羽落术、轻身术等魔法，使得他们能够在海面上行走，想要将那年老的狗头人捞上来，却没有想到那海面上突然间一个浪打了过来，直接将那年老的狗头人给打落到了海洋里，咕嘟咕嘟的沉没了下去。

　　龙珠之间的感应距离也是十里，不得已之下，那些手持着龙珠的恶魔术士们也只得走到海岸旁边，尽量靠近那倒霉的老狗头人，以精确的确定龙珠的位置，拼命的向大海之中张望着。

　　就在这时，突然间距离他们最近的海面上爆起一大片海水，一只巨大的章鱼甩出巨大的鱿鱼须，猝不及防之下，一把将这些恶魔术士卷进了海水之中，虽然就在鱿鱼须碰触到他们的那一瞬间，引起了警戒魔法的反击，将这章鱼的鱿鱼须全都烤熟炸飞，但是这些恶魔术士也同样进入了海水的范围，顿时一股海洋法则之力笼罩在了这几个恶魔术士身上，原本还想发动瞬移术离开陷阱的恶魔术士们，都发现自己的传送魔法不好用了。

　　凡人的法术怎么能够抵挡的住神灵的法则之力？更不要说事发突然，谷瓜完全没有给这几个恶魔术士以反应的机会，有心算无心之下，直接将他们周围的魔法元素都拘禁了起来。

　　就在他们错愕的时候，一个高达十米的巨浪铺头盖脸的砸了下来，浪花过后，便将他们全都攫到了谷瓜自己的手中，上万吨的海水化作了几只大手，将这几个恶魔术士全都给捏死在了海水之中。可怜这几个恶魔术士，之前还大摇大摆的操纵着几只巨龙立下了赫赫战功，此刻却在一招之下轻易丧命，便全都消失在了这个世界上。

　　那两枚恶魔术士掌握的龙珠，也自然落到了谷瓜的手上。

　　令谷瓜感到惊讶的是，这两枚龙珠上，居然也有其他神灵的印记，而且还有触发魔法，一旦落入到非指定人的手中便会自动传送，回到做下印记的神灵的手上。

　　好在谷瓜仔细，海水之中到处都是谷瓜的法则，并没有给那两枚龙珠以任何可乘之机，给闷死在了自己的手中，伸手一抹，两朵绿豆大小的神性被谷瓜取了出来，丢在嘴里一嚼，如同嚼糖豆一般的咀嚼破碎，顿时尝出来，这是精灵族神系的神性，看来，这两枚龙珠，的确是从精灵神系那里流传出来的。谷瓜不由得皱起了眉头来。

　　于是那顶魔法帐篷和两颗龙珠都落在了谷瓜的手上，其中一个是铁龙龙珠，还有一枚是银龙龙珠。

　　现在金属巨龙的龙珠除了金龙龙珠之外，其他的四枚龙珠已经都落入到了谷瓜的手里，彩色巨龙的龙珠之中，白龙龙珠、蓝龙龙珠和绿龙龙珠也都落在了谷瓜的手里，还剩下红龙龙珠和黑龙龙珠。

　　在吞没了这片恶魔术士的生命，并获得了这两枚龙珠之后，谷瓜随着海流快速的向海盗群岛上飘去。

　　在进入了坠星海之后，他接受信息的能力也变强了不少，收到了好几个重要的信息。在通天王国本土上发生了灰矮人的袭击事件，而且似乎在海盗群岛上发生了一些事情，引起了一阵骚动。

　　谷瓜立刻通过神力网络派遣汉斯这个刚刚睡醒的家伙去查看一下发生了什么事情，刚刚经历了剧烈战斗的巨龙和龙人圣武士小队们则蹲在牧师堆里，被一阵阵的神术刷在身上，将身上的伤害全都治愈，疲惫的身体和灵魂也在这暂时安全了的地方好生休息了一番。

　　一片海浪就像是一艘快艇一般将谷瓜快速的送到了海盗群岛上，骚动的源泉很快就找到了，一伙气息彪悍的家伙打伤了岛上的神职人员，抢夺了大量的生活物资和五艘船只，正准备逃走，也许是因为他们从前并没有操作过海船，因此动作慢了几拍，却被海洋中的人鱼族赶来困住，再也不能离开寸步。汉斯也带了一队民兵，将码头围了起来，与这些夺船的强盗对峙了。

　　看到有人居然敢浑水摸鱼，在自己的地盘上闹事，谷瓜的肚子里也是窝了一团火，踩在海浪上，出现在了那几艘被抢走的海船船头前，直盯盯的看着那些抢夺了生活物资和船只的强盗们。

　　他们长着卷曲的毛发，眼窝深沉，鼻子高耸，头上裹着白色的头巾，腰间别着极有特色的弯刀，随眼一看便知道，这群家伙是来自大沙漠之中的游牧民族。

　　“阁下，我们只是想回到故乡，请方便我们，我们也会回报你们的。”这群游牧民中为首的一个家伙用极为不流畅的通用语大声喊道。

　　谷瓜冷冷的说道：“只是想要回到自己的故乡？你们居然打伤我们的人，抢夺我们的物资和船只？这就是你们回报我们从突米斯王国军队手上救回来的方式？”

　　从船无缘无故的停在海水之中，无论如何努力的划动船桨也无法动弹分毫的困境看来，那些游牧民族早就知道自己是无法顺利的逃走了，自然说话放低了姿态，只是他们之前也知道此事恐怕会有疏漏，因此在抢夺物资和船只的时候并没有下死手，只是受伤，而没有死亡，算是留了一线。


第五百一十章 散林塔会

　　这时那头目旁边一个小弟一样的家伙似乎是看不清楚状况，又或者是安排好的出来撂硬话，站出来大声喊道：“我们散林塔会要拿你的东西还需要打招呼么？！你是不是活的不耐烦了！如果不想死的话赶快将船底下的怪物全都给我弄走，否则的话小心给你好看！”

　　谷瓜听到这一番话，脸上更是一阵铁青，心中越怒，脸上却笑着说道：“呵呵，真是不错，还想到处去找你们呢，没有想到你们自己就送上门来了。”

　　说着他伸出手来，蓝色的大海好像化作了巨大的摇篮，几百米之内的巨大的海浪便涌了起来，化作了几千只手，如同凭空生成的精灵一般，将船上的那些家伙全都抓住，提着领子丢在了海里，然后又由海水化成了巨大的茧子，将这些散林塔会的残余成员全都禁锢住了。

　　那些散林塔会的余孽还想挣扎两下，但是在谷瓜的主场上，根本没有反抗的余地，所有的技能在冒出一个苗头之后，就被海洋法则给捏死，变成了毫无能力的普通人。

　　再接下来，坏了情绪的谷瓜也懒得同这群弱者废话，只是找到几个为首的，级别较高的头目们，然后将这些头目丢到了人鱼城市之中囚禁起来，关于奈瑟能核的秘密还要从他们身上榨出来。其他的散林塔会成员，则全部关押起来，准备派到矿山之中去挖矿去了。

　　人鱼城市便如同一个活物一般将这些散林塔会的头目们全都吞了进去，在这人鱼城市之中，某一个巨大的海藻房间里，中间挂着一个明亮的夜明珠，将整个房间照射的非常光明，这十几个散林塔会的头目们便全挨个都出现在了这里，还没等他们反应过来的时候，其中为首的那个头目脚下一松，落到了海藻之中，出现在了另外一间单独的房间里。

　　在这个房间里，同样是金光一闪，出现了一个夺心魔的主脑，身上那恶心的触手到处无意识的飞舞着，在夺心魔的主脑头上，还套着一枚金子的项圈，看起来十分诡异。

　　几乎是在这头目降落下来的一刹那，一道控制心灵的异能便射了过来，直接套在了这头目的头上，控制住了他的心灵，开始了最直接的心灵控制，对他开始了最彻底的审问，务必要将他脑子里的每一个秘密都给抠出来。

　　将这个头目审问完成之后，他被弹到了另外一个房间囚禁了起来，而从他漏下来的地方，再次出现了另外一个散林塔会的头目，同样又是一道控制心灵的异能射来，将他的心灵完全控制起来，将他脑海里的每一个秘密都掏了出来。

　　这次连锅端了散林塔会的行动收获非常了得，散林塔会乃是在大沙漠上掌握商道和消息的强大组织，他们乃是以盗贼和情报生意起家，拥有的财富和秘密不计其数。

　　这一次通过挨个的心灵控制，不仅得到了谷瓜最想知道的关于耐瑟能核的秘密，还得到了其他的许多秘密和财富藏宝图，在战争的后期，这些藏宝的秘密给通天王国带来了极大的便利，也培养出来了很多传奇的冒险团队，当然，这都是后话，暂时按下不表。

　　在夺心魔挖取这些散林塔会成员心中的秘密的时候，谷瓜已经驾着海浪来到了难民们暂时停留的海岛上，向塔罗斯和巨龙他们所在的营地走去，他现在很迫切的想知道，在龙骑王国那里究竟发生了什么事情。

　　威尔斯正在营地里，安抚着情绪十分低落的其他巨龙们。他们都已经再次变化成了人类的形状，避免遭到其他难民的注意。

　　“伟大的通神者……”威尔斯见到谷瓜的时候，站起来庄重的向他行了一个礼，谷瓜坦然的接受了威尔斯的礼节，两个人之间显得非常正常，一点不对劲的感觉都没有。这个举动让周围其他几个巨龙纷纷猜测起来。

　　只是显然，接下来的事情威尔斯并不想让别人知道，所以他直接拉开了自己的半位面，邀请谷瓜一起走了进去。

　　面对谷瓜的询问，威尔斯一五一十的将所有的事情都告诉给了谷瓜。突米斯王国的提夫林军队和龙骑王国的军队鏖战了将近三百年，终于在战争发展到决战的时候，敌人突然间拿出了他们预谋已久的铁龙龙珠和银龙龙珠，而这两颗龙珠，根据龙族所知，一直是在精灵王庭的宝藏深处秘藏着，根本没有想到会落到恶魔混血的提夫林手上。

　　突米斯王国的提夫林们奇招突出，一举控制住了龙骑王国中肉搏能力最强的铁龙和魔法能力最强的银龙，直接导致了战线的崩溃，更操纵这两种巨龙向自己的战友杀去，顿时造成了极大的杀伤，更直接摧毁了龙骑王国的士气。

　　再加上龙骑王国的其他两个人类王国盟友突然间发生了政变，军队同时倒戈，使得战线更加无法收拾，一败涂地，一泻千里。

　　讲到这里，谷瓜似乎已经感觉到当时战场上血流漂杵的惨状了，威尔斯的声音也变得极为干涩，几乎说不下去了。

　　场面一度陷入到尴尬的沉默之中。

　　“伟大的白金龙神巴哈姆特已经去了精灵诸神的神国，希望能够靠着负荆请罪的方式，求的精灵族的原谅，不要再屠杀我们的族人。”威尔斯神情低落的继续说道。

　　“我们已经很久没有感受到伟大的巴哈姆特的回音了，我觉得，很有可能，这件事情已经发生了不好的变化。”威尔斯沉重的说道：“如果可以，我希望您能够将我们的主神拯救回来……”

　　谷瓜脸色阴沉，深深的沉思了一下，说道：“我们应该先应对主位面中的事情，去精灵诸神的神国，是巴哈姆特阁下自己的选择，我们不应该让他陷入到言而无信的陷阱之中。我们要是去救他，反而是害了他。让精灵主神无法看到他的真诚。更何况，巴哈姆特阁下估计是认为精灵诸神要比我们龙人一族更加可靠，可以引为奥援，我想我们龙人一族，应该谨守本分的好，不要给伟光正的巴哈姆特阁下抹黑，影响到他的形象为妙。”

　　威尔斯知道谷瓜说的对，不得已的点了点头，如果是在之前的话，他会对龙人主神这种落井下石的行为表示愤怒，更会对他不坚持正义的行为表示斥责，但是在几十万年以后，再次被人出卖，被人像奴役地精一般的用龙珠奴役之后，他猛地发现，这几十万年来，他们被自己狠狠的欺骗了，也被伟大的巴哈姆特将他自己和追随他的这些金属巨龙们骗惨了，以为只要坚守正直善良的理念，就能够获得世人的宽容和接纳，从此不再被人喊打喊杀，却没有想到，到了最后，金属巨龙们仍旧如同是最悲哀的野狗一般，被人驱逐，被人奴役，被人杀戮。

　　这一场战争，狠狠的打醒了威尔斯，想必也打醒了许多还存活着的金属巨龙，他们已经开始怀疑自己曾经坚持的一切。所以当威尔斯提出了这样的要求，紧接着便被谷瓜冷冰冰且还带着讽刺的拒绝，这也是在他的预料之中，他默默的点了点头，不再努力争取，见到已经没有什么话好说了，便伸手一挥，他的半位面也逐渐消退，将他和谷瓜一起放回了主位面之中。

　　周围的光线不断变换，几秒钟之后，他们又出现在了那个营地之中。谷瓜收起心中不愉快的心情，平静的对大家说：“请大家好好休息一下，将难民们好好整理一下，一定要维护好秩序，剔除那些趁火打劫的强盗们。等到下一波海军来了之后，我们立刻启程去通天王国。”

　　巨龙们都沉默的坐着，没有说什么，龙人圣武士们则伸胳膊扯腿的放松起来，高兴的笑道：“诶哟！真不错，这么快就回去了！这趟任务可真简单啊！”这番话说的周围年轻的巨龙脸上都有些发红，却没有说什么。

　　谷瓜脸色一冷，眉头一皱，说道：“别着急，这趟任务是结束了，但是还没到休息的时候，因为地底又出了事。”

　　巴瑞凡惊讶的喊道：“啊？这会终于到地底了？我早就想去幽暗地域去看一看了，这次终于有机会了！”

　　谷瓜看了他一眼，继续说道：“我刚得到消息，上一次我们干涉到的那次献祭仪式乃是灰矮人部落为了在地面建造据点而举行的，他们和突米斯王国的提夫林军队是一伙的，也就是说，他们和今天我们的敌人其实是一丘之貉。

　　这群灰矮子实际上是准备直接用那几万人的人类平民血祭，在地面上召唤出一座恶魔城堡出来，作为灰矮人回到地面的据点的。结果被我们打断了，还损失了极为重要的献祭魔法卷轴，咱们不在家的这段时间里，这群怀恨在心的灰矮子们很是骚扰了我们几次，袭击了我们的矿洞和矮人的矿洞，造成了严重的伤害，也因此被我们发现了一条通往幽暗地域的通道。”


第五百一十一章 神之剑战队

　　再将通天王国本土被灰矮人入侵的事情向大家通报之后，谷瓜不由得扫视了一下在场的人的表情，有的人神情活泼，比如巴瑞凡，有的人跃跃欲试，比如说乌楼提鲁，有的人淡定的很，比如说安博丽和欧吕尔，还有人根本没有用心听，比如说正苦恼的想要在平时状态下收拢自己身上的紫色电芒的塔罗斯。

　　谷瓜继续说道：“长老院已经调兵遣将打退了灰矮人的进攻，同时也和矮人族，以及兽人族达成了协议，这次大反攻，我们联合矮人族和兽人族一起出发，目标是灭了下面的这个灰矮人王国，至于战利品吗，占领的矿洞矮人族和我们一人一半，财富和装备兽人拿走三分之二，剩下的三分之一作为我们替他们改造装备的酬劳。另外，据说五色龙族的红龙龙珠，也在这个最大的灰矮人王国的仓库里，也是我们龙人这次作战的重要目标。”

　　当说道红龙龙珠的时候，谷瓜着重加强了语气，显出了志在必得的意志来。当说道龙珠的时候，龙人圣武士的眼中倒没有什么问题，那几条巨龙的眼睛当中却有着非常激烈的挣扎的情绪，看的出来，龙珠这两个字还是对他们产生了很重的刺激。

　　谷瓜叹了一口气，继续说道：“这次我们将配合军队作战，作为尖刀前锋突破敌人的堡垒封锁，因此所有的动作都要听从指挥，更要服从大战略的安排。

　　而且据说这次战斗也有可能会遇到被奴役的红龙，他们都是喷火的强者，大家要小心一点。”

　　这时巨龙们的眼神彼此交织起来，他们似乎急需要一件事情来重新振作信心，同时也要报黑暗联盟的一箭之仇，更需要用实际行动来回报自己一直看不起的狗头人救自己一名的恩情，以挽回他们的骄傲。同时，和灰矮人和红龙作战，对他们来说一点心理压力都没有。

　　威尔斯当然也捕捉到了这些年轻巨龙们的心态，心头叹了一口气，沉声说道：“我们的人民到达了通天王国之后，我们也希望能够为王国做一点贡献，所以也请让我们跟着你们一起去，为通天王国做一些贡献，以报答你们慷慨而英勇拯救的恩情。”

　　谷瓜看了他一眼，似乎思考了什么，然后点了点头，说道：“你们能够这么想这么做，我很欣慰，希望我们能够尽快建立起一种全新的合作关系，以便使你的人民们感到安全和舒适。”

　　说罢，便嘱咐大家好好休息一下，不再多话，颤颤巍巍的转身，踉跄的拄着自己的拐棍，就像一个非常普通的老头一般，慢悠悠的向外走去。

　　谷瓜满怀着心思走到外面的时候，汉斯不知道从哪个角落里走了出来，双手绞着指头，走到谷瓜面前，似乎颇有些忐忑，他有些不安的说道：“长老大人，我想加入到你们的小队里来，正式成为小队的一员！”

　　谷瓜听了他这句话先是一惊，接着又含着笑看着他，来回打量了一番之后，戏谑的说道：“你的想法很不错啊，年轻人，可是我们这是一支属于教会的圣武士战斗小队，你又不是我们教会的圣武士，怎么可以加入到我们的小队之中呢？”

　　汉斯似乎也已经将这件事情想了很多遍了，他咬牙说道：“不是说伟大的通天大神的信仰是可以兼信的么？我愿意兼信伟大的通天大神！”

　　谷瓜斜了他一眼，不屑的说道：“你以为，仅仅是兼信，通天大神就会允许你做圣武士么？你未免也想的太简单了吧。圣武士必须要有坚定的信仰才可以。刚才那战斗之中你可以使用那么高阶的神力网络，也只是神明的暂时恩典，如果想要成为圣武士，必须要有足够的贡献才可以。”

　　汉斯急忙道：“我已经下定决心了，我必须要获得能够保护我的父老乡亲的能力，我愿意加入通天教会，一切从头开始！”说道这里，似乎触动到了他心中的心结，想起了某段无法保护好自己心爱的人的悲惨历史，眼眶都发红起来，心情十分激动，两只眼睛更如同小动物一样看着谷瓜，充满了哀求的神情。

　　谷瓜有些诧异的看着他，心中有些触动，鬼使神差的摸了摸汉斯的脑袋，说道：“你这个样子可真丑啊……”

　　汉斯急忙掩住自己的激动和泪水，换了一副讨好而哀求的微笑表情来，解释般的说道：“我实在是怕了，我的妻子和孩子都在战争中死去了，身为一名战士的我居然没有保护的好她们……我……”明明是在解释，汉斯却越解释越失控，居然无助的抽噎起来，蹲在地上呜呜的呜咽着，如同一只可怜的流浪狗，蜷缩在角落里舔舐着自己的伤口。

　　“我从来没有想过，伟大的龙骑王国会在一瞬间便被人攻破，我们引以为保护伞的巨龙们，居然会被敌人的魔法控制住……向我们残杀……我……我想获取自己的力量……用自己的力量保护我爱的人……我……我不想再看到自己无能的样子……我不想再看到有无辜的人在我面前死去……呜呜呜呜……”

　　谷瓜原本郁闷而愤怒的心情在汉斯的哭诉中渐渐软化了下来，他拍了拍汉斯的肩膀，说道：“好了，一个大男人，不要哭的这么难看。我越权做个主，收你做个仆从，先给这支小队打个下手好了，等到队员们都接纳你了，再说下一步的事情。”

　　汉斯高兴的向谷瓜鞠躬，连眼泪和鼻涕都来不及擦，甩的到处都是，谷瓜嫌恶的向后退了两步，说道：“好了，收起你那丢人的样子吧，这是你在开始勇敢站出来给我们做向导的奖赏，奖赏你的勇敢和正义，希望你不要忘了你的初心，为了保护人民和正义。”

　　汉斯坚定的点了点头，同时在自己的内心中发了一个誓言，发誓永远用自己的生命来保护人民和正义，还有自己新的信仰，对伟大的通天大神的信仰。

　　原本这只队伍仅仅是谷瓜用来将自己打败的神灵俘虏们投入到狗头人的身体和生命之中，重新体验凡人的生活，重新洗脑成为自己的信徒的赎罪之队，并没有太多其他的想法。也许是因为他们得天独厚的灵魂，使得他们的能力觉醒的非常强大，几乎成为了通天教会最强的一支尖刀小队，成了战无不胜的强大战力，一次又一次的被投入到战争最前沿最危险的地方，面对着最为强大最为危险的敌人。

　　现在，一个凡人要加入到这支小队中来，确实不在谷瓜的计划之中，汉斯加入小队之后，他也在考虑，是不是把这支小队长期化，成为固定的建制保存下去。

　　但是在缺乏了这些贬黜到凡间的神灵灵魂，这支小队还会有这么强大么？

　　谷瓜不由得想到，未来的战争还会很长，尤其是侏儒族的那群家伙，少不得全要在自己这支小队里走上一个遍。

　　那么这支小队就完全具有了可持续性，至少在未来的几个世纪里，不愁没有队员补充了。想到这里，谷瓜又高兴了起来，心想，这倒是可以做为一个长期的监狱，将那些失败了的神灵灵魂都投入进去，也好废物利用，不断巩固通天王国主物质位面最强小队的存在，也方便谷瓜在主物质位面的征战。

　　这支从此变成固定建制的小队，就叫做神之剑吧。

　　想到这里，谷瓜也松了一口气，心情突然愉快起来，算是了了一件心事了。

　　辽阔的坠星海的对面，已经占领了整个龙骑王国的突米斯王国的军队，似乎还想强行渡过坠星海来追击这些难民，却发现在军队之中，除了能飞的法师和术士之外，他们是一片木头都没有办法飘过来，根本没有能力再追击这些难民。

　　首先周围的船只都已经被难民们全都驾驶着到了海盗群岛上，在巨龙海岸上一片小栏板都不存在了，后来他们好不容易打造和强征了一批舰船，却在到了海上之后，发现狂风暴雨如同不要钱的沙子一般劈头盖脸的打过来，无论多么结实的舰船，在坠星海那狂怒的海浪面前，都会如同是纸糊的一般，瞬间沉入海底，成为鱼人和人鱼城市的食物和战利品。

　　在付出了惨重的代价之后，突米斯王国终于明白，他们是无法轻易征服坠星海这片海洋的，索性就在原龙骑王国的领土内停下了脚步，将突米斯王国升格成了帝国，成为了一个横跨千里的庞然大物。

　　声势浩大的龙骑王国和突米斯王国之间的战争就这样不明不白的戛然而止，画上了休止符。这场战争的发展令很多人都大跌眼镜，一开始人们认为强大的龙骑王国肯定能够凭借着巨龙的优势将突米斯王国缺乏高端战力的提夫林军队战胜，却没有想到在龙珠的控制之下，龙骑王国的军队一溃千里，几乎是完败给了提夫林军队。在大家以为提夫林军队会赶紧杀绝，趁胜追击的时候，却又被坠星海上突然冒出来的强大的风暴阻断了前进的步伐，止步于巨龙海岸，再也无法前进一步。

　　现在的大路上，基本上只剩下了三方面的势力对峙，一方面是以精灵族为主的正义联盟，一方面是以黑暗精灵为主的邪恶联盟，一方面是以通天王国和矮人为主的中立联盟。

　　邪恶联盟之中，又有阴魂城这一支更像是独立的势力，独自在大沙漠上回复了奈瑟瑞尔的帝国版图，只是现在这些地方都是沙漠，不会给他们提供任何有用的实力。在费林魔葵都被那个狗头人主神收走之后，奈瑟瑞尔大沙漠已经基本上恢复了生态平衡，只要再给他们几百年的时间，再加上魔法的作用，一定可以再度恢复到奈瑟瑞尔帝国的旧观。

　　在中立联盟之中，兽人帝国则一直在巩固和发展自己的军事实力，用了几乎一百多年的时间里，将兽人部落的野蛮战士们都训练成了正规合格的军人，随时要擦亮他们的爪牙，同外面的敌人狠狠战斗一番。

　　在龙骑王国覆灭之后，整个大陆忽然间陷入到了沉默之中，似乎已经恢复了对峙状态，进入到了暂时的和平状态，只有在兽人帝国和突米斯帝国接壤的地方，零星还有着许多战斗发生。

　　但是谷瓜知道，事情还没有完，因为他知道精灵族的网还没有收好，至少还有好几支势力不属于他们的统属，当这个世界上只剩下精灵族和黑暗精灵族的时候，他们最后的底牌才会掀开，这张底牌估计会和几十万年前的巨龙战争，还有精灵族主神柯瑞隆主动分裂出黑暗精灵主神罗斯的事实，无不在切实的告诉谷瓜，精灵族有一个巨大的阴谋。


第五百一十二章 争夺堡垒

　　费伦大陆的陆地，并不是实心的，而像是一个多层蛋糕，每一层和每一层之间都有着不同的构造，并且其中有着许多巨大的空间，而且彼此之间只有有限的几十个通道口，说多也多，说少也少，将各个层面的世界连接在一起。之前在通天王国的脚底下，并没有这样一个通道，谷瓜没有想到在自己的王国脚下，居然能够挖出这么一个通向幽暗地域的通道来，这真是令人感到蛋疼般的惊喜，最美妙的是，这个通道还是通向他们才招惹上的敌人，灰矮人的根据地，而且是最强大的灰矮人王国。

　　显而易见的，这一场战争在所难免。

　　通天王国的外交家们迅速同他们的盟友矮人取得了联系，并在第一开始击退了灰矮人出其不意的进攻势头，接着，又得到了兽人族的主动示好，因为他们迅速增长的军队实力，需要更多的装备，而他们又知道，想要安全快速的得到武器装备，他们只有通过贸易手段，而不是征服手段，因此合作的前提十分充足。三方便签订了相关的协议，共同摧毁地底的灰矮人王国。

　　按照之前三方达成的协议，在矮人族矿洞深处发现的通道上，矮人族以最快的速度建立起了魔法铁路线，并以非常快的速度，将战线推进到了通道口，然后再通道口建立了临时但十分结实的防御堡垒，通天王国的龙人军队和兽人军队全都集结在这里，正准备夺取这个通道口。

　　经过一个半月的反复争夺，这个通道口直径已经被拓宽了大约三公里，仍旧算是一个非常险要的关卡。龙人继承了狗头人的昏暗视觉，使得他们在昏暗的幽暗地域也能够借助微弱的光芒看清楚六十码之外的东西，矮人和兽人也同样拥有昏暗视觉，而人类却没有昏暗视觉，在幽暗地域之中寸步难行。所以这支联军之中，很少有人类的身影。

　　这里的缠斗已经持续了有一个半月了，因为地形狭隘，三方联盟的优势兵力无法展开，而敌人在通道深处还藏了一只强大的红龙，因此一直没有取得有效战果，通道口一直玄之又玄的掌握在灰矮人的手中。

　　这就需要一支尖刀一样的锋利小队，直插进入敌人的防御核心之中，直接以最强的精兵抢夺这个通道口，更要拔掉红龙那个钉子，否则的话，这个通道口就会一直留在灰矮人的手上。

　　所以当前几次的进攻受挫，发现彼此之间的高端战力半斤八两，灰矮人更占着地利，还有一条红龙，短时间内没有办法硬生生的夺下来的时候，三方联盟也就停下了前进的脚步，就在周围驻扎了下来，将通道口围住，进入到了守势，相对的，灰矮人也无法突破他们的防御，双方就这么隔着堡垒，彼此干瞪眼了。三方联盟正在等待着他们的尖刀小队的到来。

　　这一天，终于有一队风尘仆仆的小队进入到了矮人这一方的堡垒之中，其中还有一个普通人类鞍前马后的服务着，这是龙人圣武士小队和金属巨龙的攻坚小队。

　　就在这支小队出现的当天，矮人们就搬好小板凳和零食，坐在了灰矮人的堡垒前面，一副看好戏的样子，灰矮人自然了解他们这群地面上可恶的表亲，这种举动分明表现了地表矮人们志在必得的轻松心情，心中顿时紧张了起来，究竟是什么样的强援，能让这群孬种这么肯定胜利已经倒在了他们那一方？

　　很快，他们就见证了答案，一支不过十几人的小队出现在了战场上，他们的头上一米多的地方上，还有一层淡淡的蓝色网络，将彼此联系在了一起，为首的一个家伙，是一个健壮的龙人，身上背着一把大剑，看起来除了特别强壮以外，显得平凡无奇，但是在他走到跟前的时候，身上居然冒起了层层的紫色电芒，让人看起来十分诡异，一种莫名的臭味出现在空气之中，他们并不知道，这是臭氧的味道。

　　走到跟前，非常精确的在远程攻击的攻击范围之外一米的地方，这支小队停了下来，为首的那几个龙人圣武士大摇大摆的做了一些热身运动，各自身上散发出或阴冷或诡秘或广博的气息来，引得灰矮人的守军们恨得牙痒痒，心神不宁。小队中的其他几个人类（只有汉斯一个真人类，其他全是巨龙所变。）则显得非常谨慎，小心的做着正规战士应该做的战前准备。

　　那为首的龙人圣武士转头跟身后的人打了个招呼，然后身上电芒一闪，消失在了阵前，一个身后长着七彩鱼鳍的女性龙人架起了一个女性龙人弓箭手飞了起来，飞到一定高度的时候，冰箭就像是机关枪一样攒射过来，每一箭都能射穿一个倒霉鬼，尤其重点对弓箭手和法师进行了点名，这支小队剩下的战士们就甩开了双腿，以非常快的速度向堡垒冲去。

　　灰矮人们正想将自己满腔的怒火和强烈的鄙视情绪从自己的弓箭和小型投石机上发泄出来的时候，突然间在他们的身后发出了一阵剧烈的爆炸声，他们惊愕的发现鼻子前那臭氧的味道突然间浓郁了很多，转头一看，看到一道剧烈的电芒和大剑风暴正突然间从堡垒的防御设施内部中爆发出来，直接将这堡垒中的每一件完整的东西切成了片片。

　　“怎么可能！！！！！”灰矮人的脑子中空白了一阵，然后所有人的心里都爆发出了这个难以置信的喊声，把守堡垒大门的灰矮人们被战斗的剧烈响声吓了一跳，很快他们也感受到了战争的残酷，因为突然间他们感觉到自己的裤子一松，两条腿顿时凉飕飕的，这才发现自己的裤子不知道什么时候已经掉了下来，三条长着毛的丑陋东西露了出来，还没等他们反应过来这意味着什么的时候，大门已经从另外一个角度吱呀的倾斜了过来，以雷霆万钧的态势凶猛的碾压过来。仔细一看，这个门居然是在内部操纵着，向这边倒过来的！而在之前的战斗之中，就算是被大火球术连续轰击，也没有办法将这大门打烂，谁曾想，这扇门居然会从内部打开，然后狠狠的砸了过来？

　　而那些还在惊愕的提裤子的灰矮人们，则被这扇大门砸成了肉泥，那些幸免于难的灰矮人这才发现今天上午从黑暗精灵派来的那个蛛化精灵指挥官，居然是个间谍！趁着混乱，他甩出了好几张蜘蛛粘网，将试图将门堵住的灰矮人们全部网住，阻止了他们进一步阻止那十几个敌军的行动。

　　只可惜，敌人间谍的发现已经无济于事，无法让灰矮人们挽回颓废的局势，那蛛化精灵已经甩出刀锋一样的巨足，在四周疯狂的杀戮起来，而在这蛛化精灵附近，更有一个矮个子龙人神出鬼没的，不断打乱着灰矮人们组织反击的节奏。

　　当灰矮人终于依靠人海战术将他围在一个角落的时候，这个矮个子龙人猛地吸了一口气，然后再大口的喷吐出来，顿时一阵强烈的酸液猛烈的喷射过来，涂在了这些灰矮人的身上，顿时他们的身上便冒起一阵浓烈的白烟，散发着可怕的味道，熏得人眼睛都张不开。被这次龙息喷吐到的灰矮人，身上的衣服、甲胄、武器一阵子便全被锈蚀烂了，更有许多冲到前面的灰矮人骨头和内脏都露了出来，又不能立即死去，在地上滚来滚去不停的哀嚎着，非常沉重的打击了周围灰矮人的士气。

　　巴瑞凡嘿嘿一笑，趁着酸性白烟的掩护，再次一抖斗篷，继续消失在了阴影之中，再次消失在了灰矮人的视野中，安全转移到了战场的其他地方。

　　时间一耽误，那被从里面打开的大门便再也合拢不上了，那十几个彪形大汉们已经从外面冲了进来，几乎在一照面的功夫，便将灰矮人好不容易组织起来的阵线再次搅碎，化成一滩血水和骨头内脏交织的残渣。

　　偌大一个堡垒，直径有七公里，围绕着三公里直径的通道，形成了一个环形的防御圈，里面有上万名灰矮人战士、牧师和法师，就这样被这十几个人来回的扫荡着，根本没有办法形成有效的抵抗。

　　原本限制敌人的狭小地形现在同样限制住了灰矮人们，使得他们无法展开优势兵力来面对这些危险的敌人，他们的高端战力也完全不是这只小队的对手，死亡的速度也只会因为运气而降低一些，而不是因为他们的实力。

　　正在看热闹的矮人们纷纷鼓掌大笑起来，这就是他们一直期待的好戏。矮人和灰矮人之间虽然有着紧密的血缘关系，但是他们之间的仇恨却比最大的仇敌还要深。

　　看到局势差不多定了，矮人们这才重新穿上铠甲，拿起自己的大斧，蹬着短腿噔噔噔的向灰矮人的堡垒跑去。不，这个环形的家伙，很快就是矮人的堡垒了。


第五百一十三章 兵贵神速

　　神之剑小队势如破竹的将堡垒中的灰矮人们砍杀殆尽，几乎没有一合之敌，灰矮人守军们不得不跑到通道口深处，将他们最后一张底牌也掀了出来，那便是他们一直饲养着的红龙。

　　就在神之剑小队带着人化的巨龙赶到最核心的通道口的时候，一声暴怒的龙吟从洞口深处回荡出来，与此同时，还有一个暴怒的声音：“该死的矮子！又敢打扰我的好梦！！！”接着便是一声惨叫，接着又是骨肉被嚼碎的声音，就像是有人在吃骨肉相连一般，显然是那个叫醒巨龙的灰矮人已经为国捐躯了。而且也看的出来，这条巨龙的脾气十分暴躁，更和这些灰矮人之间的关系不算是多融洽。

　　很快，这个黝黑的深洞便被一阵橘红色的火光照亮，一只红龙带着炎热的气势从通道口向外飞出，那煊赫的气势，让人看起来还以为是火山喷发了呢。

　　这条红龙还没有到，一阵能够将人头发都吹成焦的热风从通道之中喷薄而出，更有一些飞沙走石如同迸射出来的炮弹一般彪射出来，砸在一边的灰矮人头上，冒出汩汩的鲜血来，砸在周围的堡垒城墙上，还砸出来轻微的裂纹，碎成几半，可见这红龙的威势之强大，如果让他顺利的飞出来的话，说不定真的能够扭转局势。

　　有条跟着威尔斯一起前来的中年铁龙捏了捏拳头，严谨的请命道：“是火石那个家伙，威尔斯大人，就由我来对付他可以么？”

　　威尔斯看了一下周围龙人的表情，点了点头说道：“可以，但是要速战速决，不要拖时间。”

　　这中年铁龙点头应了一声，有意展现自己的实力，仰天长啸起来，突然间从普通人的摸样变形成为一条巨大的铁龙，合身从通道口扑了下去，居然就将那蓬勃而出的红龙整个压制了下去，撞进了幽深而黑暗的通道里，激起好几蓬绚丽的火花，就像是烟花没有摆好，胡乱喷射了一番一般。

　　紧接着，下面那头还未露头的红龙发出一连串的惨叫声来，显然是猝不及防之下，被这头铁龙打的够呛，连连吃亏，到了最后，甚至开始哀声求饶起来，听到这红龙求饶的声音，那些灰矮人的最后一丝希望也被打破，士气终于耗尽了，开始大规模的溃败逃亡起来。

　　三方联军抓紧机会，狠狠的痛打落水狗，用最快的速度将这个堡垒占领下来，更有一队矮人和龙人施工队，驾驶着魔法火车轰隆轰隆的开了过来，一边开，一边就有人从魔法火车上取下建筑材料来，直接在火车面前便将铁路修了下去，直直的通到通道口。

　　接下来的路就实在是太陡了，想要以普通的魔法火车通过去不太现实，所以他们就暂时停在了这里。准备重新设计一番，制造出来两条魔法梯子，使得魔法火车能够在这么陡的坡面上行进。

　　接着到了通道口的下方，又到了比较平坦的地带时，这支强大的施工队又开始了他们不断挺进的步伐，魔法铁路开始继续迅速的向前延伸，有力的支撑着他们的军队继续向敌人的深处挺进着。

　　前方的战斗还在继续，但主要还是巨龙之间的战斗，飞出去十几里之后，那只逃跑的红龙火石终于被那中年铁龙给制服住了。

　　谷瓜拄着拐棍，一步一步的向前走着，终于走到了前方所达到的地方。

　　一旦打通了通道之后，三方联军的军队就像是突破了堤坝的洪水一般，汹涌的奔泻出来，沿着幽暗地域中的通道向灰矮人王国的各个方向奔腾而去。

　　谷瓜知道，这是战利品的强大诱惑吸引着他们，灰矮人的武器和防具都拥有着令人啧啧称奇的强大火焰抗性，是许多战士非常偏爱的装备。这一次迅猛的军事行动更是矮人王国、通天王国和兽人帝国憋了三百多年的战斗力的一个大释放，三百年来，他们并没有打过一场像样的战争，但是军队的训练又在不断的加强着，现在终于有了一个不长眼的家伙过来找打，他们怎么会轻易放过？在激情澎湃的三方联军之下，灰矮人几乎无法形成有效的抵抗，开始节节败退，一直向他们的王都败退过去。

　　被擒拿住的那个红龙火石也化成了人形，被塔罗斯他们带了回来。火石变化成人形之后也是一个红头发的粗豪大汉，此刻他被打得头破血流，鼻青脸肿，一副非常狼狈，又非常不服气的样子。

　　“靠人多势众打赢别人，算得上什么英雄好汉？！”火石大声怒吼道。

　　其他人微微笑，并没有理会他，因为这根本不是以多打少才赢的他，而是那中年铁龙自己一人出手，将他降服的。

　　谷瓜笑了笑，身上气势一抖，来自五色龙神的龙威顿时爆发出来，直接将这个莽撞的红龙震慑在了当场。

　　“这……这……这是女神的气息……”火石呆头呆脑的说道，谷瓜在最早的时候，获得了白金龙神鳞片，也同样获得了一枚五色龙神鳞片，从那时候起，他的龙威就同时混合了这两种龙神的威严。

　　为了不再让这个脑子里一根筋的火石再乱说，谷瓜说道：“我们是来拯救你们的，拯救被灰矮人奴役的红龙一族的。”

　　火石听到谷瓜这么说，两行火泪便滴落了下来，掉在岩石的地面上，激起一阵阵的青烟来，火石哽咽的说道：“可算是把你们给盼来了啊！这些年我们红龙活得不容易啊！”说着说着，甚至开始嚎啕大哭起来。

　　这一番话引得才从奴役中解脱出来的那几头金属巨龙也心有戚戚焉，心里百感交集，十分难受。谷瓜并没有在意他们的感受，而是继续说道：“我们知道你们很不容易，很难过，但是时间有限，告诉我，你们的族人都在哪里？那奴役你们的红龙龙珠在哪里？”

　　火石警惕的看了一眼他们，看到谷瓜的双眼的时候，一股来自神灵的威严震慑着他的灵魂，令他不得不服从谷瓜的命令，有些张口结舌的说道：“呃，我们的族人，还有那该死的龙珠，都在硫磺火山深处，那里是他们的王国核心，也是他们最大的铸造基地，只要打破了那里，就能够见到一切了。”

　　谷瓜又问道：“那里有多少守卫？有多少你们的族人？”

　　火石想了想，回答道：“那里平时至少有三万多的戍卫部队，现在灰矮人王国的主力向地面上派遣了很多，更和幽暗地域里的其他种族打成一片，所以首都硫磺火山的守卫已经降低到了五千名，至于火山中的族人，大概有十三个，还有三个像我一样，把守着各地重要通道的族人，此刻应该都不在硫磺火山中。”

　　谷瓜算了算彼此之间的战斗实力对比，觉得还是能够试图一战的，他转过头来，问道：“小塔罗斯啊，你觉得，这十几条红龙，咱们能对付的了么？”

　　塔罗斯非常认真的计算了一下，说道：“如果这些金属巨龙能够认真配合好的话，我们应该还是有胜算的。”

　　威尔斯等金属巨龙听到塔罗斯这么说，立刻表示，自己将会鼎力支持战队，只会提供助力，不会拉后腿的。

　　谷瓜笑了笑，说道：“小塔罗斯，没有关系，这位威尔斯先生乃是白金龙神巴哈姆特的第一卫士，战斗力十分强大，一定会为小队带来足够强大的战斗支援的。现在趁着我们新胜，敌人的阵线还不稳，后方还在惶惶不可终日的时候，我们加快速度，去一举将红龙龙珠抢出来，然后让我们的红龙盟友们，好好的发泄一下他们的怒火，这样一来，我们就能够取得最终的胜利了。”


第五百一十四章 夺取龙珠！

　　审问完这轻易变节了的红龙火石，谷瓜很快便根据自己的实力，狂妄的制订了一个非常冒险的作战计划，那就是以最快的速度攻下硫磺火山，直接来一个斩首计划。这个计划十分冒险，却得到了大家的一致赞成。

　　随着通道堡垒被攻破，灰矮人王国的首都硫磺火山已经得到了前方溃败的战报，他们无法理解，地表上的表亲们怎么会在短短的几百年的时间里，战斗能力有了如此大的提高，甚至还跟进化了的狗头人和兽人联合在一起，直接给灰矮人们以一边倒的战斗局面，这让已经做了很久战斗准备的，信心满满的灰矮人感到十分沮丧。

　　为了将敌人抵御到国门之外，他们在国内的几个比较险要的重点位置集结了重兵，准备利用几个关卡好好阻击一下敌人，挽回一下颓势。却并不曾预防，就在他们还在调兵遣将的时候，他们的头上便有好几只金属巨龙，身上搭载着几个龙人，默默的划过没有日月星辰的幽暗地域顶层空间，向灰矮人王都硫磺火山飞去。

　　在一个还在大规模使用冷兵器时代的时代里，拥有一支空军的感觉实在是太爽了！神之剑小队的众人，俯瞰着地面上还在毫无知觉的到处乱跑的灰矮人，不由得纷纷想到。

　　在金属巨龙卖命的飞行之下，原本要走四五天的路程，他们只用了两个半小时的时间就跨越了过去，在还没有到达硫磺火山的时候，便远远的看到了那直通天际的巨大烟柱，几乎遮盖了整个天空，暗红色的火光在山口沸腾，显然已经到了灰矮人的首都硫磺火山了。

　　谷瓜心里想着，这么强大的飞行部队，就该拿来搞斩首挖心式的袭击，直接打击敌人的要害，直接将对方的指挥系统给瘫痪掉，自然能够获得事半功倍的效果。而指挥系统被打烂之后，再由自己训练有素的军队去面对那些普通的战士，就实在是方便的多，简单的多了。

　　谷瓜很早就发现，这个世界里的军队组织都是以个体强大排序的，也就是说，一个将军说不定并不是比一个士兵更加懂得战略战术，但是一定会比职位比他低的人级别高，个人战斗能力更为强大，这就导致了在这个世界里，拳头大就是真理，而不需要太多的谋略，在绝对的力量面前，战略是一件非常无聊的事情。只有以知识和智慧为荣的法师们，才会搞一些小把戏。

　　在费伦世界里，战争之神坦帕斯也是崇尚个人强大的武力，强调个人战斗时的战略战术，或者说是战斗的法则，唯一的一个研究战略的嫣红骑士，也只是一个从神，一个弱等神而已。在卡瑞勾斯投入到谷瓜的麾下之后，谷瓜就尤其对卡瑞勾斯强调了这一点，更趁着卡瑞勾斯教会处于最为虚弱的低点时，对教会进行了全面的改革，开始了战争战略的研究和实践。

　　现在，谷瓜相信，在同等强大的战力情况下，通天王国的军队和敌人的军队，两支军队相遇，能够赢得战争的一定是他通天王国的军队，而且随着魔法机械的不断发展，魔法坦克之类战争机械的研发和不断成熟，谷瓜有理由相信，传统的战争模式将会在自己的手上终结，战争会进入到一个全新的世界里，而作为领先者，通天王国会取得最强大的战果。

　　现在只等待猛兽出笼的那一刹那了，骑在威尔斯的背上，谷瓜不由得微笑了起来。

　　神之剑小队在金属巨龙的卖力飞行下，已经以最快的速度冲刺进入到硫磺火山之中，在火山口下面，翻滚的如同浓粥一样的岩浆，任何什么东西只要掉进去，管它是不是一件可燃物，都会瞬间燃烧起火苗来，然后化作一滩灰烬，或者是和其他的岩浆融为一体。

　　周围的空气已经严重灼热，同时还散发着刺鼻的硫磺味道，这肯定是要比蒸汽还要灼热的存在，视线之中的一切东西都因为空气的折射而显得扭曲和不正常，给人一种红彤彤的感觉，在他们的感应之中，已经感受到了十几股强大的气息，那应该就是火石所讲的，那留在火山之中的红龙一族吧。

　　居然有这么高的龙口密度，也只有在红龙龙珠的操控下才能够形成了，要知道龙族都是一些非常孤傲的族群，根本不可能在这么狭窄的空间里聚集这么多的龙族。

　　谷瓜自从三百年前开始推行城市守护龙族计划之后，也只是在每个城市里保留了一只单身巨龙或者一对龙族夫妇，龙口密度远远低于每一百平方公里一只的水平，而在这巨大的熔炉里，不过几平方公里的面积里，就居住着十几条红龙，这就相当于让习惯了住在故宫中的皇帝，和其他毕业找工作的大学生一起住在地下室一样。

　　来不及感慨红龙一族的尊严扫地，在一进入到火山口范围的时候，谷瓜就感觉到了一股龙珠的气息，他从自己的怀里掏出了一枚龙珠，紧接着便从龙珠之中通过龙珠之间的感应看到了红龙龙珠所在的位置，紧接着，他便指挥着这支锋利的小队绕过了那些被魔法控制着想要阻拦他们的红龙，直直的扑向了红龙龙珠所在的地方。

　　战斗还没有打响，谷瓜就敏锐的感觉到了在这个红龙龙珠周围有着非常强大的传送魔法，现在可不是在谷瓜的法则领域之内，必须要早作准备。谷瓜对乌楼提鲁一示意，一个大型空间魔法甩了过去，立刻将红龙龙珠周围的空间给冻结了。

　　相对于战斗能力来说，其实乌楼提鲁更擅长的还是各种魔法，只是他并不太喜欢使用而已。

　　既然将敌人已经连人带物全都冻住了，那么战斗也就更加方便了，几乎是在一瞬间的时间里，神之剑小队就已经扑击到了那个隐藏着龙珠的密室前，魔法与斗气闪烁之后那间密室的所有防护都被强力拆除了，只剩下十二个面带惊愕和恐慌的灰矮人高阶魔法师站在一个燃烧着火红色生命能量的龙珠前，软弱无力的等待着即将到来的屠杀。

　　神之剑小队完美的完成了他们的预期，甚至没有让他们多等一微秒的时间。

　　十二个施法者，按照龙珠的操控能力来讲，这说明了这一火山的红龙们，几乎全天候的，无时不刻都在这红龙龙珠的操控之下，也说明了他们被圈养的彻底程度。

　　彻底的失去了魔法控制的红龙们呆呆的停在扑击而来的路上，甚至有些红龙没有调整自己的动作而一头撞在了岩石上，然后又栽进了岩浆里。不过不用担心，对身为火系顶尖魔法巨兽的红龙来说，岩浆对他们来说也就是稍微热一点的洗澡水而已。而灰矮人那火抗强大的各种装备其实也就是靠着这些“红龙的洗澡水”制造出来的。

　　他们已经很久没有感觉到自由的感觉了，甚至当自由突然间出现的时候，他们都已经无法顺畅的操纵自己的身体，就像是一个个蹲坑蹲的时间太久，身体都已经麻痹了的家伙。

　　这些红龙们努力的操控着自己的身体，眼睛呆呆的看着那群强大的家伙用最为直接的手段，直接摧毁了那些一直以来奴役自己的灰矮人们，感觉自己好像应该高兴，却不知为什么，心中有种空落落的失落感。


第五百一十五章 耐瑟魔核山寨成功！

　　以雷霆之势直接摧毁了敌人的防御，直接将那最重要的红龙龙珠直白的裸露在了众人面前。

　　巨龙们是无法直接去拿那龙珠的，龙人们因为体内龙族血脉的原因，也不太愿意去拿那龙珠，汉斯身为一个见习侍从更不敢向前，谷瓜曾经拿到过好几颗龙珠，并且依靠着与白金龙神和五色龙神的谅解，消除了接触龙珠所带来的不良后果，能够拿取龙珠的，也只有谷瓜一人了。

　　谷瓜缓步走了过去，双手将这枚红龙龙珠小心翼翼的捧了起来，感受着那龙珠之中红龙族暴虐而不屈的意志。

　　接下来，他缓慢的转过头来，将这些停留在密室外红龙麻木的神情全都看到了眼里。看到这一幕，谷瓜心知不能够再按照之前的计划走下去了，这群突然失去了操控，同时也毁掉了自己独立人格的红龙绝对不能够放任他们自己出去乱跑，如果将他们就这么放了出去的话，一定会让他们持续的堕落下去，甚至会走上龙格分裂，变成变态的危险，到时候再想要将他们收拢回来的话，可就太困难了，还不如现在就将他们管束起来，等到他们的龙格重新修复了，重新获得了自主自由的能力之后，再给他们自由。

　　就像战争之中，对地方上人民伤害最大的不是敌军，而是溃败的散兵一样的道理，任何不受规则和理念约束的强大武力都将是非常可怕的东西，一旦放开约束，就会不受管制的形成如同野火一样的可怕存在，立刻蔓延开来。

　　谷瓜当机立断，举起了手中的红龙龙珠，大声的向这些红龙们宣布道：“从此以后，你们将是神之剑战队中的一员，你们必须要服从队长塔罗斯的指挥，同时，我们将还给你们尊严，强大，力量，和荣耀！！！不到逼不得已的情况，我宁愿杀死你们，也不再用龙珠再去操控你们！！！”

　　这番话在红龙群中惊起一阵骚动，他们这才像是刚刚苏醒的狗熊一般躁动了起来。随着神之剑小队一起前来的金属巨龙们看到自己的同宗种族受到如此严苛的操纵，心里也十分伤感，听到谷瓜的决定，大部分金属巨龙从心里表示不满，只有几只老于世故的金属巨龙才明白谷瓜的想法，才知道谷瓜这么做是十分正确的。

　　谷瓜继续说道：“现在，我命令你们！摧毁灰矮人的抵抗！将这里所有的抵抗力量全部拔出！将硫磺火山变成为我们红龙的城市！！！”谷瓜故意这么命令道，一是要给这些红龙们一个发泄愤怒和屈辱的渠道，另外一方面，则要尽力的保存战利品，让这座城市变成红龙的财产之后，自然不会受到太过分的摧毁。

　　顿时，这些红龙们便如同放出牢笼的饿狼一般，发出可怕的长啸声来，疯狂的蜂拥着向外面扑了出去，将无穷的火焰和杀戮带给了野心勃勃的灰矮人族群，整个硫磺火山城市之中，很快便化成了一片饱满着惨嚎和杀戮的火海。

　　只要第一次服从了谷瓜的命令，那么以后再去命令他们就有了心理定势，就容易的多了。

　　在硫磺火山沦陷没多久，各条战线上的灰矮人们已经纷纷得到了消息，灰矮人王国内部也不是铁板一块，在得到首都沦陷的消息之后，灰矮人的各方豪杰们各自打着各自的算盘，有的向三方联军投降，暂避敌人的锋芒，跟随强者。有的负隅顽抗，想要扯起自己的大旗来，自己干自己的。还有的往某个易守难攻的洞窟里一藏，准备等待敌人过境之后，再出来兴风作浪。当然，也有的灰矮人，带着自己的家当，向某个方向迁徙而去，离开了这片他们生存的故土，甚至还有灰矮人迁徙到了地面上，从软弱的人类那里抢夺一块土地，还有人类那为数众多的奴隶资源。

　　总之，这一场针对灰矮人的局部战争在他们首都沦陷之后，就陷入到了无法翻盘的地步，剩下的只是彻底胜利的时间问题了。在三方联军的联手积极推进之下，只用了三个月的时间，矮人族的铁路线就遍布了这个国度，所有的敌对势力要么被消灭了，全都变成了奴隶，要么就投降了，变成了等待赎罪的三等公民。

　　神之剑小队也得到了极大的扩充，他们得到了十六头偏激而亢奋的红龙加盟，金属巨龙之中也有三头铁龙加入了神之剑小队，更有一头年轻的铁龙铁达尼和汉斯签订了龙骑士契约，双方成为了最亲密的战友，也同样提高了汉斯的地位。

　　暂时没有什么任务的情况下，神之剑小队回到了龙堡休整，尤其是这一队心智不太健康的红龙们，更需要牧师对他们进行开化和引导，让他们回归正常的认知观上来，介绍他们入教，重新获得信仰是必须的手段。在灰矮人王国首都的硫磺火山上只留了一个头脑和神志还算正常的红龙火石，作为红龙的统治的执行者，也完成了谷瓜当时命令他们时，向他们许诺的，这座城市将作为红龙的财产和领地的诺言。

　　回到了龙堡之中后，谷瓜则再次回到了法师城堡之中，想要看看他离开的这段时间里各项工作的进展如何。

　　他首先还是来到深喉的实验室外，自从得到了散林塔会的秘密之后，耐瑟魔核最后的技术难关也被攻克了，在通天王国的术士面前，研发出耐瑟魔核只是一个时间和金钱的问题了。

　　谷瓜很欣慰的感觉到，耐瑟魔核的实验机型已经制造出来了，他能够清晰的感觉到在这个实验室中滚动着非常强大的能量，但是这能量仍旧严密的在实验室的控制之中，并没有发生上一次那样的剧烈爆炸，谷瓜知道，奈瑟能核的研发复制终于得到了良好的成果，几乎是可以说成功了。

　　双手按在门上，经过魔法认证之后，谷瓜推开了实验室的门，看到在那巨大而宽广的实验室中间，同样的半圆形的大坑上，一个磨盘大小的圆形晶体球正缓慢的漂浮旋转着，而在这晶体球上，则不停的浮现着如同闪电一般的质地，电路板问路一样形状的一些规则的几何形状，与此同时，在这个晶体球的四周也同样浮现着这样的几何形状，有点向星际争霸二中神族的样子。

　　紧接着，在这种状态稳定下来之后，这个晶体球就像是一个长满了蓝色毛刺的巨大蓝色毛丹，不停的辐射着强大的能量。从实验室的上下两个方向缓慢的伸出两只特殊金属制成的支柱，上面都有一片半圆形的壳状物质，谷瓜仔细看了一下，这件壳状物质应该是以龙蛋壳为主要材料，混合其他特种金属制成的，大概是十分之一个蛋壳。自从三百年前龙族加入到通天王国之后，龙蛋蛋壳这种珍惜材料也得到了非常大的补充。

　　在这两个支柱伸出来，不停的接近着那散发着闪电般几何图形的晶体球，紧接着，上下两个方向的蓝色闪电被这两个蛋壳所吸引，向它们链接而去，就像是铁粉遇到了吸铁石一般，形成了两道强大的潮流，顿时这两根粗大的支柱居然也连接上了那些蓝色闪电，如同电流一般涌动过去，而支柱本身则开始发出蓝色的荧光来，这显然是能量传输的过程。在谷瓜看来，整个法师城堡的能量强度都有了一个明显的变化。

　　“一号位二阶段稳定！”“二号位二阶段稳定！”“三号位二阶段稳定！”……十个穿着魔法防护服的术士记录道。他们各自用缆绳和支架固定在了这个球体的四面八方，能够保证他们能够在观测魔法被干扰的情况下，用自己经过魔法加持的肉眼观察到晶体球的变化，同时，在他们的魔法防护服里还有着其他的监视魔法，可以随时随地的监控这个耐瑟魔核的各项数据的变化。

　　这些魔法装置没有任何超载的情况发生，蓝色的魔法光芒在装置上按照事先设置好的流程运转着，发出正常的能量涌动声，显示出一切都运行正常。这些魔法能量全都被灌注到了附近一个空无一物的特制魔法能量池里，估计是做检验使用。

　　“二阶段整体稳定！持续五分钟，预备进入第三阶段，全通道闭合！”这是深喉的声音。

　　紧接着，从四面八方再次出现了八根支柱，每根支柱头上同样顶着那蛋壳一样的东西，最终在蓝色晶体球的四周严丝合缝的闭合在了一起，形成了一个更加巨大的球体，严丝合缝的扣在了一起。蓝色的闪电开始均匀的出现在这些支柱之上，快速蔓延着向远处飞速传导而去。而原来两根支柱上的蓝色光芒显得更加暗淡了一些，但是显得更加从容了一些。

　　“一号位第三阶段稳定！”……那些穿着魔法防护服的术士观察员们继续报告道。

　　三阶段持续了五分钟之后，实验仍旧平稳进行着，深喉继续命令道：“三阶段稳定，开始提高能量运行率，提高到全能量激发的20%！”

　　谷瓜眉头一挑，这么强大的魔法能量，居然连20%都不到！这可真是了得，耐瑟魔核的威力果然名不虚传。


第五百一十六章 阴阳结合

　　随着实验的进行，蓝色的光芒逐渐的提高起来，原本只是闪烁着的蓝色闪电光芒开始连成了一片，化成了规则的魔法图案，沿着这十根支柱向法师城堡的魔法能量网络通去。

　　谷瓜观察了一下这20%的能核激发量对法师城堡的能量供给，发现整个法师城堡日常的魔法能量需要，只需要一颗耐瑟魔核的80%激发量就能够满足，如果所有设施满负荷运行的话，也只是需要两颗耐瑟魔核就够了。

　　算到这里，谷瓜头上不由得渗出一层汗来，按照这个思路继续推算下去的话，全部通天王国本土的魔法能量消耗，准备上56个耐瑟魔核也就绰绰有余了！这还是不算前面建立的众多法师塔魔法能量池的情况下！如果算上现在已经建立和正在建立的法师塔魔法池，也许只需要再制造3颗耐瑟魔核就够了！！！这是多么伟大的魔法装备！怪不得奈瑟瑞尔帝国能够达到魔法文明的顶峰，就靠着这强大的耐瑟魔核便能够去的令人瞩目的成就！！！

　　谷瓜的心情一下就激越起来，他已经无心在观察魔法实验推进的情况了，他立刻回到了通天塔之中，进入到了二楼，问图西三贤者道：“图西，将耐瑟魔核所需要的制造成本统计计算一下，我们现在能够制造多少颗？对于稀有的材料立刻开始管制，王国高价收购。这件事情立刻安排长老会去做。”图西三贤者已经成为谷瓜不在家时的大管家了，一般的事情长老会便能够解决，当涉及到极大的问题的时候，他们才会咨询三贤者，平时如果谷瓜有什么重要的决定，也会通过三贤者直接向长老会通知命令，只有那些关系到每一个信徒的事情，谷瓜才会通过教会的方式向信徒们公布。

　　图西三贤者认真研究了谷瓜的问题一番，回答道：“按照实验概念机的标准，目前的材料可以再制造4颗耐瑟魔核，不包括正在实验的这一颗。之前已经制造好的耐瑟魔核缩减版47颗，经过技术处理之后可以达到正版耐瑟魔核的10%的能量效果，成本只需要正版耐瑟魔核的3%。”

　　谷瓜一听，还没有想到深喉仿造耐瑟魔核居然仿制的成本都降低下来了！这真是件好事，47颗山寨版耐瑟魔核，就相当于是4.7颗正版耐瑟魔核，而且相对来说，还可以制造更多的山寨版耐瑟魔核，因为体积更小，安全系数更高，反而更加适合于普通场合的使用。

　　想到了这里，谷瓜立刻给下定了决心，准备主要先发展小型的高效的廉价的耐瑟魔核，先投入到眼前马上就要面临的战争，再考虑以后的事情。

　　再检查了一下其他的各种魔法研究，其中并没有什么特别突出的，谷瓜也就大都放过，不再关注了。

　　正巧在这时，谷瓜感觉到自己远在神国之中的本体正在呼唤着自己，他也不再浪费时间，直接通过通天塔进入到了自己的神国之中，意识回到了自己的本体之中。

　　眼前的那阴阳二气还在不停的旋转着，只是速度越来越快，其中的黑白两色也越来越精粹，在两种气息之间的碰撞也更加剧烈，散发出狂暴的电暴来，即使是神祇也会受到严重的伤害，这黑白两气不断的彼此消耗着，征战着，爆发着强烈的雷电，显然是这黑白两色的本源已经到了吸收的最后最关键的关头了，就是这最后一块本源，谷瓜却感觉到了千百倍的阻力，使得自己根本无法继续下去，甚至还有一种感觉，如果现在自己松了劲的话，还有可能倒退回去，自己先前吸取的本源还会再吐出去。

　　意识回到本体智商，视角重新从本体上投视了下去，紧紧盯着这个塔罗斯的本源看着，心里一边保持着吸取的力度，一边忍不住又联想起在巨龙海岸上的那一战。

　　在那场战斗之中，神之剑小队首次使用了阴阳的概念组成了一个阵法，并将其使用在了实战当中，的确取得了良好的效果，也对谷瓜在这个世界里理解阴阳二气的运行原理有了更深的认识。

　　当时阵法运转时的经验还没有好好消化一下，现在一不小心陷入到了僵持阶段，本尊意识又不得离开，即使努力也难有寸进，忍不住心分二用，开始研究这段经验来，毕竟这份经验也和阴阳之间相互转换有着极高的相关度。

　　阴阳之间作为彼此对立的概念，在这个世界里体现的相当明确和清晰，秩序与混乱之间的对立，善良与邪恶之间的对立，彼此之间根本没有一丝的宽容模糊余地，彼此之间一见面就要你死我活，不留任何力气。而阴阳相化而生，彼此之间交融促进的方面却完全没有任何的体现。

　　想当年地狱之主阿斯莫蒂尔斯也曾经是秩序方面制裁抵制混乱方面深渊的重要干将，是一位意志坚强，信念坚定的秩序守护者，得到了秩序方面的一致认可，成为了秩序一方的军队统帅。但是在常年和混乱深渊的对战之中，为了取得胜利而不得不不断突破底限，采取了许多善良阵营所不屑采取的手段，为此还付出了非常大的代价，到了后来，就连自己的形象也更加倾向于类似于一个恶魔。最终，阿斯莫蒂尔斯突然有一天，发现自己已经被所有的秩序众神所排斥，愤怒而委屈的阿斯莫蒂尔斯拥有着他自己的傲骨，他不屑于去用自己的伤痕与功劳为自己辩解，也无意去告诉那群天堂里的白痴们，如果没有他阿斯莫蒂尔斯，这个世界早就不是天堂压制着深渊，而是深渊压在天堂的身上奋力的耸动了！

　　最终，心灰意冷的阿斯莫蒂尔斯利用自己的智慧，向秩序方面讨来了九层巴托，并将其改造成为了适合自己现在形态居住的巴托地狱，并将自己的手下，收服的那些恶魔们作为每一层的领主，惩罚那些罪恶的灵魂，并将其变成遵守秩序的邪恶魔鬼，不断发动着与深渊方面的战争。

　　即使是被抛弃了，阿斯莫蒂尔斯仍旧坚守着自己的使命。

　　这就是阴阳之间无法有效转化的根本表现，就连神祇之间都无法免除于这种僵硬而死板的条规。

　　谷瓜这才发现自己无法吸收这团阴阳之气的问题所在了，他们没有相生，只有相杀，这么说来，在巨龙海岸上的那一场战斗，反而是阴阳转换的第一次实践咯？这简直是一件跨越时代，改变世界的伟大事件！

　　谷瓜瞬间就想明白了这其中的奥秘，这个世界之中原本只有阴阳对立的规则，却没有阴阳融合转化的原则，在自己出现之后，这种原则才开始萌发，或者才被自己发现，而想要解决并吸收塔罗斯的本源，就必须要将这阴阳转化的原理现在自己的神国里实现出来，然后再通过自己的教会在这个世界上推广开来！

　　谷瓜想清楚了这一切之后，立刻行动起来，在巨龙海岸上的阵法实践的经验上，试着将上一世学到的基础原理，与这个世界的基本原理相结合，并加以改造和创新，终于将一个初具模型的阴阳转化原理，然后进一步的将其细化理顺。当这个原理终于完成之后，顿时化作了一团青色光芒投入到了那塔罗斯剩下最后的本源之中，在谷瓜惊愕的眼神之中，发现原本不断消耗着的黑白本源一下便消散了彼此碰撞产生的强烈雷电，反而变得风清气正，清静祥和起来。


第五百一十七章 领悟技能

　　谷瓜看到这一团本源居然得到了如此的变化，心里顿时若有所思的顿悟了，他自然明白了，这最后的一步自己也走对了。那最后的黑白两气本源彼此相互转化，相互促进，不断的重新生成着，逐渐化成了一个正儿八经的阴阳鱼，祥和的旋转着，因为是秉承着创始之初光明女神和黑暗女神的本源，所以这个阴阳鱼反而成为了一件真正的法宝，一件蕴含着大道的至尊先天法宝。

　　化身长龙的谷瓜慢慢盘旋在半空中，又一次试图吸收这风暴之神最后的本源，这一次的收取就显得十分的顺利了，缓缓的便吸收了这团本源，顿时明悟了许多道理，掌握了这个世界最本源的一丝力量，整个神格进入到了全新的境界。

　　这最后的一丝本源，也开始彻底的融入到谷瓜的神格之中。

　　而在龙堡训练场上训练的塔罗斯，也在操场上和自己的战友们一起演练着武艺。

　　在每次新吸收了队员之后，塔罗斯都要考校一下新加入的队员的本事，一来是了解彼此的能力，大家互相配合会更有底，二来是塔罗斯以绝对的武力碾压队友之后，就会以最快的速度建立起自己的威严，指挥起来才会更加方便。

　　乌楼提鲁、安博丽、欧吕尔和巴瑞凡在入队的时候，都经过塔罗斯的测试，也奠定了他最强者的地位。

　　这一次任务，神之剑小队又收了十六只心态不健康的红龙，塔罗斯自然又是要召开一场比武大会，塔罗斯将这些新入队的红龙们一阵好揍，一连揍翻了七条红龙，此刻已经累的气喘吁吁的，浑身力气已经全部用完，恐怕下一条红龙就能将他给车翻了。

　　不过这些红龙已经对他服气了，被他那强大的战斗力和神乎其技的战斗技巧给震慑住了，甚至开始产生了畏惧的心思，这就是战斗小队建立威权的最好方式，通过战斗，从肉体上将他们全都征服，他们自然会畏惧你，服从你。

　　看着前面那七条红龙哎哟哎哟的在地上爬，剩下的红龙都有些畏惧，甚至都不敢下一个上场。

　　已经成为强弩之末的塔罗斯大声喘息着，双手扶着自己的膝盖，热气从鼻子里喷出来，就像是沼泽中的蛮牛喷吐硫磺鼻息一般，显得十分威猛，只是他的嘴上带着残忍的笑意，两只眼睛却杀气凌凌，扫视着周围的红龙队员，喘着气说道：“来啊！下一个是谁？说不定就能打到我了啊！赶快，别跟女人一样磨叽！”

　　说完这句大家都哄笑了起来，倒是欧吕尔十分不高兴，怒道：“女人又怎么了？！”打闹着玩一样的，随手射了塔罗斯一箭，冰蓝色的长箭带着一丝黑色的阴的力量，打在了塔罗斯的身上，这么简单的一击，居然就打的他一阵摇晃。

　　这支长箭上面的那丝阴气，乃是欧吕尔在巨龙海岸上与突米斯王国军队作战的时候，运用阵法得到的一丝能力效果，欧吕尔感觉这阴气效果特别好，于是回来便仔细研究了一番，凭借着自己对冰霜力量的天赋，基本得到了其中的奥义，便将这阴性的力量加在了自己的攻击之中，以提高自己攻击的伤害力和持续时间。

　　被这开玩笑般的一击打到，塔罗斯先是笑了笑，但接着，已经是“虚若怀谷”的他，没有了自己的力量的干扰，在他疲惫的时候，却更加能够清晰的感受到了那攻击之中的阴气，不由得想起了神之剑小队在巨龙海岸上那神奇的一场战斗，和那谷瓜长老教授的原理怪异的阵法。

　　现在自己正是旧力已尽，新力未生的时候，再加上这一丝阴气，一下引发了不服输的塔罗斯的战斗意志，他心中一阵振奋，不由得想到，为什么不按照那阵法的原理，借用敌人的攻击力度，化作自己的力量呢？塔罗斯缓慢的动了起来，试图将阵法的原理使用在自己的身上，并由着那一丝阴气开始推动，构建一个新的力量循环体系，而不是直愣愣的力量爆发通道。

　　红龙们眼尖的看到，欧吕尔那弱弱的一击都差点将塔罗斯给打倒了，似乎真的相信塔罗斯的力气已经用完了，这才有一个自诩聪明的家伙敢上来，大喊一声道：“这次就让我来吧！队长小心了！”却在喊的同时，立刻发动了袭击，一点都没有给塔罗斯留反应时间。而且这条一上来便是猛的一扑，两只锋利的爪子带着呼啸的风声狠命的击向塔罗斯，如果不是大家见到了塔罗斯的实力的话，恐怕会认为这根本就是一次彻头彻尾的暗杀。

　　被袭击的塔罗斯已经识破了这条红龙的意图，但是短时间无法圆润的将阵法的原理用在自身上，便先是将自己看作是一个杠杆，放松自己的身体，着意要将敌人的力量传导出去。

　　龙族这样的攻击，两只爪子的攻击肯定是有先后的，红龙的右爪狠狠的拍在了塔罗斯拱起的左臂上，果然塔罗斯就像是没有力量一样一击就被这红龙给扇飞了，但是下一秒这个红龙就发现问题不对劲了，因为塔罗斯顺着他右爪的力道，狠狠的一头撞在了他还没有击打到位的左爪上，右拳直直击出，撞在了他左爪的一个敏感关节部位，撞的他手臂酸软，接下来的那一击是无论如何也攻击不出来了，更吓得他急忙跳着退了两步，躲开了塔罗斯的攻击范围，生怕塔罗斯趁胜追击，瞬间将自己打倒在地。

　　其实如果这红龙继续追击下去的话，塔罗斯现在还没有掌握这阴阳转化的原理，说不定就败了，只是他这么一退，反而又给了塔罗斯整理缓冲的时间，反而没有办法在最短的时间里打倒塔罗斯了。

　　塔罗斯细细的品味着阵法通过敌人的攻击给他带来的力量，默默的体会着力量转化的奥秘，并一点一点的探索实践着。只见他浑身一抖，骨节发出噼噼啪啪的爆豆声，似乎是重新活了过来。

　　就连塔罗斯自己天生的雷电异能也似乎收敛了起来，不在那么喧哗暴虐，而是一点点的重新钻入了塔罗斯的身体之中，随着身上的光芒消退下去，塔罗斯眼睛中的光芒却越来越亮。

　　原本塔罗斯身上的雷电异能，其实就是阴阳二气互相激烈碰撞而产生的毁灭性力量激发而成的狂暴能量外放形式，现在他运用起了这阴阳相生的法则，这激发出来的紫色闪电自然开始开始收敛起来，变成了塔罗斯自己的内在力量。而且，通过这套原理，塔罗斯发现自己对力量的使用也更加高效起来，如果说之前他使用力量就像是放大炮一般简单粗暴，现在他对力量的使用，就好像是开始学绣花一般，将每一份细微的力道都掌控在自己手上。

　　塔罗斯从刚才的攻击中摇了摇，再次站稳在了地上，那踉跄的样子，让这个小心退了回来的红龙心里迷惑起来，这个家伙是不是真的没有力气了？刚才的反击是不是垂死挣扎？如果是的话，难道自己真的错失了一个好机会？

　　这条红龙小心翼翼的绕着塔罗斯转了两圈，终于下定了决心，又挑选了一个刁钻的角度冲了上来，一爪子打了过来，打的塔罗斯如同陀螺一般旋转了起来，正高兴呢，却没有想到塔罗斯发出了畅快的哈哈大笑声，大声的喊道：“你就这点力气么？！把你吃蛋壳的力气也用出来吧！”这红龙一听，顿时恼羞成怒！


第五百一十八章 神上神的召唤

　　这头红龙被塔罗斯激怒之后，心里也豁了出去，心想不过就是被打倒么，又有什么呢？不是已经有七个同族被打倒了么？多自己一个又算得了什么？反正不丢人就是了！但是被人这样戏弄，还是不知道哪里冒出来的龙人！据说是狗头人进化而来的！这算得了什么？！！自己一个堂堂的红龙，居然被这小小的狗头人圣武士给戏弄，是可忍孰不可忍！！！

　　暴怒之下，这头红龙便咬牙顶上，龙息、魔法、撕咬，狂风骤雨一般的向塔罗斯攻击而去。而此刻塔罗斯则逐渐熟悉了阴阳转化的原理，身上的所有紫色闪电都化成了塔罗斯那基于本源的强大力量，挥手投足之间已经没有了风雷之声，却带着如同规则一般无法抗拒的强大力量。

　　这些攻击落在塔罗斯的身上，就像是泥牛入海一般，每一击都像是打在了滑溜溜的果冻上一样，根本无法有效的将攻击转化为破坏力。

　　反而在这些攻击之中，红龙发现塔罗斯的双眼越来越亮，身上的疲惫感觉也越来越轻，反而开始变得生龙活虎起来，每一次抵挡的力量也越来越强大，在这头红龙的感觉之中，似乎自己正在不断将巨大的石头放在不稳的山崖上，而这些被自己放置上去的石头随时都有掉下来砸死自己的可能。

　　在拨转之间，塔罗斯甚至将这红龙的力量也都化为己用，从自己的筋骨流向体内构建的那全新的力量循环，粗糙的力量在循环中不断改变升华精粹，最终成为更加成熟更加高效的强大力量，没多久，塔罗斯感觉到在这场战斗中，他能够吸收的力量也基本上到头了，接着塔罗斯轻盈一出手，一只手掌如同飘落的雪花一样慢慢印在了这红龙的胸口上。

　　砰！！！！！！！！！

　　人们还没有看清楚塔罗斯是怎么做到的，那只红龙已经痛苦的捂着自己的胸口倒飞了出去，口中鲜血和控制不住的火焰龙息汹涌的喷了出来，这软绵绵的一掌给他造成的伤害居然堪比攻城锤的威力！！！而这头红龙笨重的巨大身躯则狠狠的砸落在了一边的操场上，不由得还反弹了两下，甚至将地面上的青石板砸成了一大片的碎块和沙子。

　　看到这令人惊骇的场面，所有的红龙都倒吸了一口冷气，其他的龙人圣武士们也不由得坐直了身子，有些诧异的看着塔罗斯发威。按照他们对塔罗斯的认识，他的力量也就是七头红龙的力量，应该差不多也就在第八头红龙的这一轮里给人推倒了，却没曾想他居然如此坚挺的挺住了，还用这平凡无奇的一招，将那红龙一击打飞了这么远，这怎么可能？难道说，他又领悟了什么强力的技能了么？

　　塔罗斯的身形仍旧站在当场，打飞了那头红龙之后仍旧没有停下动作，他浑身缓慢的运动着，就好像是普通人在海水中吃力的运动一般，但是在行家的眼中，塔罗斯的一举一动都充满了强大的力量，这种力量就像是绷紧了的弓弦，就像是压到底的投石机，就像是弯下身子的可怕饿狼，引而不发，充满着毁灭一切，碾压一切的强大气势和可能，只需要一个简单的触发，就能让人被恐怖的毁灭掉。这种引而不发的危险感压迫着每一个人，汗水滚滚的从他们的额头上流了下来，一些胆小的红龙，甚至都感觉到自己的腿都变软了，几乎想要转身就逃，一点都不想留在当场了。

　　令他们更加诧异的还在后面，塔罗斯面带喜悦的看着自己的双手，似乎自己也没有料到自己居然这么快就掌握了力量转化的秘密，意识到了这一点之后，塔罗斯努力收敛了脸上的笑容，居然淡淡的喘了两口气，大声威严的喊道：“剩下的红龙全都一起上吧！看爷爷我把你们打的满地找牙！！！”

　　嘭！一道无形的起劲以塔罗斯为核心向四面八方喷散而去，将周围的灰尘和枯叶子全部吹散开来，所有人就像是猛然被人惊吓了一跳一般，都感觉到呼吸一滞，连心跳都不平稳了。

　　与此同时，谷瓜也将塔罗斯的本源全部都吸收了进去。刚才塔罗斯能够如此顺利的领悟到太极的奥义，完全都是因为谷瓜正在泡制他的本源，在本源的呼应之下，太极的奥秘也向塔罗斯敞开了。

　　这一瞬间，对塔罗斯来说，他好像忽然之间似乎丧失了什么特别重要的东西，又突然间懂得了特别重要的东西，一瞬间大悲大喜同时占据了他的心神他的灵魂，此刻真正是悲喜交加，不知道什么时候，眼睛中居然不知不觉的流出滚滚的热泪来。

　　心中升起了一股明悟，却又不知道自己究竟明白了什么。

　　塔罗斯不由自主的喃喃道：“这……这就是太极？”

　　接着，他仰天长啸了起来，滚滚声浪甚至击穿了天空上的云朵，一个巨大的由云彩形成的圆圈从他头上形成开来，甚至向周边排空而去，他大声喊道：

　　“这就是太极啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　从此以后，神奇的超神武技“太极”，就从塔罗斯的手上创造了出来，成就了一代传奇故事。

　　与此同时，谷瓜终于将那最后一丝本源全部化成了自己的，在神格整个稳固之后，在自己神国之中的谷瓜突然感觉到身上出现了一股强大的吸引力，这强大的吸引力令谷瓜感到大惊失色，因为这是在他自己的神国里！怎么会有自己无法抵抗的吸引力抓着自己？！！

　　按道理说，在自己的神国之中，自己拥有着最强大的控制能力和最高的权限，在塔罗斯的神国被解析之后，谷瓜也着实加强了对自己神国法则的构造，更是运用了前世曾经听说过的密码保密措施，相信就是九层地狱之主阿斯莫蒂尔斯也无法轻易在自己的神国之中神不知鬼不觉的控制住自己的神国法则，就在自己的神国之中将自己吸走啊！

　　就在时，谷瓜心有所感，转头一看，还真看到了阿斯莫蒂尔斯，他惊讶的向另外一个方向望去，甚至还看到了水元素之神伊斯提西亚！他们从虚空中出现，又向虚空中走去，他们两人似乎都看到自己了，阿斯莫蒂尔斯嘴角翘起来一下，似乎是嘲笑般的笑了一声。

　　伊斯提西亚则微笑着远远说起话来，但是声音传到谷瓜的耳朵旁边，就好像是就站在谷瓜的身边说话一般：“你还犹豫什么呢？赶快来吧，还是因为你的突破，神上才会召唤我们的，这次估计会有大事发生了！”

　　谷瓜这才知道，原来是神上神艾欧在召唤自己，怪不得，所有的法则在他眼里估计都是废物心怀疑惧，但是又无力抵抗，索性也就随着那吸力而去，向那未知的虚空飞去。

　　飞了没多久，他便看到有一个石质的阶梯在半空中若隐若现，这石质阶梯看起来十分古老，但是仍旧十分结实，似乎再过一万年也不会朽坏的样子，这样一截浮在半空中的石质阶梯不知道从哪里来，也不知道要到哪里去，阿斯莫蒂尔斯和伊斯提西亚都走上了这阶梯，而且还是恭恭敬敬的走了上去，根本不像谷瓜这般东张西望，就像是刘姥姥进了大观园中一般处处新鲜，谷瓜还看到其他的神祇也走在这无尽的阶梯上，他们就好像古代的臣子上朝时经过宫殿的台阶一般，全都低头只顾赶路，只是这台阶似乎无穷无尽，大家彼此都能够看到，却好像走着是不同的道路，很多人走着走着就不见了，也不知道去了哪里。谷瓜更觉得有些诡异，心下也来不及乱想，也低着头走着，突然见自己眼前的景色也猛地一变，变成了一处孤冷的山峰，在山间，流淌着河流，到处郁郁葱葱，一副山间老林的样子。月亮高高的挂在填上，冷清的照耀着四周。


第五百一十九章 惊天内幕！！！

　　在谷瓜面前赫然出现了一条新的道路，直接通向了一个神秘而令谷瓜感觉到陌生又熟悉的地方。在山峰顶上，映着圆圆的月亮，谷瓜看到有一个矮个子的老头站在那里，背着手背对着自己。看到这一幕，原本还心怀警惕的谷瓜已经感觉到自己浑身都在颤抖，因为这一幕就是深刻在他的记忆之中，他在前一世拜师成为一个妖怪的场景，心有所感之下，他低头看了看自己的身体，发现自己果然恢复了原型，变成了一只巨大的蛤蟆，正蹲在山峰之下，仰望着山峰上的那个佝偻的身影，谷瓜已经无法克制住自己激动的心情，大力跳跃着，足有一公里的距离，谷瓜用了不到三秒钟就越过，啪当一声，谷瓜扑到了那静静的站在自己眼前的熟悉身影，那猥琐的姿势，那结实的龟壳，还有那招牌一样的带着老年斑的光头，已经成为了强大神力的谷瓜完全无法控制住自己奔腾的情绪，放声大哭起来，生怕这如此真实的场景居然只是一个幻觉，让他再也看不到自己的师傅。

　　那看着月亮的老乌龟妖怪慢慢的转过身来，赫然就是谷瓜朝思暮想的师父！养他教他，最终在山间清风中羽化飞升，再入轮回的师父！！！

　　老乌龟师父伸出粗糙的手，温柔的摸了摸谷瓜的脑袋，温柔的笑着说道：“这么多年没见，你怎么还是这么丑啊？”谷瓜再也忍不住，一把扑了上去，抱住老乌龟师父，嚎啕大哭起来，鼻涕眼泪到处横飞，口中还喃喃的哭喊着，根本不像是一个强大的神祇，更像是受了无数委屈，正像自己的母亲倾诉的小顽童。

　　任何人，不管他强大还是弱小，不管他高贵或低贱，不管他好斗还是内向，在他的心中，总有一块让人难以触及的地方，那里是他的痛苦之源，幸福之源，力量之源，整个人生存在的根本意义，生存的依仗，他的一切，都依赖这块柔软的地方，失去了这一块心灵的私密地带，恐怕一切都不再有意义，一切都失去了颜色。

　　当他只面对这心中最深处的秘密的时候，他才能够找到真正的自己，才能明白自己所做的一切的根本原因。

　　也只有理解了这一点，这个人无论多不可思议的行为和想法，都能够得到最深刻最直接的解释。

　　而在谷瓜这心坎中最重要的一块，赫然就有着自己老乌龟师父的身影。

　　从小将自己从一个癞蛤蟆培养起来，教导自己正确的道路，树立自己自己的妖生观，给自己无尽的关爱和关怀，只有这位一点都不起眼的老乌龟妖怪，才是谷瓜心底最深沉的依恋。

　　自从师父羽化再次进入轮回之后，他还以为自己以后再也见不到自己的师父了呢，谁曾想，在另外一个世界里，居然再次见到了他，那种狂喜，着实难以言表！！！

　　老乌龟师父温柔的抱着谷瓜，一只手搂着他的粗大的脖子，一只手温柔的抚摸着他的脑袋，用低沉而温厚的声音说道：“孩子，这么多年，辛苦你了……”

　　谷瓜的哭声还未停止，或者说他的情绪还没有发泄干净，听到老乌龟师父这么说，他的哭声就更加大了，更多的委屈都从他的哭泣中发泄了出来，那巨大的蛤蟆嘴一张一合的，悲痛的，喜悦的，所有的情绪都从这巨大的嘴巴中发泄出来，甚至有种感觉，谷瓜可以放弃他所有的一切，他的神格他的神国他的信徒和所有的国土，只愿意从此以后跟着他最亲爱的师父，从此做一个无忧无虑的小傻瓜妖怪，躲在只有他们两人的通天派，就他们两个人，静静的生活，静静的修炼，直到地老天荒。

　　可是这是不可能的。

　　谷瓜终于哭爽了，抱着老乌龟师父，在他的身上狠狠的擦了擦鼻涕和眼泪，问出了他心中那最疑惑的问题：“师父，你怎么也在这里？难道你也穿越了么？”

　　老乌龟师父摇了摇头，笑着说道：“为师实际上就是这个世界的主宰，AO。”谷瓜惊讶的抬起头来，眼球突出眼眶，嘴巴大张着，里面几乎能放下一个半大西瓜了。

　　“为师另外一个身份，你恐怕也不是很清楚。”老乌龟师父继续说道：“我是咱们那个世界的三清之一，通天教主。”

　　谷瓜的下巴继续向下，啪嗒一声掉在了地上，两只眼睛几乎要瞪了出来，显然是被老乌龟师父的这番话给惊呆了。

　　这个世界里，谷瓜自身成为一个神祇的时间还短，甚至还是第一次觐见神上神，对于这个AO的身份并没有什么特别的认识，更因为自己崛起太快，甚至对这个世界的诸神都并没有特别敬畏的感觉。但是通天教主的大名和身份却能够给谷瓜带来足够的震撼，甚至是惊吓！！！

　　谷瓜在上一世的时候，只是一个屌丝蛤蟆妖怪，生活在近现代时间，距离上古的传说时代十分遥远，不要说搅动整个妖族世界的西游时代，就连谷瓜沾的最近的聊斋时代他也只是在最末期的时候才诞生，还没他刚成为一个怪兽，还没来得及成为妖怪的时候，以“画皮”事件和“兰若寺”事件为轴线的聊斋时代也结束了，接下来，就是极为寂寞的末法时代了。

　　而通天教主是谁？他可是前一世开天辟地的盘古化成的三清之一，乃是所有道门的三个始祖之一，乃是不死不灭的永恒存在，是世界上仅有七个圣人中的一位，是洪荒时代的绝对强者，封神时代更是主角之一，是从这个世界诞生起就一直站在时代顶尖的领袖人物！！！

　　这样强大的人物，谷瓜一直只是以为自己只能从故事和神话传说之中见到这个传说的影子，却没有想到，自己居然成了他的弟子！更被他召唤，来到了这个异世界之中，成长成为了一个强大神祇！！！

　　老乌龟师父呵呵的笑了起来，给谷瓜将下巴装上，拍了拍他的脑袋，将谷瓜从震惊之中拍醒过来，缓缓说道：“在封神战争的后期，我通天门下的截教门徒死伤殆尽，许多原本不应应劫的弟子们，也被卷入到了纷争之中，纷纷身死道消，只有一丝英灵上了那封神榜，成就了天庭神系。当时，按照事先三教共签封神榜时候商量的共识来讲，我截教自然是要上榜许多弟子，可他阐教也应当有人应劫上榜才是，却不曾想被那接引准提两个贼子搅和，将那应当应劫之人引渡到了西方极乐世界去了，剩下的应劫名额居然又要用我的弟子来填。当时我便气愤难平，恨不得大开杀戒，毁了那世界，大不了大家都重新来过算了！”老乌龟师父说到那么久远的故事，语气之中的不爽仍然难以消除，看得出来，这件事情几乎成了他的心结了。

　　不过到了最后，他还是没有毁灭那方世界，谷瓜看过封神演义，也听过妖怪界古老相传的传说。

　　老乌龟师父脸上总是微笑的神情已经消失了，在讲到他十分愤怒的时候，他的脸上也不是暴怒和愤恨，而是一脸的疲惫和怜悯，是啊，身为一个圣人，怎么会被那种普通人的情绪所困扰？

　　“后来，鸿钧道祖现身，我才知道，封神战争的结果，其实早就内定好了，只有我一人是被蒙在鼓里的。我明白，他们是不认可我截教的教义，也需要借截教之手，打压削弱一下阐教，两方消损一些，以便为人教大兴扫平道路。我心中不服，于是，便重开地水火风，再造阴阳二气，准备新开辟一个世界。”

　　老乌龟师父转过脸来，那一张枯燥的老脸上，两只蕴含着无穷智慧的眼睛轻轻的望着谷瓜，眼睛中满是深邃的奥秘和无穷的关爱，谷瓜不由得想到，如果通天教主就像养我教我一样的对待他的每一个弟子，那么当他的这些亲爱的弟子，也就是那些自己从来没有见过的师兄被阴谋杀死，无谓的成为牺牲品的时候，师父是有多么悲哀，多么痛苦啊！

　　看到师父那考校的眼神，分明是在启发自己，谷瓜脑子一转，立刻就明白了，师父再造的世界，便是他所在的这个费伦世界了！

　　“可是！师父，这个世界跟咱们那个世界完全不一样啊！”谷瓜立刻发现了问题所在，“不说金木水火土基础五行和地水火风四种基本元素的差异了，就连阴阳转化的概念原本都没有！”老乌龟师父微微自嘲着摇摇头笑了一下，并没有回答谷瓜的问题，而是显得有点萧索的反问道：“经过这么长时间的实践，谷瓜，你觉得这个世界的运行平稳么？合理么？”

　　师徒两人是经常这样聊天的，谷瓜自然而然的思考了一番，说道：“师父，这个世界非常不平稳啊，而且是暗潮涌动，有些卡在了瓶颈上无法晋升的神祇已经开始准备掀起大阴谋了。任何几个强大的存在乱战一番，都有可能造成洪荒破碎一样的后果。师父，那精灵族的主神……”


第五百二十章 师父的安排

　　老乌龟师父苦笑着说道：“这事我清楚，后面我们会谈到这个事情。

　　这个世界实践的结果到了最后，还是阐教，乃至人教的道义胜了，我截教的道义强是强了些，却根本不利于世界的长久发展。个体的强大，的确会给整个世界带来颠覆性的毁灭。”

　　老乌龟师父怅然的叹了一口气，说道：“当时我重开地水火风，鸿钧道祖阻止了我，却又没有完全阻止我，仍旧让我重开了一个小世界，甚至还没有设定基础的法则，而使得这个世界自由演化下去，我时不时的会来看看，将截教的教义传达过来，使强者相争，以强砺强，但是更多时间，因为鸿钧道祖的监督，使我无法长期监管，只能作为一个观察者，而不能作为一个长期的操作者。”

　　老乌龟师父来回走了两圈，怅然的继续说道：“现在看来，是道祖用这种方式来告诉我，截教教义的真正结果吧。经过这些年的观察，我发现我们的世界已经走上了正轨，灵魂的产出和利用也越来越合理有效，尤其是没有了绝对强者的存在，也就再也没有了灵魂被中间截留的情况了。”

　　说道这里，老乌龟师父又问道：“谷瓜，你知道世界成长的原料么？”

　　对于这个问题谷瓜有所意识，但是还没有特别确定，又结合着老乌龟师父刚才的谈话，谷瓜也猜到了个大概，他说道：“是灵魂？”老乌龟师父点点头，显然是对谷瓜发现问题分析问题的能力表示赞赏。他继续说道：“不错，就是灵魂。所有的灵魂分为三种，有信仰的，没有信仰的，还有就是成为不朽的存在的。

　　有信仰的信徒灵魂，在他们的生命结束之后，都会到他们信仰的神祇的神国之中，会成为祈并者，祈并者经过漫长的时间之后，就会逐渐和神国从意志和存在上融为一体，从而提升世界的存在，成为神国生长的材料。而没有信仰的普通灵魂，则会成为无信之墙上的一块砖，从而也能够补充世界的不足。那些堕落的灵魂，也会落下深渊或者地狱，成为腐朽的土壤。至于不朽神祇的神魂和神国，以及巫妖和其他强大存在和他们的半位面，”老乌龟师父的眼睛看着谷瓜，谷瓜继续说道：“他们会在失去信仰和自己的力量之后，坠入星界，被永恒的星界之风碾成粉末，重新补充给这个世界……”

　　说道这里，谷瓜脑洞大开，他恍然大悟的说道：“所以所有的神祇实际上也是您养的肥羊，他们存在了太久的话，神国会存储太多本该补充世界不足的灵魂，使得世界所需不足。只要时候到了，自然就应该将他们有挑选的杀了，补充世界的不足……所以才会有圣者浩劫，让许多神祇陨落……所以神祇之间的战争和起落如此之多，如此之迅速……”谷瓜不由得想到了塔罗斯和其他几个落在了他的手上的神祇，顿时什么都明白了。

　　说道这里，谷瓜顿时就明白了精灵族主神柯瑞隆的心情，估计他也早就发现了这个秘密，当他知道自己只是神上神所养殖的一头肥羊，而且环目四周，还是最肥的一头羊的时候，那种高处不胜寒，随时都有可能被某场阴谋搞死，成为世界的养分的危机感时刻围绕着他。

　　在这种危机感之下，拥有着强大力量的柯瑞隆自然不肯乖乖认命，绝对不会认命的等到世界需要的时候，乖乖将脖子伸过去，任人宰割。而那选择了退位的远古死神耶格，也肯定知道这个秘密，所以他居然将很多人追求还追求不到的强大神力主动交了出去，一连选了几个凡人作为自己的继承人，而自己则甘心退居二线，成为一个弱等神力，躲在冥界的深处，他当真是老谋深算，深谙进退得失之道啊。

　　对于这场已经推进到马上就要图穷匕见的秘密，谷瓜顿时便有了更加深刻的认识。

　　谷瓜也同时明白，如果这些强大的神祇没有办法按时宰割的话，那么需要补充的世界是要受到损害的，这个问题自己的师父应该早有察觉，也应该有了解决的方法，而自己，应该正是师父解决这个问题的关键所在。而现在师父召唤自己，也许就是最后的行动马上就要开展的时候了。

　　想到这里，他的眼神也变得更加严肃，更加坚定，直视着养大自己，教会自己一身本领的师父，心情坦荡，视死如归，根本不畏惧这严峻的任务，更坚定的相信，自己的师父绝对不会害自己。

　　看到谷瓜坚定的神情，老乌龟师傅也心有所感的笑了笑，说道：“这一次有一个艰巨的任务要交给你，我决定准备采取封神战争的方法，建立一个秩序的天庭，重新建立起稳定的规矩来，统一管理各种灵魂，有效而没有截留的管理这一方世界。”

　　听到师傅这么说，谷瓜不由得深思起来，说道：“那精灵主神柯瑞龙他们怎么办呢？”老乌龟师傅笑了笑说道：“你的那个你命运泥板和鱼龙变新法都是我专门为了这件事情准备的，我看你我看到你修炼的这么用心我也就欣慰了。”谷瓜根本没有想到，自己所学的这些东西居然有这么深远的用处，原来他所学的这一切早都已经准备好了，他现在需要做的事情就是打赢这场战争，而且是在他的对手柯瑞隆已经准备如此充分，而且准备了一个天大的阴谋的情况下，打赢这场战争。

　　谷瓜想到这里，脸上不由得有些露出凝重的神色来，老乌龟师父看到谷瓜脸上露出这样的神色心里自然知道他在想什么。安慰着说道：“不用怕，我已经给你准备好了帮手，地水火风四大元素的神祇都会做你的坚强后盾，他们可都是强大神力，而且是这个世界组成的基础。火之神卡署斯，水元素之神伊斯提西亚，地元素之神谷蓝巴，风元素之神阿卡迪，他们四人，都是在我重开地水火风的时候生成的本源之神，这些年来都一直严守中立，从来不过度的干涉这个世界的运行。这次封神战争，他们会从暗地里给你足够的支持。光明女神苏伦和暗夜女神莎尔，她们两人倒是比较难搞，因为从一开始她们就在彼此的对抗的时候，就产生了自己的意识，也因为创世时我的暂时缺席和放任感到十分不满，并不是很听从我的指示，尤其是莎尔，她更是阴谋与黑暗的神祇，对阳奉阴违更是十分拿手……想要用她们的话，还是有些困难。

　　另外，矮人族和兽人族，我也会暗示他们，和你结成同盟，尤其是矮人族，他们掌握的魔法机器技能十分重要，我知道，那都是你带来的先进理念，告诉你，这魔法世界的普及，反而是这次战争的决定性因素。另外兽人族悍不畏死的战争本能，也是一种非常重要的资源，也会成为你的重要助力。最后，阿斯莫蒂尔斯，他迫切需要一个为自己的正义平反的机会，我将这个机会托付给你，希望你不会让我和他失望，至于其他的盟友。”老乌龟师父深深的看了谷瓜一眼，继续说道：“就需要你自己去寻找了。”

　　谷瓜听了老乌龟师傅说的话，感到十分惊讶，不过又想了想，老乌龟师傅作为这个世界的主宰，又谋划了这么多年，那么肯定是十分细心，十分可靠，但是又想到那精灵族谋划了这么多年，毕竟也不是轻易能够对付得了的主，自己想要取得最后的胜利，仍旧不是一件简单的事情。


第五百二十一章 海姆可是我师兄！

　　经过这一段和自己师父的对话之后，谷瓜已经完全明白了自己面临的是怎样一个局面，这样重大的使命感，到让他有些喘不过气来。

　　老乌龟师父抚摸了一下他的额头，温柔的说道：“孩子，我这次在这个世界里停留的时间差不多该到了，我得赶快去发布神谕，做好封神战争的准备。”

　　谷瓜依依不舍的看着他的老乌龟师父，想到了这么多年来的辛苦挣扎，想到了自己的惶惑和恐惧，内心不由得软弱起来，也许每个人在自己最心爱最依赖的人面前都会变得如此脆弱，谷瓜也同样如此。

　　现在他又听到了自己如同爸爸妈妈的师父又要离开了，心里更是不舍，像是大一前去学校报道，挥别妈妈的孩子。谷瓜那两只鼓泡泡的眼睛里立刻便涌满了热泪，显得恋恋不舍，老乌龟师父温暖的笑了笑，说道：“大丈夫何须做这小儿女姿态？”末了，看到谷瓜一点也没有被安慰好的样子，不得已，小声说道：“你努力做，等你成为那唯一的神王的时候，你便可以凭借自身实力，再由我建立的通道回到我们的世界，到时候，你就能经常见到我了。不过为了让你能够安心的管理这方世界，我可不能让你常驻在咱们的世界里啊，这点你要弄清楚！另外，海姆是我的护卫，也是为师在这个世界收的弟子，算是你的师兄，你们俩要精诚合作，做好事情。”

　　谷瓜听到这个消息，顿时兴奋起来，立刻转悲为喜，满脸都是期待，如果他还能够回到自己的世界，那将是一件多么美妙的事情啊！而且自己还多了一个师兄，那真是不错！

　　老乌龟师父得意的拍了拍他的头，说道：“好了，快点来参加会议吧。”说完，便消失在了这一方幻境之中。

　　谷瓜急忙跳了两步，不舍的喊道：“师父！师父！”但是哪里还有他师父的踪影？只得留恋的看了看周围那熟悉的幻境，咬咬牙，坚定的向前面跳去。没跳两步，整个幻境就发生了变化，谷瓜发现他自己还是在无尽的阶梯上向上攀登，自己的身体也重新恢复了那白色龙人的样子。

　　接着没走两步，在他的面前便出现一座巨大而苍老的殿堂，这个殿堂有着粗大的柱子，直入云霄，根本看不到头，给人一种神秘而威严的感觉，即使是神祇，在步行着面对这么巨大的柱子的时候，也不由得生出一种卑微和渺小的心态来。谷瓜是第一次来这万神殿，自然好奇的很，到处的打量着。

　　不曾想，突然间一个力量从后面巧妙的推了过来，他的脚下又被人一绊，直接摔倒在地，脸撞在了面前的那根柱子上，摔的十分狼狈，看起来就像是乡下的泥腿子没见过这么高级的东西，想要上前啃一口似的。

　　谷瓜猝不及防之下遭受如此暗算，心头大怒，转头一看，看到一群侏儒站在自己身后，正放出或是嘲笑或是仇恨的眼光，尤其是为首的那个打扮的珠光宝气的家伙，赫然就是侏儒族的主神加尔·闪金，他的眼睛之中更是浓浓的都是嘲笑，在他嘲笑的眼光之中，还蕴含着浓浓的杀机。

　　原本还想直接发作的谷瓜看到这丝杀机顿时冷静了一些，正在这时，一个穿着全套圣武士铠甲的男人走了过来，用十分威严和深沉的语调说道：“何人在此喧哗？在这里捣乱生事者，杀无赦！”

　　谷瓜心中顿时一冷，转眼便明白了这加尔·闪金的阴谋，他这是想要激着自己触犯万神之殿的纪律，而被万神殿守卫海姆给处罚一番，而且神上神AO正在万神之殿之中，如果激怒了这位喜怒无常的至高无上者，这该死的狗头人就是被处死都是有可能的！却没有想到，海姆就在跟前，这狗头人一出丑就出现了，还没等那气鼓鼓的狗头人发难犯错呢！加尔·闪金顿时感觉到非常无趣，好好的设计就这么被破坏了，这海姆可真是个死板的家伙，一点都不配合。

　　侏儒族就是这样，他们就像是永远长不大的小孩，他们喜欢玩闹，喜欢恶作剧，而且不喜欢承担责任，喜欢将一切问题都推到别人的身上，一个阴谋没有实现，他不会考虑到是不是真的是自己太过分了，却是责怪别人不配合，将怨气都撒到了别人的头上。

　　因此侏儒族虽然是善良阵营，却并不是特别受到大家欢迎，而这种不喜欢负责任的态度，也是他们没有建立起自己的王国的重要原因。

　　加尔·闪金眼睛一转，立刻恭敬的说道：“伟大的海姆大人，恐怕是这狗头人之神没有见过世面，看到这么伟大的万神之殿，情不自禁，想要顶礼膜拜一下吧，哈哈~”说完这句贬低谷瓜的话来之后，加尔·闪金和他背后的侏儒众神们纷纷哈哈大笑起来，用尽了一切方法来嘲笑和刺激谷瓜。

　　谷瓜果然怒极了，两只拳头捏的紧紧的，但是他心中极为有数，只是静静的看着这些侏儒们，甚至嘴角还有些微笑，似乎他才是那嘲笑者，而那些侏儒却是被嘲笑者。

　　侏儒们顿时神情一顿，好么！就连你狗头人都不乖乖的配合被羞辱了！这还怎么了得！！！不由得有些发怒了，居然就纷纷张口编起各种俏皮话叫骂讽刺了起来！

　　这时，不苟言笑的海姆居然嘴角微微的翘了一下，淡淡的说道：“哦，原来如此，这种虔诚的心态真是值得大家学习啊！而你们！”海姆指着那群正在喧闹的侏儒们，严肃的呵斥道：“居然在万神之殿前大声喧哗，你们以为这里是幽默剧场么？！伟大的神上神AO正在神殿之中，他非常不满你们藐视权威的行径，为了警戒众人，他决定。”

　　就在海姆说这些话的时候，在万神之殿的规则之下，所有到场的神祇都见证了这一幕，不知道之前发生了什么事情的神祇们，也通过某种神秘的原理，看到了刚才侏儒诸神向狗头人之神寻衅的场景。

　　此刻，所有的神祇的目光都静静的停留在海姆、谷瓜和侏儒诸神身上，静静的等待下文。

　　看到所有人已经注意到了这边，海姆继续严肃的说道：“将刚才嬉笑出声讽刺嘲笑的每一个神祇的神格降低一格，恭敬的亲吻万神之殿的狗头人之神谷瓜·通天，神格晋升一格！”

　　说着，在万神之殿的强大威权之下，所有侏儒诸神的神格果然都被降低了一格，他们惊慌失措的想要抵挡万神之殿的威力，却发现自己根本无能为力！只能眼睁睁的看着自己被降低神格！！！

　　因为被强行降低了神格，他们身上神力一下子就全部溢出了出来，向周围的神祇们蔓延开来，所有的神祇全都像是捡到钱一般，拼命的吸取着侏儒诸神散逸出来的神力。其中的大部分神力，自然都是向谷瓜涌去，满足了他晋升一阶神格的神力缺口。

　　侏儒诸神们涨红了脸，闭上了嘴巴，不敢抗争，他们知道神上神AO并不是一个好说话的人，上一次的圣者浩劫还历历在目，说将那些不听话的神祇打落凡间便打下去了，一点余地都没有。守卫之神海姆还在死死的盯着他们，似乎还希望这些侏儒诸神们不知好歹，再度大闹一番呢。

　　他们心疼的看着从自己身上流失的神力，却不敢阻止其他人，但仍旧认真的盯着每一个吸取他神力的神祇，显然是在记仇，准备离开这个万神之殿之后再去讨还那些神力。这些各路神祇哪里不知道侏儒诸神的打算，虽然担心他们来捣乱，但是神力是如此的难得，侏儒族的仇恨相比之下，也算不得什么了。

　　甚至有神祇小声的嘀咕道：“这侏儒族的矮子们真是活该，到处惹是生非，现在踢到铁板了吧！”

　　另外一个神祇接口道：“可不是么，一群妄自尊大的小疯子们，仗着精灵族给他们撑腰，就敢到处惹东惹西，他们难道是涨昏了头，难道以为柯瑞隆那小子要比神上神还要尊贵伟大么？”

　　“是啊，不过是一个海姆出来，就把他们吓得裤子都快尿湿了，真是没用的东西！”

　　神群之中有一个冷冷的声音淡淡的说道：“不过是一群无用的狗腿子罢了，身为善良阵营，虚张声势欺负弱小还有本事，面对真正强大的黑暗和邪恶却只能夹着尾巴灰溜溜的逃走了，这就是狗腿子最擅长做的事情。”

　　这时，听到了这句话，神群之中柯瑞隆那平静的犹如实质的目光转了过来，居然就立刻扫倒了若干实力不济的弱等神祇，这些神祇就如同是保龄球一样，噗通噗通的摔倒了一地，却又敢怒不敢言。

　　当柯瑞隆那强大的目光看到神群之中说出最后的那句话的神祇时候，眼睛中翠绿如同翡翠的瞳孔猛的一缩，空气中顿时响起了一声空气的爆鸣声，气浪四处飘逸，像是猛的刮起了一场七级大风，又迅速的停了下来，周围一个弱等神力都有些站不稳，猛的向后退了几步。


第五百二十二章 万神大会开始

　　仅仅是这么眼光的对视，便能在万神之殿门口掀起这么大的声势，众神不由得顺着柯瑞隆的目光望去，惊讶的看到一个身材瘦高，红色皮肤，头上长着一对恶魔长角，穿着一件大红色的长袍，上面镶嵌着强大而稀有的魔法宝石的强者，在他的身边还有一只可怕的凶兽，口中窜动着来自地狱的火焰，足以引燃灵魂，燎伤神祇。刚才那一击的余波过后，在阿斯莫蒂尔斯的身边，无数的符文凭空而生，又凭空消灭，就像是生命只有三秒的微弱虫豸一般。发出难以说清的声音来，如同带有磁性一样顽固的向每一个人的脑子里钻了进去！

　　所有听到、看到、想到这些符文的神祇和生灵，都会感觉到脑子里会有一种冥冥低语的声音，这声音在怂恿你心底里最邪恶的一面，鼓励你做尽坏事，快点投入九层地狱的怀抱之中，成为魔鬼的一员。

　　“阿斯莫蒂尔斯！！！！天呢！！！他怎么可能会在这个地方！！！他可是地狱之主啊！！！”神祇之中迅速的掀起一阵嗡嗡的声音来，与此同时，一个巨大而空旷的圆形立刻出现在了阿斯莫蒂尔斯的周围，这些神祇们就像是无辜的小羊躲开灰狼，就像是良家淑女躲避肮脏的娼妇，明亮的白，躲避漆黑的墨一般，一下将阿斯莫蒂尔斯周围的空间全都让了出来。

　　过了片刻，这些神秘的符文又再次消失，就像它们突然产生一样的突然消失，但是此刻，再没有人敢于站在阿斯莫蒂尔斯身边了。

　　他们根本无法想象，这个被人喊打喊杀的家伙怎么会堂而皇之的站在这里？！！！

　　海姆站在旁边，似乎非常了解众人心中的想法，不冷不淡的介绍道：“阿斯莫蒂尔斯是秩序众神之一，只是因为长期在抵抗深渊战争的第一线，所以并不经常参加万神会议而已。”众神祇这才纷纷明白了过来，紧接着便是各种无声的议论起来，他们用自己的无声渠道默默的交流起来，许多话反而不敢让这凶名显赫的家伙听到了。

　　精灵主神柯瑞隆倒是一点都不意外，他静静的转过头去，继续淡淡的看着场中，就好像什么事情都没有发生一样。不过，所有人的注意力都已经被阿斯莫蒂尔斯所吸引，没有人在讨论和嘲笑侏儒族的失礼和倒霉了。

　　等到侏儒族散失出来的神力重新分配完毕之后，谷瓜的神格也从16猛的涨到了17，而侏儒主神加尔？闪金的神格却从18降到了17，两个人仅从神格来说，已经平等了。侏儒族的诸神们憋的面红耳赤，却没有办法发作半点，只能将憋住的气吞到自己的肚子里。

　　看到事情都已经了结了，海姆清了清嗓子，说道：“现在请大家依次进入吧。”说完便退到一边，露出那宛若黑洞一般的万神之殿的大门来，谷瓜用尽了力气也无法看清楚那大门中是什么，海姆微笑着对他说：“里面有什么，走进去就知道了。”

　　谷瓜笑了笑，感觉到自己的确是有些土包子了，不过海姆居然对一个新人如此和颜悦色，并处处替他说话，这让所有了解海姆的神祇们都感觉到有些不可思议。他们无法想想，在这两个人亲切的背后，究竟会有怎样不同寻常的关系。

　　随着距离万神之殿的远近，所有神祇都走进了这万神之殿之中。谷瓜感觉到在自己的体外蒙着一团金黄色的光芒，自己就像是一颗星星一样悬浮在漆黑的太空之中。

　　他转头四周一望，发现天空中逐渐的亮起许多星辰来，而且奇妙的是，他居然能够清楚的知道，每一颗星辰所代表的神祇，而且越是神格高的神祇，便越靠近中间的位置。排在最中间的，赫然便是神格达到19的精灵族主神柯瑞隆和集合了黑暗三神之力的疯神希瑞克，因为他成功的中了自己的催眠洗脑魔法，而使得自己陷入到了逻辑死循环之中，此刻仅仅是因为神上神的命令而到了这里，仅仅是从他身边危险的神力风暴，便知道这个家伙不正常。

　　所以说，精灵族主神柯瑞隆已经是普通神祇之中，地位最高，实力最强大的一位了。他矜持的停留在最中间的位置上，挟制着疯狂的希瑞克，淡淡的承受着其他神祇的瞩目，静静的等待会议的开始。

　　第二圈周围，则是神格十八的几个神祇，比如说矮人族主神莫拉丁，兽人族主神格乌什，半身人主神悠妲菈，地狱之主阿斯莫蒂尔斯，另外有一个发出绿色光芒的神祇，似乎在对自己怒目而视，谷瓜确定自己并不认识他，但是从神祇周边的光辉上，谷瓜感觉到他是自然之神西凡纳斯。心中有所感应，却不知道究竟是怎么回事。

　　他们身上的光球就显得比起神格19的神祇要小上一圈，而且也暗淡一些，显示出了极强的阶级性。

　　到了第三圈上，神祇就要多的多了，这一圈上全都是神格17的神祇，其中就包括刚刚晋升谷瓜和刚刚跌下神格18的侏儒族主神加尔？闪金，其他的强大神祇也依次排开，就如同是行星们围绕着太阳一般，静静的停留着。这些神格17的神祇所带的光晕就更加小，更加暗淡了，这样所有的神祇都按照着本身的神格大小和神格性质，整齐的排列着，围绕在某个神秘的中心点上。

　　谷瓜看的出来，居然自己的位置还要比起加尔？闪金还要考前一些，心中一想，顿时明白了，自己这是因为掌握着一部分世界的本源，所以这才排位要比加尔？闪金要靠前一些。

　　随着所有的星辰都点亮之后，会议似乎正式开始了。天空中响起宁静悠远的赞歌，洗涤着每个神祇的灵魂，让他们能够不知不觉得将自己的崇敬和敬仰都留给最伟大的神上神AO。

　　一轮太阳就在柯瑞隆和希瑞克的中间亮起，并将所有的神祇都推到了一边，谷瓜此刻再对比这轮太阳，觉得自己就像是一颗篮球旁边的沙子一般，显得那么渺小，那么暗淡，更生出一种无法抵挡神上神威严的感觉，顿时那种崇敬的心情已经到达的顶峰，心想着，此生此命就是完全的奉献给神上神也是自己的光荣的感觉。

　　这就是神上神，这个世界的主宰，自己的师父，伟大的通天教主。

　　在这样的情况之下，谷瓜瞥了一眼精灵族主神柯瑞隆，发现他直直的站着，两只手紧紧的捏成拳头，似乎完全不被这样的洗脑氛围所感染，一直坚挺着自己本身的身体，没有丝毫屈服的感觉。

　　谷瓜从他纤瘦而坚强的背影之中，倒是看出来一个心态骄傲，不肯轻易屈服的高贵灵魂来，只是可惜，他生来在这样的一个世界里，成为了一个强大的神祇，注定了他被神上神控制和宰杀的命运，不管怎样挣扎，都无法摆脱，就像是鱼无法摆脱水，飞鸟无法摆脱空气一般。

　　在看其他的神祇，除了自己一人是孤身一人前来以外，其他许多神祇的身后都有着自己的从神，从神上神AO的方向向四周辐射开来，形成五颜六色的辐射光环，看起来让人心胸大开，有一种充满历史感和宿命感的波澜壮阔的感觉。

　　看到这里，谷瓜心有所感，转头向自己的身后一看，在遥远的神系的边缘上，一个微弱的神力，也就是刚刚够超越半神的神力，站在自己的身后，因为距离太远，谷瓜不由得仔细定睛一看，发现站在自己身后的，居然是泉水女神艾莉丝！而泉水女神之前却是自然之神西凡纳斯的从神，怪不得西凡纳斯居然如此仇视自己！顿时，谷瓜又感觉到另外一个阴谋正在等待着自己。


第五百二十三章 惊人的消息！！！

　　当所有星辰中间的这轮太阳终于稳定下来之后，会议终于正式开始了，谷瓜感觉到信息并不是通过视觉或者视听觉的方式获得，而是通过太阳的光线照射到了自己的光罩之上，光线之间发生了一些相互之间的作用，从而将信息传递了过来。

　　谷瓜还注意到，自己无法透过太阳的光辉见识到自己的师父在外界的形象，只能够知道他是一团无穷的光和热构造的，比起其他的神祇更加强大的存在，也许这就是AO之名的来源吧，最大的那个光团的意思。

　　这让谷瓜感觉到，是不是自己得到的信息，和其他神祇得到的信息都不太一样呢？

　　谷瓜来不及细想，仔细的感受着那从光线上带来的信息，并小心翼翼的观察着其他神祇的反应。

　　“我从沉睡中醒来，看到你们的所作所为，令我十分失望。我发现你们仍旧无法团结起来，将深渊中的混乱结束。我曾作出多项改革，希望你们能够关注自己信徒的灵魂，使得凡人无知的灵魂免于被深渊欺骗而走向歧途。

　　但是我发现，你们不仅没有做好守护自己信徒灵魂的责任，反而还为了自身的权位彼此攻伐，不惜将恶魔从深渊之中释放出来，绕过了主物质位面的限制，停留在了凡人存在的地方。”

　　巨大的威压随着那几乎无所不在的阳光照射到了每一个神祇身上，谷瓜明显的感觉到，似乎某些神祇身上遭受的压力更多一些，这些压力并不是平均的放在了每一个神祇的身上。而且承受压力最多的，赫然就是距离着那轮太阳最近的柯瑞隆和希瑞克的身上。

　　柯瑞隆和希瑞克的身上都散发出浓浓烟雾来，柯瑞隆仍旧稳稳的站在那里，双手背在身后，完全没有丧失他的威严。而希瑞克则疯狂的惨叫起来，从他的身上是散发出黑色的烟雾，这些烟雾几乎是一瞬间便将他身体周围的光罩全部都充满，就像是一个漆黑的玻璃球一般，很快就看不清他的光罩里究竟发生了什么事情了。

　　太阳中的信息继续的向外散发着：“我知道你们之间的问题，因为你们之间根本谁都不服谁，各自为战，甚至彼此征伐，即使是谁做错了，只要他的实力强大，别人就根本无法去惩罚他，而不是用大家所奉行的道德和正义。

　　不要说世间的强者都可以随便的延长寿命，躲避自然的规律，或者成为巫妖，或者通过祈愿术来延长生命，就连那些稍微强大一点的存在，都敢拘束玩弄灵魂，更不要说超脱凡物的神祇了！

　　各位伟大的神祇与其说是超越凡俗的另外一种存在，不如说是一头头更加强大一些的饿狼罢了！整个费伦上空的诸多神国，不过是另外一个个的斗兽场，另外的一个个充满血腥残忍的丛林罢了！即使是天堂山，那里奉行的也不是道德与律法，而是弱肉强食的丛林法则！”说道这里，几乎是所有的神祇都露出了感同身受的神情来。所有的神祇几乎都是自己理念的狂热坚持者，他们非常理解用简单的道理去说服别的神祇的巨大困难，所以也对神上神AO所说的事实并不讳言。更有几个长期忍受强大神力剥削和虐待，甚至朝不保夕的弱等神力，甚至忍不住的抽噎起来！

　　场面刻意尴尬的沉默了片刻，所有人都在仔细的体味着神上神这番训诫的真正含义，因为他们都知道，神上神是一个实干派，他会采取一切他认为可能对的方法，来达到他的目的。而这种方法，通常都会对神祇们带来翻天覆地的变化和伤害。所以他们都很认真的在揣度神上神的意思。

　　神上神并没有让他们等的太久，他用略带疲惫的声音继续传达道：“为了解决你们之间的问题，团结起所有的力量来，彻底将深渊中的毒瘤给铲除干净，我希望从零开始，建立一个全新的神系，可以将所有的神祇全都统辖起来，以一道一贯之的方式，使用一种道德的标准和律法体系，让所有人，所有强者，所有的神祇，都要掂量自己做的事情对不对，会不会受到神庭律法的制裁。”

　　传达完这条信息之后，所有的神祇都沸腾了起来，他们开始惊讶的发出各种各样不稳定的波动来，尤其是那几个特别好战的家伙，比如说谷瓜旁边的那个战神坦帕斯，他们就发出璀璨而兴奋的光芒来。

　　谷瓜尤其注意到站在最中间位置的柯瑞隆，他的眼睛之中似乎猛的射出了寸许的光芒，但是又很快又收敛了起来，看起来还真是一个波澜不惊的家伙，城府还真够深的。

　　柯瑞隆似乎向谷瓜这个方向也看了过来，两个人的目光在虚空之中对了一下，然后各自若无其事的继续望向了最中间的大太阳，他们都知道，神上神的话还没有传达完，特别是他们最为关心的那一点，那就是神王，究竟该如何产生。

　　神上神AO的光线继续无限的传达着信息：“至于神庭的建立，我认为首先应当在神系的基础上，神祇根据各自的理念相合，自己组成新的松散神系，接下来，则应当由神之战争的方式来决定究竟是哪个神系来成为神庭的主导者。”

　　“所以，第一阶段的运作，应当是神系自由联盟，我想这个阶段应该用不了太长时间。接下来就是第二阶段，封神战争。在第二阶段里，所有的神国都将按照各自的阵营拼在一起，善良阵营会以天堂山为核心，所有的神国都并在一起，形成一片，彼此勾连，方便你们彼此征伐。中立的神国以奥林匹亚原野为核心，并在一起，而邪恶阵营的神国，则以地狱为核心，并在一起，而这三层，也将成为未来神庭统治的基础。”

　　在接收了这些信息之后，所有的神祇发出的声音就更加喧闹了，如果说圣者浩劫还是几个强大神祇之间的事情的话，那么这一次的神庭战争，可就是涉及到每一个神祇的大事件，必将整个费伦神界搅个天翻地覆！！！


第五百二十四章 第一个投靠的神只

　　巨大的嗡嗡声响彻了整个万神之殿，那巨大的太阳并没有阻止大家讨论的意思，反而静默了下来，等待着大家将这完全颠覆了理念和预期的强烈改变消化好。

　　过了片刻，这些神祇似乎才将这些内容全部理解清楚，确定自己并没有产生幻觉，所得的信息和其他的神祇所得到的信息是一样的，这才渐渐的陷入到了自己的心思和盘算之中，场面才逐渐的安静下来。

　　巨大的太阳静静的散发着信息，继续同所有的神祇发布着他至高无上的命令：“在独一无二的神庭组建成功之后，我希望这个神庭应当展开一场针对深渊的庞大战争，将所有的恶魔领主全部铲除干净，彻底解决这个寄生在我们世界上的毒瘤。”

　　对于这条信息，那些神祇们已经不再注意了，他们的心思已经完全都被之前的内容所吸引了，只能够对这条信息加以简单的吸收，而没有心思再去思考这条信息究竟有着什么样的含义。

　　但是在于谷瓜来说，这条信息反而是最重要的内容，也就是说，在自己的师父眼中，实际上混沌深渊的侵害要远比精灵族主神的阴谋更加可怕，也就是说，实际上深渊是不受师父的控制的，那里也许就是通天教主在重开地水火风被鸿钧道祖阻止之后，这方世界陷入到无秩序状态时产生的赘余，也许只有这团赘余，才是对这费伦世界的最大隐患。

　　想到这里，谷瓜不由得陷入到了深思之中。

　　现在谷瓜也只是勉强升到17级的神格，相对于精灵族已经稳固了几千年的19级神格几乎不可同日而语，而且精灵族几千年的布局更是让人应接不暇，从这次的魔灾看来，全世界的人类国度之中，几乎不是精灵族的拥趸就是已经被黑暗精灵暗中控制了政治，只有矮人、兽人、龙人和龙骑王国几个少数族裔的王国不受他们的控制。也就是说，其实他们距离统治世界只有一步之遥。

　　从今天得到的信息看来，实际上这都不算什么，最令神上神AO，也就是自己的师父通天教主最为担心和介意的，实际上是三百年前魔灾刚刚开始，恶魔通过魔法与人类血脉大量混合产生提夫林种族的事情。这象征着原本一直被强力打压着的深渊恶魔们，通过神祇之间不可告人的欲望，已经向主物质位面渗透了。

　　现在看着，好像局势还在可控之中，但是已经成为神祇的谷瓜知道，在深渊之中，拥有着一种强大的法则，这种强大的法则甚至是神上神AO也无法改变的，那就是对神力的强力污染性质。

　　任何神祇，无论他在自己的神国内是多么的强大，只要他的力量进入到深渊之中，就会不断的被污染，甚至会和深渊同化，最终成为深渊的一部分，强化深渊的存在。

　　唯一能够遏制深渊发展的，目前似乎只有九层巴托地狱掀起的，不断和深渊消耗的血战，这种血战存在了很多很多年，但是从阿斯莫蒂尔斯那里看来，似乎随着提夫林种族的出现，这种平衡正在被打破。

　　谷瓜已经完全明白了师父的意思，他感觉到自己被某种沉重的东西压着，令他难以呼吸，任务如此艰巨，怪不得水元素之神会告诉他，等到他能力足够的时候，才会告诉他真相。原来真相是如此的残酷，而又如此令人难以负担，谷瓜捏了捏拳头，再次为自己坚定了一下信心。

　　似乎关注到了谷瓜的心理变化，那巨大的太阳再次闪烁了起来，不过这次，他散发出来的是结束的消息：“好了，我需要传达的内容也就是这些了，希望在我下次醒过来的时候，你们能够给我提供一个不错的答案。

　　再见了，我的孩子。”

　　信息似乎还在这广袤的空间中随着光线的传播而回荡，那巨大的太阳已经开始消散起来，似乎如同他刚刚出现时那样气势磅礴，在落日般的余晖中，消失在了浩淼无垠的虚空之中。

　　最后一句，神上神如此神情的称呼，是从来没有过的，所有的神祇都愣了一下，也都纷纷陷入到了某种沉思之中。

　　等到光线完全消失，神上神完全沉睡之后，场面上突然间爆发出了一个剧烈而狂妄的笑声，谷瓜急忙向中间看去，只见柯瑞隆正仰天大笑着，两只手斜斜的刺向天空，五指张开，像是急着要攫取什么似得，他哈哈的大笑着，似乎要将这几千年来他所受到的压制和无奈全都散发出来似得。

　　而在别的神祇眼中，这又代表着其他的含义。在其他的神祇眼中，神上神刚刚宣布这件事情，这柯瑞隆就如此兴奋的欢笑起来，似乎精灵族主神柯瑞隆就是为神庭之王而准备的，或者反过来说，神庭之王就是为柯瑞隆准备的！顿时许多心思浮动的神祇已经开始思考，自己该用怎样的方式投靠到柯瑞隆那边去，既能够满足自己的尊严，又能够获得足够好的回报？

　　谷瓜稍微一想，立刻就明白了柯瑞隆这个家伙，居然就这么简单的方式便借取了神上神的势，一瞬间便占据了最有利的位置！不愧是一个活了几十万年的老妖精，对众人心态的把握可真是炉火纯青，谷瓜默默的想到，他可真是一个难缠的对手啊！

　　疯狂的希瑞克还在那里躲避着太阳的光辉，此刻听到了嚣张的大笑声，不由得从自己灰色的烟雾中探出一个头来，默默的看了柯瑞隆一眼，柯瑞隆此刻正在畅快的大声笑着，脑子里则迅速盘旋着各种计划，根本没有注意到这个疯子在干什么，希瑞克从怀里掏出一把漆黑的匕首，猛地扑了过来，满脸狰狞的吼道：“老子才是这个世界上最伟大最牛逼的至高神！你个王八蛋怎么可以笑的比我还嚣张！！！”

　　柯瑞隆猝不及防之下，居然被神格同样是19的希瑞克给偷袭成功，那漆黑的匕首猛地刺进柯瑞隆的腰眼上，然后就像是糖溶解进热水之中一般，蔓延在柯瑞隆的血管之中，迅速的向他的心脏蔓延开去！

　　柯瑞隆大吼一声，羞怒之下一把转过身来，捏住了希瑞克的手腕，就在这时，一道金光闪过，所有的神祇都被传送了出去，回到了他们原来所在的位置，谷瓜则出现在了自己的神国上空，保持着自己吸收塔罗斯本源时的最后姿势，就好像刚才发生的一切，都只是一个梦境一样。但是谷瓜知道，这一切都不是梦境，因为他发现，泉水女神艾丽斯居然也出现在了自己的神国之中，这和谷瓜在万神之殿中所看到的，艾丽斯站在自己的身后是有着同样的道理的。

　　谷瓜有些诧异的说道：“艾丽斯，你这是？”

　　艾丽斯有些怕生似的害羞，又有些离开自己的朋友时的那种惶惑和不安，绞着自己的手指头说道：“伟大的谷瓜·通天阁下……因为现在，向我祈祷的信徒中，绝大部分都是龙人一族，而且他们也通常都是您的忠实信徒，其他种族的信徒已经无法支撑我的神格存在了，因此，按照神国的法则，我已经是您的从神了……得到这个消息之后，伟大的西凡纳斯大人怒不可遏，说要惩罚自甘堕落的我……所以我就在姐妹们的掩护下逃了出来……没有地方可以去……只能按照法则，来到您这里了……求求您，千万别把我赶走了……我已经没有地方去了……”说着说着，居然就嘤嘤的哭了起来，每一滴泪水落在山上的石缝里，都会涌起一淙清澈的泉水来，似乎也同样悲伤无助的向山下流去，谷瓜无奈的叹了一口气说道：“好吧，欢迎你来我这里定居，希望你能让我的国度，看起来更有生气一些。”

　　谷瓜完全没有想到，封神战争拉开序幕之后，第一个成为自己从神的，居然是最和平无争的泉水女神艾丽斯。


第五百二十五章 妖族始祖

　　谷瓜心中还有很多事情要做，也知道现在不是羞涩和难为情的时候，他首先要做的，是将所有的力量全都捏紧在自己的手中，随时准备一场异常艰苦的战斗。

　　所以当艾莉丝还有着各样的少女心事的时候，谷瓜没有时间跟她讲这些事情，他直截了当的说道：“这次万神之殿会议你也是参加了的，封神战争马上就要开打了，我可绝不甘心就这么选一个强大的家伙做主子，也不愿意跟随我的这些兄弟姐妹们再做人下人。”谷瓜深深的看了艾莉丝一眼，继续说道：“我需要聚集一切可以聚集的力量，以应对即将到来的战争，这一场战争，会最终决定你和我未来的命运。所以什么也别多想，只要倾尽全力帮助我，等到这场战争结束了，无论我们是赢家站在万神巅峰上，还是失败了，从此只能堕落深渊，我都会给你一个最终确定的答案的。”

　　艾莉丝张了张嘴巴，似乎有些言语在她的喉咙里旋转着，却最终吐出弱弱一句话来，说道：“好的……我听从你的吩咐……”

　　谷瓜尽量温和的笑了笑，说道：“其实，我早就希望你能够加入到我的神系中来，我的神系理念你也见到了，是十分爱惜自然，重视生态环境的，如果你能够彻底的加入到我的神系中来，不管是对这个世界上的水源地还是对龙人王国的自然环境来说，都是一件好事。”说着，谷瓜在自己身上的神圣光辉中抓了一把，抓出一团东西来，然后将它更加系统化，从自己的命运泥板上垂出一条线来，垂到了这团光辉之中，似乎是与谷瓜的神职都有些牵连的样子。

　　过了片刻之后，谷瓜的脸色已经更加苍白了，终于完成了这个新的神职。应该是这神职根本没有什么基础，耗费谷瓜的神力太多的缘故。

　　这是一个青色的八角亭子，看起来像是谷瓜前一世的风格，尖尖的顶子，青砖青瓦，看起来古意盎然。同时在谷瓜的命运泥板上，同样出现了一个新的神职，恐怕连1单位的神格都无法维持，只是虚虚的存在着。

　　谷瓜将这座小亭子递给了艾莉丝，疲惫的说道：“这是我送给你的礼物，智慧生命的神格，其中还有我独有的一项神术，点化智慧生命。这种点化智慧生命的神术和一般德鲁伊的启蒙术并不同，或者说，是启蒙术的高阶永恒版。”

　　艾莉丝有些不解的捧着这个精致的神职，有些感动，又有些迷惑，不知道为什么谷瓜会花费那么大的力气只为了制造一个看起来没什么用处的神职出来，更不知道为什么谷瓜会将这个神职给自己。

　　实际上这个神职形成的小亭子是一座古塔，只是此时根本没有基础，只有一层，所以看起来像是小亭子而已，而且其中蕴含的神职，也是谷瓜《鱼龙变》心法中“点”境界的能力。一般的启蒙术，只能给动物以短暂而低效的智慧，并无法将其点化成真正有用的仆从。但是点化能力却不一样，不仅可以点化动物，甚至还能够点化植物，还能够点化出较高的智慧，并且这智慧还有不断提升的可能。

　　在这生命得到了智慧之后，甚至可以学习只有智慧生命才能够学习的法术和斗气，走上灵魂卓越的道路。

　　这也是谷瓜深刻的理解了这方世界存在的基础之后，继续扩大灵魂来源的一项基本做法，只是缺少合适的契机而已，同时，谷瓜心中也还有着妖怪情结，这个世界里空有许多强大的魔兽，却没有什么所谓的妖怪，真是让人感到寂寞啊……

　　谷瓜收了收自己纷乱的思绪，继续说道：“将这项神术教授给你的德鲁伊吧，我也会将这项神术传授给我的圣武士和牧师们，将一切可以团结起来的力量都团结起来，也希望你能够多点化一些强大的魔兽，守护你的泉水。”

　　艾莉丝眼睛中散发出美妙的光芒来，却不知道说什么，只是点了点头。

　　谷瓜鬼使神差的伸出手去，抚弄了一下艾莉丝的脑袋，艾莉丝的脸一下就红透了，直直的红到脖子深处，嘴巴上嗫嚅两下，终究是没说出什么来，转头跑掉了。

　　谷瓜也为自己的鲁莽感到有些自责，这一刹那的尴尬让他觉得自己手脚都不知道该放在哪里了。活像一个才开始恋爱的小男孩。

　　就在这时，谷瓜的身后又响起一个声音来：“怎么，很不习惯调戏小姑娘么？”

　　这是什么日子？怎么什么人都可以进入到自己的神国里了么？

　　谷瓜转头一看，阿斯莫蒂尔斯正悠闲的站在自己的身后，慢悠悠的捻着自己下巴上如同蠕虫一般的胡须。

　　他的眼睛中射出的是怀疑和不信任的光芒，谷瓜一下便明白了，想必是老乌龟师父让他来辅助自己，可是阿斯莫蒂尔斯并不信任自己，更看不起自己的原因吧。

　　“伟大的神上神让我向你要一样东西，说是能够治疗我身上邪恶的气息。”阿斯莫蒂尔斯非常怀疑的说道，这语气听起来，这件事情就是他自己也不相信的。

　　阿斯莫蒂尔斯已经被人背叛了很多次，他已经不再相信任何人了，如果这句话不是神上神说的，他估计已经一巴掌扇过去了。

　　此刻他站在谷瓜面前，浑身都是一种非常危险的气息，像是随时都会爆发的火山。

　　谷瓜听到他这么说，顿时明白了，他索要的，就是阴阳转化的真理，只要他掌握了这种理念，那么他身上的邪恶气息，那些阴的力量自然就可以转化过来，自然也就可以解救他身上的问题。

　　想到这里，谷瓜也不迟疑，直接掏出了自己吸收塔罗斯的本源形成的先天法宝，那枚阴阳鱼玉佩，他将这枚珍奇的玉佩向阿斯莫蒂尔斯身上一照，便有一股阴性的力量被转化成了阳性的力量，也就是负能量转化为了正能量。

　　阿斯莫蒂尔斯被这么一照，眼睛中的怀疑和不信任立刻便变成了震惊和不敢相信，他紧紧的盯着谷瓜手中的那枚神奇的神器，一个最为强大的地狱领主，居然按捺不住，发出了粗重的喘息声来。

　　谷瓜笑了笑，说道：“神上神让你来索要这件东西，想必也说了条件了吧？”


第五百二十六章 给地狱之主看病

　　阿斯莫蒂尔斯哂笑了一声说道：“我将我的力量交给你，你能承受的起么？”

　　阿斯莫迪尔斯的话不是没有道理的，现在虽然万神会议上说是要建立起一个全新的神庭出来，形成一个全新的一人之下万人之上的神王，这个神王肯定可以突破20级神格的限制。

　　但是现在神庭还未建立，神格定理仍旧没有被破除掉，也就是说，现在这个庞大的神祇的队伍之中，只有两个19级神格的神，而且这两个位置也都已经满了，就是精灵神柯瑞隆和阴谋之神希瑞克，这两个位置被占满之后其它的神祇，即使是吸收了再多的神力，也无法提升为19级神格的强大神力了。想要成为19级的神祇，只有一个办法，那就是杀掉他们其中的一人。只是这种方法，哪里有这么简单能够实现？19级的神祇，除非他们之间发生战争，否则的话，几乎没有人能够杀得了他们。

　　现在谷瓜的神格等级达到了17级，距离19级神格更是有千里之遥，是根本无法达到的。而阿斯莫迪尔斯怎么看起来，他的神格也不会低于17，而且甚至还有人传说，他是创世时就诞生的一位神祇，神格甚至达到了20！

　　在这种情况下，谷瓜就算是吸取了阿斯莫迪尔斯的神力，又有什么好处？也不会跃迁成为一个更加强大的神祇，也怪不得阿斯莫迪尔斯有这么一问。

　　谷瓜笑了笑，说道：“这是与我结盟必须的一点，那就是要现将神职交给我，然后我再将神职交还给你，这样便能够达成盟约，至于你的神力，我则是一点都不要，我也知道，要你的神力对我来说一点好处都没有，甚至还会害死我。”

　　阿斯莫迪尔斯有些古怪的看着谷瓜，犹豫了一下，还是选择了相信神上神的劝告，选择了相信这个奇迹般崛起的狗头人主神。说实话，他已经厌烦了自己这个工作几十万年了，但是却又无法摆脱，甚至于看着地狱中那些领主的德性，阿斯莫迪尔斯知道自己如果像远古死神耶格一样舍弃自己的大部分神职选择退隐的话，自己将会第一个被这群狼子野心的地狱领主们撕成粉碎。

　　想要摆脱自己这种可悲的命运，只有这次机会，赌一把的机会。

　　如果谷瓜知道阿斯莫迪尔斯的心情的话，估计也会忍不住感叹，真真叫人没有想到，就连强大如阿斯莫迪尔斯一样强大的存在居然也会有病急乱投医的时候。而且实际上，阿斯莫迪尔斯还是有一张绝对的强大吊诡的底牌，完全可以在谷瓜耍赖诈骗自己的时候，轻易夺回自己的神职，甚至使用这种方法，他可以取代任何一个人的神职，全面继承对方的神职和神力，只是没有万全把握之前，他不会采用而已。否则的话，这一招也无法被称作是底牌了。

　　阿斯莫迪尔斯主持了那么多年针对深渊恶魔的战争，也是一个杀伐果断的人，对别人狠，对自己更狠。他牙一咬，便将自己的神职全都拿了出来，他双手放在自己的耳后，然后缓慢而用力的向上推起，只见一个倒圆锥形的东西随着他双手的动作，缓慢的从他的头上浮现了出来，谷瓜仔细一看，这倒圆锥形的物体上，有着九层的分别，赫然就是九层巴托地狱的模型！看来的确是阿斯莫迪尔斯的神职了！

　　这神职完全从阿斯莫蒂尔斯的头上浮现出来之后，就连阿斯莫蒂尔斯自己都感觉到有些虚弱和苍白，这种可怕的感觉就像是一个美妙女郎光着身子站在无数色狼面前一样，令阿斯莫蒂尔斯充满了不安全感。

　　不过他很快便压制住了这种不安全感，坚定的将自己的神职推了过来，那九层地狱的模型开始缓慢的向谷瓜飘了过去。

　　谷瓜缓慢的将这神职接了过来，并且毫不犹豫的并入到了自己的命运泥板之中，随着神职的溶解并列，谷瓜的命运泥板几乎扩大了一倍还多。这些九层地狱上不断的冒出大量的负能量，传递到谷瓜的命运泥板上，却又不断的被一股股清气卷走，被吞噬的一干二净，没有产生任何不良的影响。

　　阿斯莫迪尔斯看到这一幕的时候，也有些发愣，因为他看到过别的神祇的命运泥板，也曾经看到过别的神祇之间互相抢夺神职，却没有见到过这样两块命运泥板居然能够完美的合为一体的情况。

　　这一幕让他似乎有些相信了神上神的指示，也对改变自己的命运多了一些信心，眼神也不由得热切起来，眼睛直盯盯的看着谷瓜的动作，希望这个令人感到奇怪和别扭的狗头人之神真的可以解决他现在的困境，让他从邪恶的深渊之中重新爬起来。

　　没过多久，谷瓜就已经将阿斯莫迪尔斯的神职完全都消化了，庞大的黑色负能量开始超过了清气消化的能力，开始污染他的命运泥板，谷瓜一刻也不敢停留，几乎是紧接着，他又用自己龙王分封的能力，将那些神职再次返还给了阿斯莫迪尔斯，在谷瓜的命运泥板旁边，果然还留下了阿斯莫迪尔斯神职的虚影还有大量的负能量。

　　将阿斯莫蒂尔斯的神职还给他的同时，谷瓜还将那枚自己唯一的先天法宝，那枚阴阳鱼玉佩交给了阿斯莫迪尔斯，谷瓜的心中充满了不舍，因为那玉佩乃是这世界两股本源纠结在一起形成的，还拥有着改良这世界上最关键的真理，乃是独一无二的宝物，在谷瓜的眼里，这件法宝相比起阿斯莫迪尔斯的神职来说更有价值。

　　阿斯莫蒂尔斯似乎也非常明白这枚玉佩法宝的价值，急忙迫不及待的将这枚玉佩捧在了自己的胸口上，阿斯莫迪尔斯感觉到自己身上那被负能量浸泡了几十万年的身体正在复苏，他胸口的皮肤上，就像是从冬天冰冻的泥土中复苏的蛇一样，虽然还没有办法立刻恢复到原来的状态，但是那种生命盎然的感觉，却让他感动的几乎要哭出来。

　　他双手哆嗦着，将那玉佩拿到了脸前，认真的端详了一番，然后突然一仰脖，直接就将那玉佩吞到了肚子里！！！

　　谷瓜大叫一声：“别！！！！”阿斯莫蒂尔斯贪婪的笑了一下说道：“既然已经给我了，你还想反悔收回么？”

　　谷瓜叹了一口气，放下了自己伸出的手，感慨的说道：“这个玉佩独一无二，你一定要好好保存她……哎……想要用这玉佩来转变你的神力属性也许还算简单，只需要你停下负能量的摄入，再静静的待上几百年时间也就足够了，但是仅仅是治好你的身体还不算完，因为这只是治标而已。从地狱给你贡献的神力看来，如果一旦停止了玉佩对你的转化的话，你立刻就会再次被地狱的邪恶所转化，重新变成这种体质。而且如果你不停止摄入负能量的话，估计就连你自己的身体都很难转化回来，如果想要根治你的问题的话，不仅仅要改变你自己的神力体质，还要进一步改变地狱的属性，否则的话，这一切都将只是水中月，镜中花。”

　　阿斯莫迪尔斯抚着自己的胸口，感觉着玉佩正在自己的神力运行下，进入到自己的心脏之中，压抑住自己激动的心情，深深的深呼吸了好几口气，仍旧无法掩饰住自己语气中的颤抖。他傲慢而激动的说道：“噢，你居然还敢指导我了？说说看，你有什么好的建议？”

　　谷瓜笑了笑，并不介意阿斯莫迪尔斯这种语气，举起手来，伸出两根手指头，继续说道：“记住你的初衷，赏善罚恶，还有一点，就是救赎。一项伟大而艰巨的救赎，救赎你自己，救赎整个地狱。”

　　听到谷瓜这么说，阿斯莫迪尔斯不由得呆住了，下巴也松了下来，似乎陷入了一场极为激烈的思想风暴之中！

　　阿斯莫迪尔斯呵呵干笑了两声，似乎想要掩饰住自己的失态，但是越是如此，便越将他的失魂落魄表现的更加清晰。因为仅仅是这两条，就令他不由得想起了几十万年前自己意气风发，以舍我其谁的英勇牺牲的态度，挑起抵抗深渊的重任。

　　现在想想，也许当时就陨落了反而是件好事，也不至于自己在忍受几十万年的痛苦。阿斯莫蒂尔斯不由得陷入到了沉思与感叹之中。

　　就在这时，另外一个神祇风风火火的闯了进来，直直的扑向谷瓜。谷瓜不由得扶额长叹，今天自己的神国真是好热闹啊，无论是谁都可以热热闹闹的闯进来！

　　这一次进来的人，谷瓜一猜就知道是谁了，因为剩下可以随意闯入他的神国的人，也就只有一位了，那就是五色龙神提亚玛特。

　　提亚玛特风风火火的冲了进来，大声喊道：“谷瓜！快走！跟我一起去救人！”一头冲进来了之后，才看见阿斯莫蒂尔斯居然也在，一个急刹车，停在了谷瓜面前，急急慌慌的向阿斯莫蒂尔斯行了一个礼。


第五百二十七章 救人敢死队

　　看到提亚玛特这样风风火火的冲了进来，谷瓜感到非常惊讶，紧接着就问道：“提亚玛特，你这是要去救谁？”停下来的提亚玛特居然用颤抖的声音说道：“是我那个不争气的哥哥，巴哈姆特！我刚刚知道，他居然被精灵族主神囚禁起来，剥皮抽筋做传奇装备，割肉放血培养超级战士，然后又用高等神术将他复原起来，这次要不是万神大会的力量强行将他提了出来的话，我根本不知道他会落入到这么惨的境地！他也只顾着跟我说了几句话，又被万神之殿的法则给传送回去了！”说完，提亚玛特居然克制不住自己的感情，一把抱着谷瓜，放声大哭起来，似乎是为自己这么多年来不理会自己的哥哥而感到懊悔，更为自己的哥哥落入到如此可怕的惨景之中感到心痛。

　　谷瓜先是一愣，现在的提亚玛特已经不是一个高高在上的女王，而是一个可怜的需要人来帮助的小女孩，他犹豫了一下，还是伸出手来抱着提亚玛特轻轻的拍着，稳稳的安慰道：“你慢点说，别着急，把事情说清楚我们才好去救他，据我所知，巴哈姆特大人不是为了拯救龙骑王国的金属龙族们，主动前往精灵族主神的神国的么？怎么事态会演变到这一步上？”

　　提亚玛特呜呜的哭泣着，似乎只有在这时，她才从一个骄傲而强大的女王变成一个柔弱可怜的小女孩，这一方面诚然是她已经乱了心神的原因，另外一方面，自己的哥哥被人抓走，她能够依靠的人也只有谷瓜一个了。

　　从一开始，谷瓜只是提亚玛特诸多面首中的一个，甚至还是在强迫的手段下臣服在了提亚玛特的淫威之下，那时候的谷瓜还只是一个普通的不能再普通的狗头人术士，到现在已经成长成为了吞噬了狂乱神系，短短的三百年间，神格升到17级的绝世强者！而且在谷瓜继承狗头人神系的时候，提亚玛特还拼了命的帮助谷瓜，最终躲过一劫，如果不是提亚玛特，谷瓜现在恐怕已经死无葬身之地了，也由此，谷瓜卸下了心防，开始逐渐接纳这个女人了。到了后来，提亚玛特也似乎意识到了什么，改掉了面首千万的习惯，专心一意的与谷瓜两人相处，再没有什么令谷瓜不满意的地方。

　　现在谷瓜已经成长了起来，提亚玛特身为一个女人，已经将谷瓜当作自己的重要依仗了，这一次的事情，也进一步突破了提亚玛特的心结和骄傲，正式的投入了谷瓜的怀抱，祈求他的帮助，到了这里，两个人的关系已经完全颠倒过来了。

　　提亚玛特一边梨花带雨的哭泣着，一边哭诉：“在几十万年前的那场屠龙战争后期，精灵族主神柯瑞隆挑起龙族内讧，更和矮人族主神莫拉丁一起铸造出十龙珠，大部分的龙神不是被陷害到了异晶壁系之中，就是被那两个卑鄙的家伙杀死吞噬了，只留下龙神之中最年轻的巴哈姆特和我，一举打败了巨龙，为了能够保存一条活路，巴哈姆特，他，他瞒着我，跟柯瑞隆和莫拉丁签订了仆从协议，甘心做他们的奴仆，以求精灵族和矮人族放过我们剩下的巨龙……我当时不知道……居然还以为是自己疯狂的反扑和报复起到的作用……没想到，居然是我那一直看不起的哥哥作出了这么大的牺牲……呜呜呜……”

　　听到这段往事，谷瓜也不由得叹息了一声，提亚玛特继续说道：“我一直对哥哥那懦弱的性格感到愤怒，却没有想到他才是真正的智者……精灵族的内讧，黑暗精灵从精灵族中分裂出来，还有兽人的独立，人类的独立，都是我哥哥在暗中支援的……但是精灵族的柯瑞隆却一直隐忍不发，等到前面魔灾爆发的时候，他才设下圈套，讲这么多年来的帐一起算……他吊着我哥哥的一条命不死，就是要作践他的身体，用他的血肉来打造更多的战争机器！更是要羞辱他！”

　　谷瓜听了一愣，没有想到这件事情中还有这么多的内幕，心中对奉行不抵抗政策的巴哈姆特也稍微有了一些改观。就在这时，他的神国里又来了两位客人，这两位客人可不是那种能够随随便便进入他的神国的亲密熟人，因此他们都发出了进入的申请，谷瓜看了看来者，知道他们都是自己的盟友，于是便同意了他们进入的申请。

　　这时，一个雄壮的兽人从虚空中走了进来，似乎接着提亚玛特的话继续说道：“不错，我能够在垂死的时候领悟斗气，在众多兽人被屠杀的时候点燃神火成就神位，都是托了巴哈姆特大人的帮助。如果没有他的话，兽人此刻估计已经如同精灵族创造的多种有缺陷的仆从种族一样被消灭干净了。”

　　这个兽人瞎了一只眼睛，独有的那只眼睛中，闪烁出猩红色光芒来，他穿着一身黑色的皮甲，皮甲上都是锋利的尖刺，看起来凶悍无比。他自然就是兽人的主神，格乌什。他继续说道：“所以要对付柯瑞隆那个老兔子，我肯定要加一份子。”

　　从另外一侧的彩虹桥上，忽然又从虚的状态变化成了实质的状态，从上面走下来一个粗壮的矮人来，他皱着眉头，说道：“如果真让柯瑞隆这个自恋狂当上了神庭之王的话，那么这个世界可就真让人头疼了，而且，没想到你还有那么大的后台，谷瓜·通天，我真是小看你了。我愿意加入这场战斗，给柯瑞隆那个骄傲的家伙一个耳光，告诉大家，并不是所有人都服气的。”

　　阿斯莫蒂尔斯就像是一个十分担心自己健康的老人一般，两只手捧着自己的心口，默默的感受着那阴阳循环的真理在自己的心脏之中旋转着，慢悠悠的说道：“既然如此，那也算我一份好了，我也想好好看看，这个号称能够领袖世界的家伙，究竟是一副怎样的嘴脸。”

　　提亚玛特看到这么多强大的神祇都加入到了拯救自己哥哥的行列中来，心中高兴兴奋的厉害，急忙向众人行礼，感谢大家，更是转头抱住谷瓜，狠狠的亲了一下他，倒弄得谷瓜觉得不好意思起来。

　　谷瓜连忙说道：“既然大家都准备拿那个家伙开刀的话，那么我们得做好准备才行。毕竟巴哈姆特此刻就在柯瑞隆的神国上，我们贸然强攻的话，肯定会事倍功半，而且还会让巴哈姆特遭受到不必要的折磨和伤害。”

　　兽人主神格乌什裂开嘴笑了一下，说道：“我早就准备好了，早在之前吞噬塔罗斯的神国的时候，我就已经研究出了一种针对神国法则的武器，只要将这种法则种子种进敌人的神国里，只需要一段不长的时间，也就是三个小时左右，便能够将对方的神国法则从实现的层面加以扭曲，最终倒向与我们有利的方向。”

　　众人听了格乌什的这番话，都有一些不寒而栗的感觉，看来兽人之神格乌什早就准备好了要袭击其他神祇的神国了，如果没有这次神国大合并的事情的话，恐怕他的这个奇招会起到很大的作用，至少能够将他的神力和神国提升到接近柯瑞隆的地步。

　　格乌什尤其用眼光死死的看着谷瓜，谷瓜顿时就明白了，格乌什这招实际上是用来对付自己的。在对付塔罗斯的时候，格乌什好不容易得到了一次玩弄和吞噬强大神祇的机会，却没有想到到了最后的时候，格乌什刚剥开了果皮，谷瓜便将果肉一口吃掉了，格乌什只得到一个无用的神国而已，这件事情令格乌什十分不爽，更是怀恨在心，十分想要报复谷瓜一下。地狱也不是什么特别严谨的地方，而且这里并不像深渊一样，所有的神力都会被污染，想要渗透整个地狱很难，但是仅仅是渗透谷瓜那一个神国还是有可能的。


第五百二十八章 计划

　　格乌什那充满侵略性的眼神从谷瓜的脸上挪开，又接着说道：“柯瑞隆那家伙奸猾无比，这种所谓的神国法则蒙蔽法术想要瞒过他很难，除非有谁能够很好的吸引他的注意力才行，而且也必须要找到一个合适的灵魂，让他将这蒙蔽法术带回去才行。一般的灵魂太过虚弱，根本无法承载的了这法术。”

　　阿斯莫蒂尔斯双手抚摸着自己的心口，眼睛微闭着，一脸神秘的微笑着说道：“我相信近期柯瑞隆不会太注意这些事情的，因为这次万神会议之后，柯瑞隆要迎接大量想要站到他那边队伍的神祇，恐怕没空细细的体会自己神国的变化。另外，”阿斯莫蒂尔斯突然睁开眼睛，露出一丝精光来，继续说道：“根据我不小心知道的内容看来，在柯瑞隆得到如此欢迎和拥戴之后，阴谋之神希瑞克感到非常不满，决定要好好的报复一下柯瑞隆了，而身为这个世界唯一的‘真神’，希瑞克的目标就是要在柯瑞隆接待其他神祇投靠的时候，给他狠狠一击。”

　　听到阿斯莫蒂尔斯不小心知道的情报，大家的眼神都亮了起来，这可是一个浑水摸鱼的好机会啊。

　　谷瓜也不由得想到，当真是福祸相依，别看柯瑞隆在万神会议上显得那样意气风发，引得许多神祇纷纷投靠，但也同时引起了其他竞争对手的疯狂仇视，如果趟不过这个坎的话，柯瑞隆恐怕得狠狠的吃一壶了，甚至有可能在这种风尖浪头上一头栽下去，最终成为埋没在历史的尘埃中的笑柄。

　　想到这里，谷瓜也收起了兴奋激动的心情，他明白，这既是一个巨大的机会，更是一个严峻的挑战，站在这条路上，向前便是无限荣耀，向下却是无尽深渊，根本没有第二条路可以走。谷瓜再看周围的几个神祇，除了提亚玛特仍旧是一脸咬牙切齿的兴奋之外，其他的三个人都是非常平静的表情，谷瓜也明白了，这三个人，都有着同样的觉悟，他们并不因为机会的凭空到来而感到兴奋，他们只为战胜和征服机会而感到兴奋。

　　兽人主神格乌什将双手一摊，说道：“只是那携带这法则魔法的灵魂很难找，既要能够得到柯瑞隆的信任，进入到他的神国，并在一段时间里不会被检查出来，又需要他足够强大，能够承担的起这法则魔法才行。”

　　想通了这一节的谷瓜，也觉得自己心头的境界似乎有了一些提升，至少他的神力和神格变的更加稳固了。

　　他微微笑了笑，说道：“我有一个好人选，不如让他试试。在我得到龙人神系的命运泥板，成为龙人主神的时候，侏儒神系的巴瑞凡·隐披风曾经出现在前任龙人神系主神库尔克图玛的神国上，用非常卑鄙的手段偷袭了我，结果被我杀了，并吞噬了神格和神力，就连他的灵魂也被我收取了，转生成为一个狗头人，为我服务。已经过去了三百年的时间了，这一次，他似乎又觉醒了，开始意识到自己原有的身份了，我原本是想让他再次重生一次，再做一次记忆掩盖法术的，看来这次可以让他去试试了。”

　　矮人族主神莫拉丁有些不安的挠了挠自己的耳朵，然后双手环抱在胸前，什么话也没有说，但是显然是对这样的做法非常不感冒的。兽人主神格乌什却一点也无所谓，阿斯莫蒂尔斯和提亚玛特则显出感兴趣的神色，阿斯莫蒂尔斯更是眼睛里放出精光来，有些小兴奋的说道：“呵呵，真没有想到你居然还有这么一招，这样对付自己敌人的灵魂，的确是一种不错的方法，只是会分散很多精力，万一监控不到，那就会惹出很多麻烦。不过我相信，你会有很不错的解决方法。”

　　谷瓜淡淡的笑了笑，并没有直接回答阿斯莫蒂尔斯的问题，而是继续刚才的话头说道：“现在他已经大概明白自己的身份了，却没有明确的确定。在我杀死他的原身的时候，曾经缴获了他的斗篷和匕首，格乌什大人的那法则魔法，可以加持在这斗篷和匕首上，然后，我再加上封印，只有柯瑞隆才能解开的封印，再由巴瑞凡将这两样东西抢回去，剩下的事情，就可以等他自己去完成了。而且，他自己完成的故事，想必柯瑞隆也会更加信任吧。”

　　格乌什点了点头，说道：“这是个好主意，分量够重，一个陨落神祇的灵魂也足以加持的了那法则魔法了。但是仅仅有一个方案，会让我们的计划落入到没有失误余地的境地。”

　　阿斯莫蒂尔斯眼睛继续闭了下去，说道：“我可以提供另外一个计划。不过需要你将那法则魔法进行分解，分别由多个灵魂携带着，然后再到柯瑞隆的神国里组装起来就行。”

　　格乌什意外的看了阿斯莫蒂尔斯一眼，说道：“你怎么这么肯定？”

　　阿斯莫蒂尔斯淡淡的说道：“这有什么，即使是浅信徒都能够升上神国，只是在神国的地位不同罢了。培养几个自以为是的浅信徒还是很容易的。”他说这些话，就像是快要睡着了一般，顿了顿，他继续说道：“就是在场的几位，你们的神国里的信徒祈并者们，也不见得就完全是干净的。尤其是，你，格乌什大人。”说完这一句，他便住了嘴，不再说下去了。

　　这句话的意思非常明确，便是格乌什的神国之中，更多的参杂着许多浅信徒的灵魂，而这些浅信徒的灵魂更是充满了杂质，有很多其他神祇掺杂的沙子。

　　格乌什本身便是一个草根出身的神祇，更是在战争中成长起来的神祇，为了能够尽快得到和柯瑞隆对抗的实力，他对信徒的要求的确很低，几乎是只要愿意在口头和表面上信仰他，便可以进入到他的神国中来。格乌什的神格等级，几乎有一半是虚泡泡，根本无法跟同样等级的神祇相提并论。

　　阿斯莫蒂尔斯的这句话，几乎是恶狠狠的戳在了他的痛脚上，将他外强内虚的真相一下完全点了出来。

　　格乌什的脸色变了两次，先是极度愤怒，接着又是一阵后怕，最终又变得平静下来，恶狠狠的喷了一口气，说道：“很好，既然你这么有信心，那么我也没有什么好遮遮掩掩的了，那我就将法则魔法分享出来，如果能够真正挑翻柯瑞隆那个老兔子，我那些苍蝇一样的浅信徒祈并者们又算得了什么？”

　　说着，格乌什从自己黑色的甲胄之中取出了一团绿色的光芒来，谷瓜定睛一看，在这团绿色的光芒之中，存在着许多复杂的符咒，彼此之间形成了一道道稳定而隐秘的关联，形成了一道完整的整体。

　　格乌什左手捧着这团强大的魔法，右手放在魔法光团的顶部，然后一提，瞬间便将这魔法光团复制了一份，丢给了谷瓜一团，丢给了阿斯莫蒂尔斯一团，又丢给了莫拉丁一团，说道：“总之，就是这件东西，只要带进了柯瑞隆的神国之中，便可以迅速的溶解到他的神国法则之中，不断的自我繁衍下去，最终，达到控制柯瑞隆神国法则的目的。等到那时候，我们再一起冲杀进去，好好的将柯瑞隆的神国绞疼一番！啊哈哈哈哈哈！！！！”说着，格乌什这个莽汉居然就哈哈大笑起来，似乎他们的计划已经成功了一般。

　　不得不说，大家在格乌什的这番做派之下，士气高了很多。


第五百二十九章 少年巴瑞凡之烦恼

　　计划谋定好了，这几个神祇立刻行动起来，便就地在谷瓜的神国里坐了下来，矮人之神莫拉丁就这么将自己的炉子与风箱都带了过来，接过谷瓜递过来的披风和匕首，就在这炉子中熔炼加工了起来，务必要将神国法则法术加入到这披风和匕首之中，又使得这两样东西在外部的表现上，不会有太大的变化，最后，又加上了一些强大的封印，这些强大的封印，只有精灵族主神柯瑞隆才能够解开，接着，又将这两样东西放在了谷瓜通天王国的某处法师塔之中，等待着巴瑞凡·影披风采取直接的行动。

　　当然，谷瓜也不会坐着等待巴瑞凡等待机会的，而是通过某些方式，对巴瑞凡进行充分的刺激，让他赶快采取行动，将这两件准备好的“礼物”带回去。

　　没过多久，便在通天王国的土地上，流传起了一个故事，这个故事自然讲的是智慧无边的通天大神在万神会议上充分利用万神殿的规则，力挫想要羞辱他的侏儒神系，甚至还用激将法反激了侏儒主神加尔·闪金，从而使得加尔·闪金那个蠢货犯下了低级的错误，从而被神上神AO所处罚，所有的侏儒诸神都被降低了一级神格，而通天大神则获得了神上神的奖赏，提升了一级神格，成为了一个和侏儒主神平起平坐的强大神祇。

　　这个故事自然会流入到巴瑞凡·影披风的耳朵里，而作为侏儒神系一员的巴瑞凡·影披风自然心中更站在侏儒神系那边，听到了这个消息之后，他的心中更加充满了屈辱和愤怒。这些年来他停留在这里，而没有立刻背叛的想法，甚至都没有离开，实际上是心中存了作为内应来整垮通天王国的打算，同时他也没有脸面就这么回去。

　　他要搞清楚通天大神究竟为什么会如此强大，为什么能够将已经完全破碎的命运泥板重新整合起来，如果搞不清楚那只该死的狗头人为什么这么强大的原因的话，他会认为自己沉沦在这个地方这么多年会完全都是浪费，是在侮辱自己的智慧。

　　但是如何获得一定的成绩，让自己能够至少不那么耻辱的回去，却一直没有任何机会，也没有任何头绪，这可愁坏了巴瑞凡。

　　眼下，居然发生了侏儒神系再次被狗头人主神侮辱的事情来，身为一个坐不住的侏儒灵魂，巴瑞凡的心思再次烦躁了起来，开始怀疑自己的这个决定究竟是不是正确的。就在这时，教会传来了消息，召集神之剑小队的队员们前来开会，看来，他们将会有一个新任务了。

　　巴瑞凡便是怀着这样复杂的心情前去了神之剑小队所属的教堂，开始了他食不知味的会议。

　　这是一个秘密的大厅，里面布满了各种保密魔法，能够防止任何神祇以下的强者的窥探，而且一旦有什么敌对的家伙传来不利的行为，也会立刻遭受到强大的反击，就连敌人的灵魂也不放过。

　　绝不放过敌人的灵魂这一点，巴瑞凡深有体会。

　　这次任务内容还是由那个老不死的谷瓜长老来宣布的，巴瑞凡早就已经知道，这个谷瓜长老其实就是通天大神的化身，他恨不得这个家伙就这么真的像他刻意表演出来的样子，突然间一不小心就摔倒过去，然后舌头一吐，两腿一蹬，就以这么可笑的死去才好。

　　可是巴瑞凡也清楚的知道，这是不可能的事情，毕竟这还是一个神祇的化身。这种不可能实现的愿望，也令巴瑞凡感到更加焦躁了，陷入到了各种各样的胡思乱想之中。

　　这次任务发布的是什么内容巴瑞凡已经记不清楚了，但是到了会议的最后，巴瑞凡却猛地惊醒了过来，因为那整个会议的气场发生了巨大的变化。

　　谷瓜长老咳嗽了两声，从自己的身后拿出一团黑白相间不断转动的球体来，这个球体散发出神秘而强大的气息来，时而这种气息又隐藏不见，变成了一个普通的玻璃球而已，让巴瑞凡感到非常的迷惑。谷瓜继续说道：“马上就是封神战争了，至高无上的通天大神是一个仁慈的主，宽容的主，他明白我们将要面临的危险境地，所以也会对我们进行必要的奖赏。”

　　说着，他将这枚黑白相间的球体双手举了起来，那宽大的袖子自然的脱落下来，露出他干瘪瘦弱的两只爪子来，那副手无缚鸡之力的样子看起来这球几乎就要从他的双手上掉下来，直接砸在他的脑袋上，将他的脑袋直接砸的缩到他的胸腔里。

　　巴瑞凡正在意淫着谷瓜死亡的可笑场景的时候，谷瓜长老气运丹田的大声说道：“塔罗斯！”把巴瑞凡吓了一大跳。

　　塔罗斯庄重的站了起来，然后又走了上来，走到谷瓜长老的面前，用坦然而平静的眼神看着谷瓜长老，还有他手中的那个玻璃球。

　　看着看着，塔罗斯的脸上忽然露出一副惊讶而又惊喜的表情来，他甚至不由自主的颤抖起来！

　　巴瑞凡急忙向那黑白相间的玻璃球上看去，根本没有任何特殊的啊？为什么塔罗斯这个家伙居然这么激动？

　　自从巴瑞凡觉醒了自己的记忆之后，他很快就明白了神之剑队伍中的组成，这些人都是曾经败在那个该死的狗头人手下的神祇，此刻居然都变成了狗头人，成为了忠心为狗头人神系服务的战斗奴仆们。

　　真是可笑，巴瑞凡不由得想到，如果等到他们恢复了自己的记忆的时候，他们是不是也会感觉到非常羞耻，以至于连立刻反叛的勇气都没有？巴瑞凡还想着要找机会策反这支小队呢，他已经察觉到了，塔罗斯身上遭受的灵魂封印是最重的，而在那次巨龙海岸上截断灰矮人的血祭仪式之后，塔罗斯这个最受压制的家伙，也是其它人中最早开始觉醒的家伙，在混乱的深渊蠕虫的影响下，他的封印已经有些松动了。


第五百三十章 慷慨的陷阱

　　但是当这个黑白相间的玻璃球和塔罗斯接触的一刹那，却发出了极大的气势，就好像凭空在这个封闭的大厅之中吹起了一阵来自北部冰川的狂飙一般，所有人的衣服和配饰都被吹得横飞起来，几个猝不及防的红龙甚至都被这一阵疾风给吹飞撞到了墙上，巴瑞凡也不得不将自己短小的双手护在自己的头前，防护那一阵令人猝不及防的狂风。

　　短短三秒之后，这强烈的狂飙便停息了下来，巴瑞凡被一阵强光给晃花了眼睛，甚至连眼泪都流了下来，在强光落下的时候，巴瑞凡在自己胡乱晃动的视线中，模模糊糊的看到塔罗斯单膝跪下，以一种非常虔诚的姿态将那个毫不起眼的玻璃球捧到了自己的手上，紧接着这颗玻璃珠子便化成了一道金色的流光，像是融化了一般，直接从头顶上灌入了塔罗斯的身体里面，那股金光便直接从他的身体里散发了出来，同时还开始散发出一股令人感到畏惧的气场来。

　　看到这一幕，巴瑞凡的眼睛顿时瞪大了，他分明感觉到，塔罗斯的身体里发生了一个天翻地覆的变化，他已经不再是一个凡人了，而是一个半神，从此便得到了无限的生命，成为在主物质位面上最强大的阶层！那融化并散发出金色光芒的玻璃球，赫然就是被掩藏起来的神性！

　　巴瑞凡被这个现象给震惊了，脑子里都不知道该想什么好了。

　　他一直以为神之剑小队里的成员都是被严加防范并大力折磨的对象，是绝对不可能获得无限的生命的，却没有想到最被防范的塔罗斯居然能够得到神性的赐予，获得了无限的生命，成为了一个半神！

　　究竟发生了什么？巴瑞凡感觉到自己的脑子已经不够用了，不由得聚精会神的看着他们，想要搞清楚刚才自己抛锚走神的时候究竟发生了什么事情。

　　他用肘子顶了顶坐在旁边的汉斯，此刻汉斯的眼睛中充满了极为兴奋的光彩，脸上显得极为通红，大口大口的喘着粗气，显然是已经被这精彩的一幕完全震惊了，他身体稍微前倾，大力的鼓掌着，被巴瑞凡这么一顶，差点一个趔趄摔倒在地。因此被巴瑞凡这么一顶之后显得有些恼怒，却又因为巴瑞凡是位前辈，又不敢将愤怒表现在脸上，只得按捺住性子，低声恭敬的问道：“巴瑞凡前辈，您有什么事么？”

　　巴瑞凡才不会理会这些呢，他压低声音在汉斯耳边问道：“嘿，我刚才在思考非常重要的事情，所以发生了什么事情我根本不知道，看你这么投入，肯定是什么大事，来，告诉我一下。”

　　汉斯为难的看了看周围同样兴奋的红龙们，回过头来，尽量简短的回答道：“尊敬的巴瑞凡前辈，这是伟大的通天大神通过教会，给塔罗斯队长发放奖品呢，这也是这次执行任务的重要保障。”

　　末了，汉斯发现没有人注意他们，他继续兴奋的说道：“天呢！这究竟是什么装备，居然这么强大！我几乎感觉到我身上的血都沸腾起来了！！！”

　　汉斯没见过世面，自然无法知道这激动人心的居然是使人长生不老，达到主物质位面顶级层次的神性，更是通向真神之路的必经途径。

　　很快，巴瑞凡就平静了下来。因为这虽然是件了不得的奖励，但是相比于那狗头人之神从塔罗斯身上抢走的神职和神力来说，这半神的神性当真是不值一提。这么想起来，他就由衷的发出了不屑的低哼声。

　　塔罗斯从地上站了起来，身上散发着薄薄的光辉，让人看起来不由得心生崇敬，不自觉的就会拜倒在他的麾下，成为他的追随者。

　　塔罗斯此刻心中也充满了一种说不清道不明的感觉。

　　在他的本源完全被谷瓜吸收走的时候，他的回忆也瞬间觉醒了，一下便明白了自己的身份和往昔，也瞬间就明白了自己现在的处境。

　　但是出奇的是，塔罗斯的心中却充满了平静。塔罗斯已经经历了三次凡人的人生，人生经验可谓是十分丰厚，而且灵魂和意志也在连番拼搏战斗之中成熟了不少，在这种环境之下心平气和的回忆自己过去所做的一切，就连他自己都有一种过去的自己所作所为不堪入目的感觉，他几乎没有享受过身为一个强大神祇的威权和荣耀，而几乎是被捆绑在恐惧和欲望之上，一刻不得停歇。

　　反观现在的他，能够享受鲜活的生命，进行精彩激烈的冒险生涯，似乎是比起那高高在上的强大神祇还要符合他的追求，还要更有意思一些，所以在这种情况下，他突然发现自己无法生出对通天大神的痛恨来。

　　这实际上是因为塔罗斯原来的本源是彼此消耗彼此碰撞的正能量和负能量，每一刻都面临着暴走失衡的可能，所以他也始终都在暴怒的状态之中。而现在他的灵魂则阴阳融合在了一起，自然而然的懂得了事物正反两面之间相互转化的道理，能够从不同的侧面看待问题，也变得心态祥和了很多。

　　也正是因为这种祥和的心态，所以谷瓜才放心的将那一丝能够使人成为半神的神性重新捏造一番，赐予给他。

　　谷瓜看着塔罗斯淡然喜悦的面容，心中也舒了一口气，接下来，就是要针对巴瑞凡这个侏儒的了。

　　他清了清嗓子，继续说道：“在这一次的行动之中，如果谁展现出了相应的实力，并获得了除塔罗斯之外最大的功劳的话，那么，这两个神器就将作为奖品，奖赏给他。”

　　说着，拍了拍手，几个穿着特殊制服的龙人圣武士抬上来了两个精致的箱子，巴瑞凡思考了一下，大概知道这身特殊制服的圣武士是驻守哪个神殿的卫士。接着，谷瓜拍了拍手，那几个圣武士打开了这两口精致的箱子，赫然从这两口箱子之中展现出另外两个神器来，这两个神器每一件都蕴含着使人晋升成为半神的神性，更不要说是这两件了。

　　巴瑞凡更是瞪大了眼睛，呼吸也绝对的粗重了起来，因为这两件神器，赫然就是他失落的影披风和暗影匕首！！！！


第五百三十一章 阴谋发动

　　巴瑞凡两只手狠狠的捏住了自己的大腿，以避免自己在看到了这两件重要的神器时不可压制的叫出声来，他两只眼睛死死地盯着那两件神器，他那紧缩起来的龙人竖瞳的眼睛之中，清晰的映出了这两件神器的每一个细节，就连空气被这神器的威能干扰产生的波动都清晰的反映了出来。

　　谷瓜长老用一副淡然欢喜的表情继续讲道：“孩子们，塔罗斯虔诚的敬仰我们伟大的通天大神，全心全意的信仰他，崇拜他，将自己心中的障碍和怀疑全部消除，通过层层的考验，而因此能够得到主神的认可和奖赏，获得了这独特的神性，成为伟大的通天大神行走在这个世界上的使者，也就是说，他已经成为了伟大的通天大神的选民了！”

　　所有人的呼吸都粗重起来，也许之前大家并不明白这个水晶球所代表的意义，现在经过谷瓜长老的解说以后，所有人都已经明白了，而且选民这个词汇对大家的刺激反而更加明显一些，因为大陆上许多顶尖的强者，无一例外都是某个强大神祇的选民，如果真的可以成为通天大神的选民的话，那将是件多么令人兴奋的事情啊！

　　全场中唯一没有这么想的，只有巴瑞凡一个人。他现在看着原本属于自己的东西，心中充满了屈辱和仇恨。

　　谷瓜长老像是什么都没有看到似得，继续夸夸其谈的说道：“这是伟大的通天大神在神战之中缴获的神器，同样可以使我们的战士得到神性，提升到选民的境界，同样也需要我们的战士摒弃心中的杂念，全心全意的信仰我们伟大的通天大神，才能够顺利的成就选民。”

　　说着，谷瓜长老似乎是越说越兴奋，就这么滔滔不绝的又说了两个小时的教义这才停了下来，时间也到了快要吃晚饭的时间了，谷瓜长老擦了擦嘴角上的唾沫，这才对那四个抬着这两件神器的神殿卫士下了命令，要他们将这两件神器抬回去。

　　巴瑞凡的嘴角冷冷一撇，这两个小时的时间里，足够他在这两件神器上做上别人看不到的魔法标记，而且通过那两个卫士的特殊服饰，巴瑞凡也能够知道这两件神器究竟被藏到了哪里。

　　接下来，自然就是宣布了散会，所有人都满怀着心思离开了神殿，准备着下一次的任务了。

　　其实这次任务并不存在，谷瓜已经制造出了这么好的动手时机，只等着巴瑞凡将这两件神器偷走，然后再临时改变任务，去追捕巴瑞凡，并动用神力，封锁他逃往侏儒主神神国的途径，使得他只能够通过其他方法先是辗转到精灵主神的神国上。

　　在这两件神器中也设定好了程序，一旦到达了精灵族神国的时候，上面依附的神国法则魔法就会泄漏下来，遍布巴瑞凡所经过的每一个角落。

　　而且巴瑞凡在得到了这两件神器的时候，也会发现自己根本无法打开上面的封印，只能求助于精灵主神柯瑞隆，在柯瑞隆打开封印的同时，所有的神国法则魔法则会发作起来，同时那匕首还会刺伤柯瑞隆，再发生剧烈的自爆，造成更深的伤害。在这时，就是拯救巴哈姆特小队出现的时候了。他们会在影披风所在的位置为锚点，进行位面跳跃，直接出现在柯瑞隆的面前，打他个措手不及！

　　计划已经是计划好了的，只是不知道巴瑞凡这个家伙究竟能不能圆满完成任务了。

　　今天晚上睡不着觉的，显然不止刚刚成为选民的塔罗斯一个人。

　　在阴影中，某个神秘的东西正在不停的高速运动着，巴瑞凡已经按捺不住了，明天就是“任务”开始的时间了，如果今天晚上再不偷出来的话，谁知道这个任务完成之后，那两件神器会不会被藏到其他地方去？

　　而且巴瑞凡的心情也越来越烦躁了，他感觉到到了封神战争开始的时候，自己无论如何也无法在狗头人的阵营里停留太久了，不如就这次偷回自己的东西，快点回归侏儒族阵营算了。

　　怀着这样的想法，巴瑞凡带着他的魔宠，那个蛛化精灵一起从阴影中潜伏到了那藏着神器的神殿附近。

　　巴瑞凡的心中，和这个蛛化精灵不停的交流着。

　　“李斯特，你确定术士工会的突击小队已经在龙堡外面等着我们了么？”巴瑞凡心中问道。

　　原来巴瑞凡要收这个蛛化精灵做自己的魔宠，居然是为了和术士工会勾结起来，以获得助力！怪不得他一点都不担心这个蛛化精灵意志太强，会导致他的魔宠契约签订失败呢，他早就做好了这样相关的准备了！

　　那名叫李斯特的蛛化精灵驮着巴瑞凡快速而悄无声息的在阴影中奔跑着，心中同样回复道：“主人，根据你的安排，我紧急联系了潜伏在龙迹城的族人们，他们会在通天王国多处发动暴乱，并且抢劫血石矿藏，给我们造成机会的。”

　　巴瑞凡的眉毛皱在一起，他心中有一些些得意，心想着今天晚上就要给那群该死的狗头人一点颜色看看了，但是心中更有着许多的不安，他知道那该死的狗头人之神谷瓜？通天也不是一个轻易能够对付的家伙，至今为止，他还不清楚这个家伙究竟有什么样的底牌。

　　只是箭在弦上，不得不发，巴瑞凡必须行动起来，在封神战争一开始的时候，就给狗头人神系造成伤害，造成极大的被动，这样的话，就没有什么神祇会看好狗头人神系了，到时候一家独大的精灵神系将其他的神祇都拢到麾下，再发动一场绝对悬殊的神战，便可以将这群该死的狗头人们全部都铲除了！

　　想到这里，巴瑞凡的心情好了很多，他抬头向那藏有神器的神殿望去，自己做得魔法标记仍然清晰可见，心中略微安定了一些。就在这时，突变猛地发生，在城市的一角，突然响起一阵剧烈的爆炸声来！！！这剧烈的爆炸声，几乎将陷入自己的心思中的巴瑞凡也惊了一下！！！


第五百三十二章 自我认知障碍

　　李斯特安抚了一下巴瑞凡，通过魔宠与主人之间的心灵链接说道：“主人不要惊慌，这是我们的族人开始行动了，一定要把这群狗头人的嚣张气焰打压下去，而且，针对通天王国的战争马上就要开始了，搞一些破坏也是应该的！”

　　巴瑞凡狂跳了一下的心这才平复了下来。不知道为什么，他感觉到今天晚上有种特别的心浮气躁的感觉，总觉得自己似乎忽视了什么，但是现在情况紧急，而且为了掩护他，那些黑暗精灵都已经发动起来了，如果现在他再打退堂鼓的话，可就有些太说不过去了。

　　虽然心中有不好的预感，巴瑞凡仍旧咬着牙，继续向那处神殿潜行而去。在他的感应之中，远处的爆炸显然也是惊动了这边，有一些守卫被紧急调动了起来，从守卫神殿的安全转为了维护城市的秩序了。

　　这样一来，虽然惊动了守卫，却也进一步的削弱了守卫的力量，使得原本比较紧密的神殿守卫网上多了很多漏洞。只是急切之间，不见得能够找到罢了。

　　事情发生了这样的变化，巴瑞凡也是心中一动，先是想要大摇大摆的走过去，以自己的身份和地位再去扰乱他们的指挥，然后再接近到更近的地方，迅即下手。但是这样一来，自己身份暴漏的就更加迅速了，除了逃跑基本上没有别的选择了。事到如今居然如此顺利，也让巴瑞凡心中存了其他的想法，想要获得更多的利益，不如就这么继续潜伏下来，等到更加要命的时候，再掀起叛旗来。

　　因此他索性也就寻找了几处漏洞，利用他宗师级别的潜行技能进入到了神殿之中，向自己的魔法标记所在的位置潜行了过去。

　　也许是通天王国本土和平的太久了，也许是刚才的那接连一串的爆炸声太过引人注意，守卫们虽然级别够高，但是警惕性却完全不足，巴瑞凡仅仅用了不足十分之一的本事，便从缝隙之中钻了进去，进入到了密室前面。

　　接着，几乎是一部盗贼行窃的标准教科书现场演练，巴瑞凡用他堪称神迹的巧妙灵手用最快的速度解开了魔法密锁，一把进入了密室之中，在密室中，那两个箱子正闭合着，散发出莹莹的光芒。

　　巴瑞凡深呼吸了一口气，平复了一下自己的心情，避免自己因为太过激动而犯下了低级的错误。接着，又以他教科书一般的动作，迅速的解开了周围的几个魔法警卫，接触到了那两个箱子。

　　箱子里面果然还是那件斗篷和那柄匕首，一点错都没有，巴瑞凡有一种平常得手时都有的成就感，但是不知道为什么，居然还有一种患得患失的感觉，甚至希望这斗篷和这匕首根本不在这箱子里，自己是被骗了最好。

　　巴瑞凡顿时头上一阵大汗，他无法理解，为什么自己会有这样的感觉？

　　身为一个圣武士，巴瑞凡受过了三辈子的洗脑教育，他虽然已经觉醒了自己作为侏儒神的记忆，但是这三辈子以来受教育形成的世界观人生观和价值观却仍旧根深蒂固的影响着他，让他在做这些有害于通天王国的事情的时候，内心中会感到难受和挣扎。

　　“该死！这身狗头人的躯壳带给我的更多是耻辱和折磨！我怎么可能会留恋一个狗头人的身份！！！”巴瑞凡对自己心中所升起的那不知所谓的道德感感到无限的愤怒和折磨，他几乎是恼羞成怒了，于是他报复式的打开自己的空间储物魔法装备，将那两件神器装了进去。

　　他愣愣的看着自己的这个如同锦囊一样的空间储物袋，突然想起来自己在第一次出发完成了任务之后，获得了这枚空间储物袋作为奖励，那时的自己还没有觉醒记忆，心中满是兴奋和荣耀，而且自己心中更是升起了报效国家和通天大神的信念，那时候的信念是有多么坚定啊，那时候即使是让自己直接为通天大神死去，自己也是会毫不迟疑的去的吧。

　　真是天真！！！

　　巴瑞凡恼怒的将那两个箱子恶狠狠的掼在地上，摔的粉碎，如果是平时，他绝对不会犯这么低级的错误的，但是在今天，他的心思非常纷乱的情况下，他的确就做出了这么冲动的事情！！！

　　顿时，整个神殿中的警铃大作，而他打开的魔法后门也在不停的抖动着，显然是在极大的压力之下，几乎马上就要关闭了。

　　巴瑞凡立刻收回了自己多余的感情，立刻从那濒临崩溃的后门之中一个鱼跃，跳出了这间密室，顺着阴影向远处遁去。

　　但是他的行踪已经被暴漏了，无数的神殿卫士被惊动了起来，其他的几个区域的圣武士和城防军也都调动了起来，开始到处布防，想要将他抓住。

　　直到现在，巴瑞凡的身份还没有暴漏出来，巴瑞凡心中满是恼怒。他恼怒的是自己居然会因为这么一个无足轻重，根本没必要思考的问题感到心烦气躁，从而犯下了那么低级的错误。

　　不过，一切都结束了，他已经偷到了那两件神器，只要到一个僻静的地方，他将其中的神性重新唤起，自己就能够恢复旧时的神职，重新回到侏儒神系中去了。

　　此时的巴瑞凡，仍旧在自己的谋划之中，却不知道，自己实际上早就陷入到敌人的陷阱当中了。

　　与此同时，神之剑小队的队员们被紧急唤醒，一个消息传来，震惊了所有人：巴瑞凡偷走了神器，已经叛逃，速速整备，去将其抓捕归案！！！

　　一场紧密的追捕立刻开展起来，一步步的将巴瑞凡逼着离开了通天王国，向精灵族所在的至高森林奔去。

　　巴瑞凡到了最后一步，仍旧没有想明白，自己究竟是在哪里露出了马脚，居然让通天王国在自己得手没过半个小时的时间，便知道是自己做的这件事情？！他现在也没有时间停下来思考了，他被紧逼着，一步一步向最终的陷阱奔去。


第五百三十三章 耸人听闻的解决方式

　　在谷瓜的神国上，这次营救活动已经进行到了最后的地步。兽人主神格乌什似乎感觉到有些烦躁，不由自主的在谷瓜的神国上来回走动着，矮人主神莫拉丁和谷瓜正在他的神国之中，用龙人神国之中源源不绝的各种特种珍惜矿产铸造，用最上等的泉水淬炼，正在打造一批非常强大的装备。

　　莫拉丁正专心的打造装备，而格乌什却以这种焦躁的姿态已经不知道走了多少圈了，不由得也被传染了这种焦躁的情绪，拉开嗓子大骂道：“格乌什你这个绿皮野兽给我消停一点！绕来绕去这是在干啥呢？！！”

　　格乌什听了莫拉丁的话，果然是停了下来，那一只独眼狠狠的盯着莫拉丁看着，颇有一点一言不合，便要大打出手的感觉。

　　莫拉丁感受到格乌什的汹涌战意，也丝毫不曾退却，反而将手中的铁锤丢到了一边，从那融化的金属合金水中捞了一把出来，在手中揉搓了几下，像是洗手一般，又扭动了一下脖子，发出咔吧咔吧的声音来，在下一秒，两个人就如同流星撞上了飞火一般，在谷瓜的神国之中愤烈的战斗起来！！！

　　两个人都是一肚子的邪火，此刻棋逢对手，将遇良材，又都不是在自己的神国之上，正是谁也奈何不了谁，双方奋力战斗到了一起，一个如同磐石岿然不动，稳扎稳打，一个如同疾风迅火暴烈，烈火燎原，战斗模式完全不一样，却战斗出了艺术的感觉，杀得是难分难解！

　　谷瓜急忙稳住自己的神国，将这两个强大神祇的战斗局限在了神国的上空之中，他们的每一举一动，都造成了如同风暴一样的强大空气乱流，天空中凭空中生出许多云彩，又凭空被狂暴的气流吹散在四周，所以在天空中随时会爆发出七彩的云彩来，然后又爆裂开来，形成放射状的云环来。

　　这般神奇的场景，恐怕是这个世界上谁都没有见过的，此刻在谷瓜的神国上上演，所有的祈并者几乎都放下手中的活计，抬起头来无限的张望着。尤其是与谷瓜的神国相连的战神卡瑞勾斯的神国上，那些战士的灵魂们，更是兴奋的想要将两个神祇的战斗看的清清楚楚，不断的吸收着两者的战斗经验和技巧。

　　等到这两个脾气暴躁的家伙脾气发作的差不多了，谷瓜一伸手，便将两者都从高空中拽了下来，狠狠的往神国里最结实的山脉上一扔，顿时砸出了两个人形的大洞出来，直接形成了两个现成的矿洞出来。

　　接着，谷瓜又将他们两人都拽了出来，皱着眉头说道：“够了没有？！”莫拉丁一甩手，手上赫然就是刚才从金属合金水中捞出的那一团东西，此刻已经形成了两只贴在手上形成的金属手套，上面狂乱不已的划痕和不规则形状，甚至会让人感觉到这是两团废铁而已，但是实际上，这双手套已经充分吸收了矮人之神莫拉丁和兽人之神格乌什狂烈的战意，已经形成了一双绝对强大的高等神器了，这双神器拳套，从此以后被称作为狂战士拳套，更拥有着极为强大的抓握能力，成为战场上极为使用的一招。

　　格乌什倒是哈哈大笑起来，说道：“我够了，我爽了！只要让我好好的打一架，什么都好了！”莫拉丁喘了两口粗气，说道：“你这个疯子好了就行，我还有装备没有打完呢。”说完便转身走回自己的熔炼炉旁边，继续开始打造自己的装备去了。

　　谷瓜看着格乌什的眼睛，说道：“怎么，你怕了？”格乌什两只拳头再次捏紧，唯一留着的眼睛之中也猛然缩紧，死死的盯着谷瓜。

　　谷瓜一点反应都没有，继续说道：“你害怕这次行动不成功，最后还是会输给精灵主神柯瑞隆吗？”

　　格乌什张开嘴，似乎想要反驳谷瓜，但是嘴巴张开到了最后，仍旧没有办法说出那些话来。最终还是说道：“不错，我没有必胜的把握。从一开始，我就是依靠着巴哈姆特大人的帮助，到了后来，我的崛起还是借着精灵族自己内讧，和矮人族闹僵的机会，我知道自己的神力斑驳不纯，我知道自己只是一个脑子一根筋的莽夫，但是我也知道，我只有这一次机会，可以报仇，为我死去的父亲、母亲、我的兄弟姐妹……和我的爱人……报仇！！！”

　　说道这里，格乌什的眼睛里已经没有了凶光，只剩下了哀伤和绝望。

　　谷瓜说道：“我可以给你机会，让你真正的战胜柯瑞隆。”

　　格乌什怀疑的看了谷瓜一眼，说道：“就你？我可不相信。”就在这时，九层地狱之主阿斯莫蒂尔斯从阴影中走了出来，淡淡的说道：“兽人，如果我是你的话，我说不定会听听这个家伙的话，说不定他真有办法，让你在死过一次之后，仍旧有翻盘的可能呢。”

　　谷瓜这个新神的手段格乌什不敢相信，但是阿斯莫蒂尔斯的话他却不得不仔细思考一下了。

　　阿斯莫蒂尔斯继续简短的说道：“而且这种事情做起来其实非常简单，只需要你将自己的神职交给他，然后他将你的神职都吞噬消化干净之后，再还给你就是了。”

　　听到阿斯莫蒂尔斯的这耸人听闻的方法，格乌什恨不得当场就破口大骂起来，但是慑于阿斯莫蒂尔斯强大的威力，这些嚣张的咒骂声居然骂不出口来，而且格乌什也的确在思考这个问题，如果这是真的，自己将神职交出去，到底划不划算？

　　阿斯莫蒂尔斯却也不再理会他了，也不再说话，而是施施然的走到谷瓜山峰上建造的亭子里，慢悠悠的坐下，优哉游哉的给自己倒了一杯茶，悠闲的喝了起来，似乎刚才那个建议并不是他提的，而且格乌什采用不采用也跟他完全没有关系一般。


第五百三十四章 战斗序幕

　　格乌什的脸上阴晴不定，似乎正在严肃的思考阿斯莫蒂尔斯这个非常荒唐但同样极为诱人的建议，如果阿斯莫蒂尔斯说的是真的，那么自己不仅没有任何损失，而且还可以得到迅速再次崛起的机会，而不是只有一次几乎是送死的必死决斗。

　　捏的紧紧的拳头不断放开，又捏紧，格乌什如同每一个从草莽中崛起的英雄一样，他大气凌然，充满了领袖魅力，但是又小心谨慎，能够躲避每一次能够令他触礁翻船的危险，他能够令强大的将领和睿智的谋士都臣服在他的脚下，又能够如同暴怒的狮子一般奋力搏杀每一个有可能碰触他独一无二权力的人。

　　他们狂妄自大，却又盲目自卑，他们充满了信任，却又猜疑着每一个人，但是一旦他们做下了赌注，就会一往直前，直到战尽了眼前每一个敌人，杀死每一个对手，用敌人的头颅和叹息，堆积起属于自己的王座。

　　格乌什突然间放声大笑起来，笑的前仰后合的，似乎是看到什么特别搞笑的事情一般，就连他那粗糙的，绿色的皮肤中，都露出兴奋的潮红色来，双手扶着自己的膝盖，笑的几乎喘不过气来。

　　看到格乌什这个样子，谷瓜就已经明白，他已经下了决断了，这放肆的狂笑声，正说明了一切。

　　果然，格乌什笑了半天之后，他深呼吸了好几下，这才喘匀了气，用手擦了擦自己笑出来的眼泪和口水，坚定有力的直起身来，走到谷瓜面前，庄重的单膝跪下，说道：“伟大的通天大神！我愿意臣服在你的麾下，为你的荣光和神系一统的目标而奋战，请接收我的效忠吧！！！”说着，便将自己的神职取了出来，这是一团绿色的烟云，烟云中色彩变幻，在这团烟云中，无数的兽人在生存着。有的年轻强壮的雄性兽人在追逐猎物，有的女性兽人在洞穴和帐篷里缝制兽皮衣物，有的兽人排成整齐的战阵，杀向敌人的阵营。总之，兽人所有的一切，几乎都在这团烟云之中了，这同样是一个强大神力的神格，此刻就这么轻易的献给了狗头人的主神谷瓜·通天。

　　只因为一场最后的战争，将这些原本根本不可能拧在一起的神祇聚集在一起，形成一个全新的团体，而这个新组建的团体，将因为谷瓜所拥有的“鱼龙变”心法而变得大为不同。

　　很快，谷瓜便将格乌什的神职全部吸收干净，在他的心中，无数兽人的祈祷声声的响起，不管是善良的还是邪恶的，不管是创造性的还是毁灭性的，所有人类有的，龙人有的欲念，这些兽人同样拥有，这是一支不可忽视的智慧生命社会，这是一个可以影响到整个大陆局面的强大力量。

　　接着，谷瓜便将这团绿色烟云再次从自己的命运泥板上取了下来，通过“封”字诀重新封赏给了格乌什，说道：“新的神庭将以我们的团结协作为基础，新的秩序将体现我们大家的意志。兽人的福祉还是需要你来谋划，希望你在未来的战斗中，战无不胜，攻无不克。”

　　格乌什接过了这团神职，重新收了起来。

　　在将自己的神职交出去的那几十秒中，格乌什似乎失去了极为重要的东西，他知道，如果谷瓜·通天决定要贪污下自己的神职，自己是没有办法反对的，即使是谷瓜·通天的名声坏了，但是同样，自己将会从力量的巅峰上跌落下来，成为一个连半神都不如的可悲失败者。

　　就在这个过程中，格乌什感觉到自己就像是一个被扒光了衣服丢到了狼窝之中的无助少女，所有的力量全部都消失之后，自己不再有任何一点依仗，那种感觉非常奇妙，似乎让他突然间感受到了许多东西，自己已经被遗忘了许多年的本心，似乎在无尽的仇恨和狂怒之中，突然间明显无误的出现在自己的面前。

　　原来自己，最早的时候，追求的是兽人种族的独立自由和幸福，而不是执着于仇恨，和与精灵族之间的杀戮和征战。

　　在重新接过了自己的神职之后，格乌什的眼睛中流下了浑浊的泪水，但是他的眼睛，却从来没有这么亮过。

　　格乌什深沉而真切的说道：“谢谢你。”

　　谷瓜淡淡笑笑，拍了拍他的肩膀，说道：“不用谢。”

　　就在谷瓜神国上，在巨大的压力下，拯救巴哈姆特的小队不断的凝聚起来，逐渐的向一个全新的神庭体系转变着，与此同时，他们放出的陷阱，也马上就要进入到预定位置了。

　　狼狈逃窜的巴瑞凡，带着自己两件无法使用的神器，一路逃到了至高森林的神殿里，在这里，他暂时算是得到了安全，但是他心中仍旧十分焦急，那种明明饿得要死，烧鸡烤鹅就在嘴边却吃不成的感觉，时刻焦灼着他的心灵，他需要尽快的解封他的神器，重新恢复他的实力，来和那些该死的狗头人决一死战。

　　精灵主神柯瑞隆其实是十分怀疑巴瑞凡的，只是此时，正是许多神祇前来向柯瑞隆表忠心，投靠他的时候，如果这时候拒绝帮助一名曾经是他亲密盟友神系中的一员的话，无疑会降低柯瑞隆在其他神祇眼中的形象，会变成一个功利至上的家伙，会将自己好不容易才等到的机会，好不容易才形成的大势给摧毁一旦，得不偿失。

　　而且绝对的自信告诉柯瑞隆，不论这个巴瑞凡身上带着怎样的阴谋诡计，凭借着自己强大的实力和超凡的智慧，自己一定可以见招拆招，将敌人的攻击化解于无形之中，获得这一场绝对的胜利。

　　战争，柯瑞隆从来不畏惧战争，挑战，柯瑞隆从来都是每一场挑战的获胜者！


第五百三十五章 被扭转了的三观

　　巴瑞凡通过精灵族的渠道，终于登上了精灵族的神国。

　　这是一片美丽而宁静的神国，当真如同天堂一般。到处都是美丽的花朵和曼妙的树，无论是什么地方，到处都飘荡着清淡的香味，普通如草莓、苹果、石榴、香蕉，昂贵如同精灵果、风行花、雨霖果等水果都是到处都是，随手可得。

　　在这片富饶的国度里，那些精灵族的祈并者们，谈论着艺术和诗歌，拨弄着竖琴和曼陀林，过着悠闲而自在的生活。

　　看到这一幕幕祥和的场景，一直以来在通天王国生存着的巴瑞凡，感觉到非常的不适应。

　　在通天王国，所有人都是急急忙忙的，所有的事情都想要在第一时间办好，从来没有任何拖延，生怕会浪费一点点时间。

　　而自己来到至高森林的精灵王庭之后，从申请见伟大的柯瑞隆开始，到自己终于走到了这片神国的土地上，如果是在通天王国的话，也许半天的时间就能搞定了，但是来到了精灵王国之后，这个程序居然被拉长到了3个月的时间！！！这真是一件非常浪费时间的事情！！！

　　精灵族的寿命可以维持上千年，而人类和龙人的寿命只能维持百年左右，所以精灵族的生活节奏和人类龙人之间有着非常大的差异。

　　巴瑞凡已经过了三辈子的龙人生活，已经习惯了那种说干就干，绝不拖延的习惯，在遇到精灵族这种作态之后，第一次感觉到的不是羡慕，而是极度的不适应。

　　没有人感觉到，巴瑞凡的包裹里，两缕细沙一般的绿色灰尘从他包裹上的两件神器上掉落了下来，落到了精灵族的神国土地上。这些绿色的灰尘落在了地上之后，还在不停地自我复制繁衍着，很快便如同一滴水滴入了沙漠中一般，消失的无影无踪了。

　　拯救大兵巴哈姆特的计划，已经正式启动了。

　　按照精灵族的秉性，巴瑞凡又在停留了两个月的时间之后，终于得到了觐见柯瑞隆的机会。在精灵族的祈并者的操持下，巴瑞凡每天洗七次澡，从一个月前就不准再吃荤食，只能吃水果，喝清水，只将在神之剑小队中大碗喝酒大块吃肉的巴瑞凡弄得极为不舒服。但是为了自己的目标，他只能忍了。只是这次时间拖了太久了，已经马上半年的时间就要过去了，原本自己还想出卖一些情报，但是现在看来，这些新鲜的情报，估计都已经变成了旧闻，已经没有任何价值和意义了。

　　此刻巴瑞凡走在了这片神国上，心中想的已经不再是羡慕精灵族那悠闲自在的生活方式和优雅大气的高贵风度了，而是在考虑，在封神战争马上就要开始的今天，精灵族这种悠闲而低效率的生活方式，究竟适应不适应这残酷的战争？

　　巴瑞凡都没有意识到，自己的思想居然会发生这样的变化，他更没有意识到，他现在思考处理问题的方式，更像是一个新时代的龙人，而不像是一个旧时代的侏儒神祇。

　　在巴瑞凡得到觐见的许可，正缓步在音乐的伴奏下，向柯瑞隆的神殿走去的时候，谷瓜神国上的一干人等也充分做好了准备，他们身上穿着几人合作新打造出来的战斗装备，随时准备着那阴影匕首爆炸的一刹那，通过巴瑞凡灵魂的位置传送过去，两个人拖住柯瑞隆，两个人去拯救巴哈姆特。

　　走着走着，随着巴瑞凡的思虑越来越深，他的心中也越来越沉重起来。之前在他心中的那种不安的感觉也越来越浓厚，甚至走到最后，他已经不想要再走下去了。

　　可是事到如今，哪里有他反悔的余地？不得已之下，他只得一步步的走了进去，在宽阔而充满了高尚艺术风格的神殿里，巴瑞凡虔诚而惶恐的匍匐在地上，向伟大的柯瑞隆行了一个大礼。

　　柯瑞隆在高高的王座上，俯瞰着巴瑞凡，他的声音似乎也是从天空中来。

　　“侏儒族的巴瑞凡？影披风，欢迎你从黑暗中归来。”这淡淡的声音中，听不出一点点欢迎的感觉，那感觉要比欧吕尔的冰箭还要冷上十倍。

　　虽然如此，巴瑞凡仍旧不得不继续跟他将戏演下去，他惶恐的说道：“我是一个罪人，怎么能够奢望得到伟大的真神的欢迎……真令我感到诚惶诚恐……”

　　柯瑞隆静了静，说道：“你从狗头人的国度中逃脱出来，必然有什么重要的事情要禀告于我，也有许多重要的事情请求于我，还有很多其他神祇排着队等待着我的接见，你就长话短说，将重点直接告诉我吧。”

　　不知道为什么，当柯瑞隆用这般高高在上的语气同他讲话的时候，巴瑞凡居然感觉到一阵阵的烦躁。狗头人的主神谷瓜都会分下分身来，同他们的小队一起冒险，一起战斗，甚至还会抹掉自己的脸皮，装疯卖傻不要脸的跟神之剑小队的成员开玩笑，也因此，巴瑞凡已经将谷瓜这个蠢货鄙视的不能再鄙视了，但为什么当有人这么高高在上的跟自己说话的时候，自己会感觉到有一种作死的感觉？

　　“客人巴瑞凡！伟大的主正在问你话呢！！！”正在沉思之间，一个祈并者天使怒喝了一声，将发呆的巴瑞凡从深思中惊醒了过来。

　　巴瑞凡赶快收起了自己的胡思乱想，再次叩头说道：“伟大的真神……对不起，我这是在整理思路……”

　　柯瑞隆摆了摆手说道：“你们侏儒族就是喜欢找借口，赶快说吧，我的时间非常有限。”

　　巴瑞凡长大了嘴巴，显然是被噎了一下，他也索性不再胡思乱想，直接将自己的两件神器取了出来，双手供上，说道：“我是请求伟大的真神，将我这两件物品上的封印取消掉的。”

　　柯瑞隆不悦的看了一眼巴瑞凡，冷冷的说道：“你是把我当了劳工了么？”这语气中似乎极为冷淡，但是其中的怒气更是令人害怕。

　　巴瑞凡心头大慌，急忙匍匐在地上说道：“伟大的真神！这样的封印也只有您才能解开了，我只能匍匐在您的脚下，歌颂您的威名！！！”

　　柯瑞隆冷哼了一下，伸手一抓，那两件神器便自动飞进了他的手中。

　　接着，他便伸手一抹，一道翠绿色的光芒从影披风和阴影匕首上摸过，顿时其中的封印全都被解开了，与此同时，那阴影匕首却如同活过来一般，像是一道闪电一边，恶狠狠的刺向了近在咫尺的柯瑞隆！！！！


第五百三十六章 宿命的对决

　　骤然遭遇袭击的柯瑞隆处变不惊，不屑的冷笑一声，一把抓住了这猛地刺过来的匕首，就在这匕首上面，罩住了一层嫩绿色的光罩，将那匕首禁锢住了。只是没有想到，那匕首居然猛烈的爆炸起来，猝不及防之下，柯瑞隆几乎就要着了它的道了，只是柯瑞隆实力的确非常强悍，直接一捏，那银色的匕首便消失在这个世界里，湮灭成了一阵灰尘。

　　巴瑞凡看到这一幕惊人的变故，嘴巴不由自主的张大了，突然间发生这么可怕的事情，还能有什么原因？巴瑞凡立刻就明白，自己是被狗头人之神给利用了！自己辛辛苦苦偷来的这两件神器，居然被加上了恶毒的陷阱！而自己居然成为了这个偷袭计划的一部分！

　　巴瑞凡的脸都白了，冷汗更是哗哗的往下直流，他无法想象被暗算了的精灵主神柯瑞隆会怎样对待自己？！他甚至有些后悔自己居然首先选择来到精灵族的神国上来了，更有些后悔逃离通天王国了。

　　就在这一刹那，巴瑞凡甚至无法想象的开始希望通天王国的神祇们还有其他的后手，立刻再来突袭精灵族的神国，好将自己从这尴尬可怕的境地里拯救出来！从这个想法就能看出来，侏儒族那种宁愿所有人去死，也要将自己从尴尬和痛苦中拯救出来的自私想法。巴瑞凡却没有想到过，如果精灵族主神柯瑞隆真的被人暗算陨落了，他和他身后的侏儒神系，又该当何去何从？

　　正在柯瑞隆用力抹去敌人最后一丝攻击之后，突然间他的神国法则猛地耸动起来，几个强大的敌人就这么瞬间出现在了自己的面前。

　　巴瑞凡也同样感觉到自己的身后似乎出现了几道黑影，他猛地转过头去，看到自己的身后居然站着四个魁梧的身影，其中一个头上长角的家伙淡淡的说道：“巴瑞凡，你干的不错。”巴瑞凡直接就是一口老血喷出，他是想要有人来给他救场，但是不是为了让这些人再将自己往尴尬的深渊里再狠狠的踹一脚啊！

　　那个陷害巴瑞凡的家伙，自然就是九层地狱之主阿斯莫蒂尔斯，也只有他才有这种闲情逸致了。

　　其他三个神祇自然就是谷瓜、提亚玛特和格乌什。

　　谷瓜可没有心思开什么玩笑，他稍微显得有些紧张的吩咐道：“按照原计划行动，大家速战速决，走！”说完便掏出了自己带来的龙珠，然后带着提亚玛特瞬间消失在了这里，向他感应到的其他龙珠的方向冲了过去。

　　柯瑞隆还想拦截他们，但是刷的一下，眼前突然出现了一个黑影，挡住了他冲出去的步伐，柯瑞隆定睛一看，那人居然是自己的宿敌，兽人主神格乌什。

　　说是宿敌，实际上柯瑞隆从来没有将这个家伙放在自己的眼中，只是，柯瑞隆斜眼看了一眼站在后面看自己手指甲的阿斯莫蒂尔斯，不由得神色也凝重起来。

　　阿斯莫蒂尔斯悠闲自在的吹着口哨说道：“嘿，你们俩打你们俩的，不要管我，我就是一个看热闹的。”

　　格乌什知道阿斯莫蒂尔斯这是一句真话，但是柯瑞隆却不敢这么认为，他始终觉得，敌人不会花费这么大的力气传送过来两个强大的神祇，只是为了让其中一个家伙看另外一个家伙打架的。

　　柯瑞隆缓缓坐回了自己的神座上，双手按住扶手，默默的调动着自己的神国法则，突然之间，他脸色发青，显然是已经知道自己的神国法则被眼前的敌人给篡改了。

　　“别挣扎了。老兔子柯瑞隆。我们是来艹你的。”格乌什翻起他令人作呕的厚嘴唇，淡定大方的说道，说着，还捏着自己的拳头，抽出了自己的那只大斧，和一个钉着铁钉的简易狼牙棒。

　　这都是他的神器，这么多年来，一直带在身边，甚至不惜神力来提升这两件神器的威能。也许在格乌什感觉来说，用这两件神器彻底打烂柯瑞隆的脑袋，才是他这一辈子最想做的事情。

　　柯瑞隆已经通过神国的法则通知了其他的精灵族从神，想要尽快恢复神国的法则，补住漏洞。至于其他想要在这段时间里拜访他的神祇，则一律挡驾，等到这件事情解决了以后再见。

　　否则的话，柯瑞隆都会觉得，就连自己的神国都被敌人如此轻易的进入，自己保障其他神祇的能力，也将受到质疑。

　　没有保护其他人的能力，凭什么收取其他人的保护费呢？柯瑞隆要尽快解决这个问题，快到其他的神祇还在懵懂无知状态中，完全没有意识到出现问题的速度。为此，柯瑞隆不惜要翻开一张两张的底牌了。

　　格乌什显然也意识到了这一点，深呼吸了一口气，浑身上下就如同一只吸满气的河豚一样，突然胀大起来，显然也是进入到了战斗状态。柯瑞隆则是脸色铁青的捏了捏自己的王座，突然间，那王座便猛地升了起来，并且发生了极大的变化。

　　王座的顶端就像是一套装甲一般变化重新整合，再次穿在了精灵族主神柯瑞隆的身上，这套装甲比起柯瑞隆的身体还要大许多，几乎就相当于是柯瑞隆进入到一套机甲中去一样。在这套王座机甲背后，那王座的基础仍旧连着，不过像是一条洪荒大蛇一样仰着，灵活的摆动着，望向了格乌什。

　　“卑鄙而肮脏的奴隶，本该被销毁掉的失败残渣，今天，就让我来完成，我没有完成的工作吧！”说着，柯瑞隆的双手轻轻的合在一起，突然间，整个天地猛的一暗，让人甚至觉得自己在短时间内突然失明了，但实际上，在他的双手中的那个光球突然间爆发出了剧烈的光芒，让人无法看清楚一切而已。

　　这一招出来，不仅格乌什的脸上露出了惊骇欲绝的表情，就连一直风轻云淡的阿斯莫蒂尔斯的脸上，也露出了凝重的表情。

　　看得出来，为了尽快解决问题，柯瑞隆已经不惜毁掉自己的神国了。

　　这一招的威力，已经不再局限于两个神祇之间的对决，已经成为了毁天灭地的大绝招。格乌什的牙齿咬的咯咯响，再一次站在柯瑞隆面前，他突然发现，自己仍旧只是对方随意碾压的一只虫子，这种巨大的失落感，刺激着他那饱经战火的灵魂，不仅没有打垮他，反而也将他的战意给激发出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”格乌什仰天大叫起来，此刻他身上那斗气也疯狂的燃烧起来，就像是无数的火山叠加在一起喷发起来一样，整个天空都被他血色的斗气沾染的血腥无比。

　　格乌什脸上疯狂若鬼，柯瑞隆脸上冷静如冰。

　　剧烈的光芒碰撞上剧烈的光芒，整个天地都响起了一阵玻璃破碎的声音。在这声巨响之后，似乎，整个世界又短暂的安静下来。

　　接着，便是吹毁一切，将所有的痕迹都要卷走绞碎的狂风！！！

　　甚至就连强大的阿斯莫蒂尔斯都无法固定在地上，被这狂风吹飞了起来！！！

　　他眯着眼睛，望着这一招决胜负的可怕场景，瞪着眼睛，死死的盯着剧烈的爆炸的中心，浑然不顾自己额头上的冷汗，已经密密麻麻的流了下来。


第五百三十七章 不可能的失败！

　　谷瓜带着提亚玛特，手里捧着龙珠感应着巴哈姆特所在的位置，飞速的飞了过去。

　　突然间一阵巨响，从远处的天空中，似乎新生出了一轮崭新的太阳，就像是一千万个核弹一瞬间同时爆炸的感觉，接着就是无尽的狂风吹拂，地面上的一切都在瓦解，都在化作飞灰。整个神国就像是一面被抖动起来的毛毯一样，猛地狂野波动起来，谷瓜没有想到，格乌什和柯瑞隆之间的战斗，居然猛烈到了这种程度！

　　现在柯瑞隆的神国法则已经发生了剧烈的变化，无数的高山正在耸起，无数的海洋正在凹陷，火山和流星雨同时出现在一个地方，烟火和瀑布一同奔涌，混乱的场景一下破坏了所有的美感，那些俊美到妖孽的精灵族的祈并者们在这可怕的场景面前软弱无力，更有一些诗人和艺术家，居然就着这可怕的末日场景开始了艺术创作。

　　真是一个难以描述的种族。

　　有着提亚玛特的感应，谷瓜很快就找到了巴哈姆特的存在，令谷瓜感到想象不到的是，如同一身骨架般挂在半空中的巴哈姆特，正在他面前笑着。

　　在巴哈姆特前面，是两颗龙珠，居然就是那最后的两枚，一枚是黄金龙龙珠，另外一枚是黑龙龙珠，而那负责控制巴哈姆特的精灵族法师们，就是靠着这两枚龙珠来操控他。

　　有提亚玛特和谷瓜的真身在，再加上那已经完全破坏掉的神国法则，自然不会给那些精灵族的施法者们半点机会，他们直接用龙息将这片区域化成了一片火海，等到火焰过后，地面上只剩下了黑色尸体和焦炭，至于巴哈姆特和那两颗龙珠，则一点事情都没有。

　　谷瓜立刻冲上前去，将这两颗龙珠塞到了自己的怀里，提亚玛特则冲到了巴哈姆特身边，用力捏断了那捆缚着巴哈姆特的金刚锁链，将巴哈姆特从这片禁锢之中放了出来。

　　陷入到迷茫中的巴哈姆特憔悴不堪的抬起头来，看到了自己的妹妹和另外一个陌生的龙族，微微的笑了笑，头一歪，晕了过去。

　　谷瓜连续施展起神术来，不停的将神力化作治愈的光辉，不停的刷在巴哈姆特身上，努力的让他感受好一点。

　　紧接着，提亚玛特伸出自己的两只龙爪，指甲如同匕首一般伸开，用力的在自己面前的精灵族神国上，狠狠的撕开了一个大洞。谷瓜接着又将这个大洞撕扯的更大，两人便扛着巴哈姆特的残躯飞快的离开了这里，根本没有从原路返回的意思，这里毕竟是精灵族柯瑞隆的神国，没有时间去大肆肆虐拆迁一番已经是十分浪费机会的了，谁还会爱护这里的一草一木？

　　谷瓜张开翅膀，护住了提亚玛特撕开的神国通道周围的时空乱流，瞬间建立了时空通道，再次飞回了自己的神国之中。

　　在谷瓜神国的山峰最高的地方，也就是谷瓜最常待的亭子旁边，一泓温暖的温泉正在默默的翻滚着，而泉水女神艾莉丝就一脸焦急的站在旁边，谷瓜和提亚玛特浑身是血的出现在她面前的时候，她反而松了一口气，更直接催动了那口温泉的威力，谷瓜和提亚玛特也直接将巴哈姆特丢进了那温泉之中，温泉的水顿时如同沸腾起来一般，巨大的气泡滚着种种的魔法和神术力量，爆烈在巴哈姆特的伤口四周，气泡中的各种营养物质和特有金属，也清洗着巴哈姆特的伤口，将他的肌肉一点点的滋润激活，慢慢的恢复起来。

　　完成这一切之后，谷瓜和提亚玛特也都松弛了下来，尤其是提亚玛特，更是软倒在了地上，趴在地上软弱的哭泣起来。

　　谷瓜叹了一口气，看到巴哈姆特已经没有什么大碍了，便再次操纵着自己的神国，准备好接应挑战回来的格乌什和阿斯莫蒂尔斯。

　　突然间，谷瓜通过自己的命运石板感觉到兽人的神职突然空缺了出来，不由得叹了一口气，知道兽人之神格乌什已经战死在当场了，当下便趁着兽人神职还没有被敌人占据，立刻动用起自己神国上的力量，一举将这兽人神职收了回来。

　　满脸都是灰尘的柯瑞隆，坐着半个被爆破残余的王座上，正手持着格乌什的神职放声畅快大笑着，虽然兽人之神格乌什的灵魂被那讨厌的阿斯莫蒂尔斯给夺走了，但是兽人的神职却落在了自己的手上，这该死的格乌什，你也有今天！！！延绵了几万年的精灵兽人战争，最终还是我柯瑞隆赢了！！！

　　就在他放声狂笑，为自己获得了最终的胜利感到高兴的时候，突然之间，手上的那团兽人神职猛地一阵抽动，居然就从自己的手指缝里溜了出去！

　　柯瑞隆怎么能够容忍这样的事情发生？他立刻捏紧了拳头，更操纵着自己的神国，却发现自己根本没有办法禁锢住这神职，没有听说过谁的神职能在主人死了之后还能运动的啊？这绝对不符合常理！柯瑞隆非常不爽的想到，但是就在他还在谴责敌人不按常理出牌的时候，那团绿色的神职就这么猛地一挣扎，猛的从手指间给飞了出去！

　　柯瑞隆立刻不惜燃烧神力的想要将那团兽人神职给追回来，却发现因为自己的神国骤然遭受重创，漏洞百出，再加上这吸引兽人神职的法则居然十分坚强，自己居然没有将那到手的神职捏在手里，眼睁睁的看着它远远的飞走了！

　　顿时间柯瑞隆心中的郁闷立刻爆棚，他不顾形象的大声吼了起来，十分失态的撕扯着自己的头发，口中疯狂的骂着脏话，他堂堂的精灵族主神柯瑞隆怎么会失败呢？他怎么可能被人耍呢！怎么可能！一个冷艳高贵的精灵族主神，马上就要站在这个世界巅峰的绝对主宰，是绝对不会发生这种乌龙事件的！！！！！

　　疯狂的柯瑞隆猛地看见就在他的面前不远处，一个狗头人正在哆哆嗦嗦的装死，那人正是前来投靠，结果将自己的敌人引入到自己后院的蠢货，侏儒族的神祇巴瑞凡？影披风，这个失败的混蛋，居然连装死都装不像！！！！混蛋啊！！！！！该死啊！！！！！！

　　柯瑞隆狞笑着伸开自己的右手，化作一只巨手，将巴瑞凡拿到手里，那该死的混蛋居然就在柯瑞隆的手中失禁了，屎尿齐流，将柯瑞隆那洁白如玉的纤嫩玉手给弄脏了，柯瑞隆气得额头上的血管都突突的跳了起来，他仍旧压制住自己的耐心，温柔的说道：“真是可怜的孩子啊，居然差点就被人陷害杀死了，我还是做做好事，重新赋予他神格和神职，将他送回侏儒神国吧……”

　　那语气如此合声悦气，几乎让人感动的要流眼泪了，巴瑞凡听到柯瑞隆这么说，装死的脸上不由的露出一个喜不自禁的微笑来，就在这一刹那柯瑞隆猛地闭合自己的手掌，直接将兀自微笑的巴瑞凡捏成了粉碎！！！！白色的，红色的，黄色的残渣和汁液到处乱飞！涂满了周围的神殿残垣断壁上！！！

　　可怜的巴瑞凡，到死的那一刹那，还没有搞明白自己究竟是怎么死的！！！

　　更令巴瑞凡感到惊讶的是，当他的灵魂出现在侏儒神国的时候，却仍旧是一个狗头人的形象，可想而知，这种容易引起侏儒群嘲的形象是多么的悲剧，巴瑞凡根本没有一种回到自己人身边的感觉，反而有了一种自己主动投入到敌人怀抱的错觉。

　　当嘲弄戏耍和虐杀由自己施展在别人身上的时候，那感觉实在是爽极了，但是当这种事情施展在自己身上时呢？龙人的敌人巴瑞凡，此刻已经切实的感觉到侏儒族的无情冷酷之处了，只是可惜，他已经没有了后悔的余地了。


第五百三十八章 新龙神诞生！

　　谷瓜的手上，捧着十颗龙珠，分别对应这世界上数量最多的十种巨龙，也就相当于掌控了巨龙族的根本。提亚玛特和虚弱的巴哈姆特坐在下首，用一种怪异的眼神看着谷瓜。

　　龙珠有一个特别的属性，那就是只要碰触过龙珠的人，都会带有一种令龙族极为厌恶的气味，任何龙族闻到这种气味之后，都会忍不住痛下杀手，干掉拥有这种气味的人。然而谷瓜却不同，不知道为什么，任何气味沾染在他的身上，都会化作一阵水汽，消失在半空中。使得提亚玛特根本无法从谷瓜身上闻到那种令人厌恶的味道。她不由得望向巴哈姆特，想确认一下，巴哈姆特是否也有同样的感觉。

　　巴哈姆特的眼神空灵又淡然，似乎这一次的变故，对他的打击十分巨大，他首先打破了沉默，淡淡的说道：“这十枚龙珠，就是几十万年前，巨龙族彻底失败的关键之一。”

　　谷瓜将眼神转了过来，深锁的眉头，也说明了他正在非常深入的思考中，听到巴哈姆特这么说，不由得将头转了过来。

　　巴哈姆特并没有别的反应，眼神悠远的望向了半空中，继续淡淡的说道：“几十万年前，巨龙一族就这么在阴谋和傲慢之下失败了，当时的我还十分愤恨，心中充满了复仇的愤怒和预谋。”说到这里，提亚玛特奇怪的看着他，眼神更加深邃了。听到哥哥这么说，她才知道，当时拥有复仇想法的人，不止是她一个，只是她的哥哥巴哈姆特隐藏的更加深而已。

　　“但是可恨的是，我和我的妹妹并没有立刻复仇的能力，我只能隐忍下来，只有活着，才有复仇的可能，如果在那时候我们急着去送死，就在没有复仇的机会了。”巴哈姆特继续说道。

　　“我在这准备复仇的筹备中，整整准备了几十万年，这期间里挑唆兽人独立，挑唆人类创建自己的文明，他们的确也给了精灵族非常沉重的打击。但是在这几十万年之中，我看到一个个种族兴起有没落，一个个英雄站起又倒下，一个个神祇冉冉升起，又碎入星界。”

　　巴哈姆特长长的叹了一口气，非常疲惫的说道：“我的看法慢慢的发生了变化。这个世界上，没有长盛不衰的强者，也没有永远统治世界的种族。再强大的种族，总会有缺点，而那缺点，则是这个世界的主宰早就为这个种族挖好的坟墓。比如说巨人族，曾经巨龙族的宿敌，他们是如此的强大，他们升为神祇，就像是一个人类成为1级战士一样简单，但是现在呢？他们几乎族灭，只剩下少数的混血杂种苟延残喘，完全没有几百万年前那种辉煌的生涯。”

　　听到这里，提亚玛特不由得也陷入了思考之中，就连谷瓜都觉得这番话似乎极有深意。

　　“几十万年了，这段日子对普通人类来说，可能长的看不到边，但是对于我们神祇来说，却只是微不足道的一段时间罢了。我没有能够复辟巨龙族的辉煌，我很惭愧，但也很庆幸，我一直在探索一种由巨龙族享受荣耀和尊严，但是并不顶在历史潮流第一线的方法，也就是龙骑王国，但是最终还是失败了。”

　　巴哈姆特将眼神望向了谷瓜，眼睛中充满了睿智和宽容，继续说道：“我曾经感到极为孤独和难过，也为龙族只剩下两位神祇却还不能互相理解帮助而感到痛心疾首，但是现在，命运在我们面前展开了她宽容的怀抱，将你赐予了我们，我实在是太高兴了。而且，尤其是你，还带来了我族重新获得新的机会的福音，我看到通天王国的那些城市守护巨龙的模式了，那是一种继承了龙骑王国，但是更加随和正常的方式，我相信，这种方式要比龙骑王国的方式更加成功。”

　　“也因此，我相信，你一定能够引领我们一族重新走上幸福、自在的道路。”巴哈姆特看了一眼提亚玛特，两位神祇一起站了起来，向谷瓜单膝跪下行礼，说道：“我们希望您能够成为龙神系的新主神，将我们两人也并入到龙人的体系之中，为新到来的神战出一份力！”

　　谷瓜长长的叹了一口气，从自己的宝座上走了下来，扶起了他们两人，说道：“我早有这个计划，只是最终在这里实现了而已。相信我，帮助我，让这个世界，都和谐相处，一同征服深渊。”

　　听到谷瓜这么说，巴哈姆特当然明白，谷瓜的志愿在于征服整个世界的神系，最终成为万神之王，虽然巴哈姆特那争霸天下的心思已经非常淡了，但仍旧为这年轻人的庞大设想而感到震惊。

　　他抬起头来，望向谷瓜，那是一双睿智而又自信的眼睛。他将自己的神职取了出来，一团有五种金属混合在一起的巨龙盘旋飞舞着，那是所有金属巨龙的神职。提亚玛特也同样将自己的神职取了出来，和她的本体一样，那是一个长着五色龙头的巨龙，则代表着所有色彩巨龙的神职。几乎所有的巨龙神职都在这里了。

　　谷瓜当仁不让的将这两团神职都吸收到了自己的命运石板上，然后再将它们分离出来，重新赐予给了他们二人，同时，那十颗浮在半空中的龙珠也呼的聚拢了过来，重新聚集在谷瓜的头上，然后无数的闪电划过，那十颗龙珠便并在一起，熔炼成了一顶新的王冠，充满了威严与奥秘，加冕在了谷瓜的头上。

　　歌颂谷瓜·通天的赞美词猛的出现在了所有的巨龙与龙人的心中，所有的巨龙都俯下了他们高贵的头颅，所有的龙人都屈膝跪在了地板上，心中都涌起了无限的敬仰与爱戴，无数的赞美和称颂如同暴雪一般涌进了谷瓜的神国之中。

　　与此同时，谷瓜的魔宠咕叽所形成的水晶宫，也再次发生了巨大的变化，所有的建筑物表面上都生出了一层龙鳞，接着又消失不见，接着其他许多不在金属龙和色彩龙从属的巨龙们，也从四面八方感应到了新龙神的诞生，他们也纷纷将自己的信仰和灵魂寄托给了这位新神，以祈求灵魂的保佑。

　　从此，新的龙神神系，再次建立了起来，并且，将它的光芒，照射满了费伦大陆的每一个角落。

　　在新龙神晋升的同时，从精灵族神国仓皇逃出的阿斯莫蒂尔斯，化作一枚热火的流星，狠狠的砸在了谷瓜神国中的大海之中，顿时至少蒸发了一半的海水，更是差点连地狱第一层都打穿，海水蒸发形成云雾，接着又承受不了这么多的水汽，再次化作是雨滴低落了下来。

　　刚刚晋升完毕的谷瓜，带着他的王冠，穿着他的鳞甲，扑棱着他的翅膀，将狼狈不堪的阿斯莫蒂尔斯从海水里捞了出来，阿斯莫蒂尔斯仍旧两只眼睛呆滞的望向前方，口中惊恐的喃喃道：“艹艹艹艹艹！那个娘炮怒了！那个娘炮怒了！”


第五百三十九章 最后的决战

　　就在神的世界里乱的纷纷扰扰的同时，主物质位面上又发生了一件特别巨大的事情，那就是精灵族和黑暗精灵居然达成和好，重新并成了一族！而且是在这整个大陆，除了矮人、兽人和龙人三族之外，所有的国度，所有的势力全都落入到这两个种族之手之后，这就意味着，除了这三族之外，所有的土地和权利，全都集中在了精灵族的手里！

　　这个时候，再讨论什么精灵族的阴谋已经完了，所有人都知道，精灵族为了这最后的胜利已经豁出去了，居然连他们最珍惜的脸都不要了，那么他们的胜利还远么？

　　于是许多骑墙派的神祇们，纷纷放低自己尊贵的身段，投入到了精灵族的怀抱之中。唯一起到反作用的，就是精灵族神国上的那场变动，不过据说兽人族的主神格乌什已经被杀死了，这一点就连兽人的高等祭祀都已经证实了。不过扑朔迷离之间，谁也确定不了真相。

　　紧接着，重新统一了的精灵族联军，指挥着他们的人类军队，以铺天盖地之势向矮人族、兽人族和龙人族的领土疯狂的扑击过来。

　　但是，他们显然遭受到了非常残忍的打击，尤其是西线的精灵族联军，更是直接遭受了阴魂城的彻底出卖，遭遇了全线的败退，而东线，他们同样也遭遇到了非常顽强的抵抗。

　　在战场的某处平原地带，两支庞大的军队正在此处对垒。

　　其中一方，自然是精灵族联军，他们拥有着众多的数量，总战斗人数达到了五万人，众多的高级职业者，十五级以上的突击队员更是超过了三千人，几乎集结了人类联军中的精锐中的精锐。

　　反观另外一方，矮人、兽人和龙人联军，他们则只有三万人，其中还有三分之二并不是拿着刀剑和法杖的战士和法师，而是拿着方向盘和扳手的技师。他们之中，十五级以上的高等职业者只有不到五百人，最顶尖的力量，不过是通天王国的神之剑小队十七人而已。

　　这场战斗无论从哪个角度来看，都是精灵族联军方面稳稳的占据优势，让人感觉到这注定只是一场用顺风斩和火球术制造的大型屠杀场而已。

　　但是当十三头红色巨龙脚爪里抓着十三颗巨大的岩浆球丢到精灵族联军的阵地中的时候，这种胜利的预期立刻倒向了龙人三族联军。

　　这十三颗岩浆球看起来十分牛逼厉害，恐怕可以造成几百人的伤亡，但是在精灵族强大的魔法力量面前，实在是不够看的，只见那十三颗岩浆球被魔法罩顶在了半空中，如果不是异次元驱逐魔法太贵的话，它们肯定是要被弹走的，这样已经是仁至义尽，可以拯救至少十分之九的战士了，至于剩下的十分之一倒霉鬼谁被砸中，那就不是他们的事情了，反正法师是绝对不会被砸中的。

　　这是战争的经济学，不必要为太低级的战士耗费太多的魔法，慈不掌兵的道理，是每一个名将都应该知道和精确掌握的。

　　但是当这些岩浆球被顶到半空中冷却的时候，一件令人意想不到的事情发生了，那就是那些岩浆向四周流开，露出了其中包裹的一个足球大的球体来，这个球体晶莹剔透，向外部辐射着强大的魔法能量，透过魔法透镜，精灵族联军经验丰富的指挥官观察到了这些球体，有一种特别的熟悉感，但是死活就是想不起这种看起来十分熟悉的小球究竟是什么东西。

　　那些红色巨龙均匀的丢下了这十三颗岩浆球之后，便急急忙忙的飞走了，似乎显得十分畏惧这些小球。

　　精灵族的指挥官猛的想起来，这些晶体小球上面的符文，居然和他见过的奈瑟魔核一模一样！！！天呢！！！这群疯子是要干什么！！！精灵族的指挥官立刻下达了不惜一切代价，立刻将这些晶体小球搞走的命令！可是一切都已经迟了！！！

　　紧接着，上面某一部分似乎是负责安全的符文猛的熄灭，这些小球开始散发出不受控制的强烈光线来，这些光线如同散步的老太太一般，艰难的挤出了晶体小球，然后猛烈的铺展开来，更因为它们被精灵族的法师们用魔法防护罩顶在了半空中，反而能够将更多的光和热像是利剑一般射向每一个能够被光线照射到的地方，造成了几百倍的杀伤力。

　　顿时十三个蘑菇云在精灵族的阵地上冒起，十三颗人造太阳在这里闪耀，几乎所有人都失去了视觉，听觉和知觉，他们的肉体中和灵魂里，都只剩下了无尽的强光，和无法躲避的死亡威胁。

　　战争，几乎就在一瞬间的时间里结束了。精灵族联军死的几乎一个都不剩了。就连龙人三族联军这里，也有因为不信邪而直视战场，被强光闪瞎眼睛的战损存在。

　　接下来，一阵乌云赶来，降下了豪雨，降低了战场上的高温，无数的雨滴还没有降到地面上的时候，已经化成了白雾再次升腾到了天空中，过了半天之后，战场上的温度才勉强能够令机械通过。

　　这三万人的军队，立刻开始不断的铺设着铁路，一路上将战线穿过仍旧炎热的核心点，将三族联盟的军队源源不断的推送到敌人已经完全空虚的后方，在这种情况下，三万军队，反而成了无法抵挡，快速展开控制的神兵神将。

　　接下来的战争之中，精灵族不得不散开军队，不再将军队集中在一起，打散了对付敌人，但是面对着始终躲在魔法机械之中，用魔法道具作战的敌人，这种散兵游勇式的军队根本无法抵抗对方，战线仍旧不断的节节败退。

　　现在通天王国和矮人王国之中，建立的生产线可以在三天的时间里生产出一台大火球术坦克出来，一台大火球术坦克的战斗杀伤力，相当于一名十级的法师，实际上还有过之，至少没有法术位的限制，而且防御力和生存能力也更加强大。

　　一台大火球术坦克只需要两个普通驾驶技师和一个零级以上的施法者就足够，这种技师在三百年的时间里，几乎每一个通天王国的国民都可以胜任。而一个十级的法师，至少要培养二十年，而且还不是所有人都可以通过二十年的培养就能成为十级的法师的，这还要看天赋，机会和个人努力。

　　更何况，为了保证法师的高贵，保持法师大的神秘光环，人类世界的法师协会还充分限制了人们成为法师的途径，战争之前能够成为法师的普通人，一万个里面也不见得能找到一个，至于十级以上的法师则更是少之又少。

　　从另外一个角度来看，大火球术坦克在破坏之后，还可以经过重新安装零件，进行返修和回收再次快速形成战斗力，而十级的法师死就死了，根本不可能通过换个胳臂换个腿的方式，再次参与到战斗当中来。

　　在这种根本性的不同之下，几乎是产生了令人无法相信的一边倒的战争状况。

　　当遇到真正强大的敌人，机械化部队无法搞定，使用奈瑟魔核轰炸也不划算的时候，神之剑小队会在半神塔罗斯的带领下，十几只强大的巨龙化作死亡的福音，带给敌人最后的沉眠。

　　战争从一开始，精灵族就已经站在了失败的面前，只是全世界，似乎只有他们自己才不知道这真相。

　　一个旧的时代，就在这血与火之中，残忍而快速的翻动了过去。


第五百四十章 大结局

　　在精灵族的神国之中，疲惫而又暴躁的柯瑞隆揉了揉自己的眼睛，以为自己产生了幻觉，他定定的望向自己的前方，因为他再次看到了格乌什，这个他曾经以为已经被自己战死，不知道什么时候神职才有人继承的家伙，他居然仍然拥有着自己的兽人神职，而且还再次站在了自己的面前。

　　在格乌什的面前，柯瑞隆深呼吸了好几口气，终于稳住了自己的情绪，淡淡的讥讽道：“怎么，你又来送死么？”

　　这一次，格乌什的神力仍旧达到了12级神格，这是他的神职带来的强大效应，并不是他多年的积累，实际上，他现在的神力，已经纯净了很多了。

　　这一次，他又提着自己那令人嗤笑的钉头棒和大斧，趁着柯瑞隆还没有修复好自己的神国规则来了。他裂开自己的大嘴，开心的笑道：“能毫无顾忌的做自己喜爱的事情，难道还有比这更爽的么？”

　　柯瑞隆非常疲惫的搓了搓自己的额头，说道：“你是，你是怎么做到的？不，不用告诉我，为什么，因为我会将你碾成灰，我会将你沤制成淤泥一样的臭渣，我会令你永世不得翻身！！！”他暴怒的举起了双手，强大的魔法如同世界末日一般笼罩在了格乌什的身上，那解离一切的强大威力，不仅将他的身体给消化成了一堆飞灰，就连他的神职，都化成了零散的符文和规则，几乎无法再辨识了。

　　与此同时，柯瑞隆的神国也又一次经受了严重的伤害，再次拖延了神国法则修复的时间，甚至在柯瑞隆暴怒的出手之后，精灵族的神国再次遭受了极为惨重的损伤。

　　这一次，毫无疑问的，格乌什又被杀死了，但是三天后，他又带着自己那可笑的神器，再次出现在了柯瑞隆面前，柯瑞隆看着自己疮痍满目的神国，开始觉得自己是一个超级大傻逼了。

　　现在格乌什对于他来说，似乎是一个赶不净，杀不绝的噩梦。

　　柯瑞隆其实非常明白，自己在害怕什么。按道理来说，神祇之间的战争非常凶险，但是都会在一次战争之后彻底决定胜负，绝对不会拖延太久，基本上是一战决定最终结果。

　　但是格乌什的出现，完全推翻了这条定理，他变成了一个永远杀不死的敌人！柯瑞隆无法知道他是如何做到的，但是他知道，自己是绝对没有这种能力，能够在战争中战死之后，在短时间内重新恢复到原来三分之二实力的能力的。

　　也就是说，现在，如果爆发了神祇之间的战争的话，格乌什拥有很多次重新开始的机会，无论他被打败多少次，他都会再次站起来，继续战斗下去。而他柯瑞隆，只要失败一次，便是万劫不复之地，绝对没有第二次机会！

　　这就相当于普通冒险者遇到了可以无限重生的巫妖一般恐怖！！！

　　这让柯瑞隆怎么打下去！！！

　　柯瑞隆已经出离的愤怒了！

　　在柯瑞隆迎接了格乌什第七次挑战之后，所有之前投奔他的神祇们，已经渐渐的脱离了他的阵营，再次出现在了谷瓜的神国周围，成为了谷瓜的从神，他们交出了自己的神职，获得了一个在新的神系之中一席之地的许诺。

　　这其中当然有柯瑞隆的间谍在其中，但是他们除了知道那狗头人谷瓜？通天会收走神祇的神职，然后再次赐予给本人，除此之外在没有其他特别的动作。

　　他究竟是怎么做到的？为什么我做不到？为什么在神战展开之前，自己以为自己能够十拿九稳的成为神庭之主，却在神战开始之后，却发现自己处处被动挨打！！！

　　柯瑞隆一把捏碎了自己手中的王座扶手，心情沉重到了极点。虽然最终的失败还没有到来，但是柯瑞隆已经看到了自己最终一无所有，身死族灭的下场。

　　他已经不能再等了！

　　柯瑞隆走向了他的神殿后方，那是一片扭曲而诡异的交界，在交界的对面，是一片充满了网络的黑暗空间。

　　这是蛛后罗斯的神国。自从精灵族和黑暗精灵重新合并之后，他们的神国也重新合并在了一起。

　　“罗斯。我们那最后一步，还是要立刻进行了。”柯瑞隆站在这黑暗的交界初，低沉的说道。

　　从黑暗之中传来一声悠长而忧伤的叹息声，从黑暗之中走出一个俏丽的女子来，只是她的下身，也是一个古怪的蜘蛛样子，看起来和那术士之神胡克？杜垩登有七八分相似。

　　“柯瑞隆，终于还是要做那最后一步么？”罗斯的眼睛里是漆黑的黑洞，看不出有什么情绪波动来，但是柯瑞隆还是能够感觉到，在她的眼睛之中，有着深沉的悲哀。

　　沉默了许久，柯瑞隆继续冷静的说道：“从一开始，我们决定走一条不庸俗不平凡的一生的时候，这不断挑战的命运，就已经被注定了。我不知道该怎么说，我……对不起。”

　　听到柯瑞隆这么说，罗斯平静的面容上，突然间开始流淌出黑色的泪水来，她慌乱的用自己的手去抹自己的眼泪，更像是一个在初恋中失败的小姑娘。

　　“柯瑞隆，我的爱人，我只是爱你，我只是为了爱你，无论你做什么，我都愿意跟随你，为你做一切，哪怕是为你担负那黑暗和阴冷的一面。我只希望，在这条艰难的道路上，哪怕到了最后，我们难以见到那最后的辉煌，我也能陪伴在你身边，仰望你骄傲的面容，也就足够了。”

　　柯瑞隆的那如同精致的艺术品一般的面容上，忧伤的神色一闪而过，他的眼睛微微发红，想要伸手去帮助他的妻子将眼泪抹去，但是罗斯急忙退后了几步，说道：“不要！你知道这样会让你的计划功亏一篑的。”柯瑞隆纤瘦而洁白的手在半空中痉挛了一下，接着便无力的放了下来，紧接着柯瑞隆便又重新恢复了波澜不惊的神色。他坚定的说道：“罗斯，我的爱，我希望当一切终结的时候，我们能够彼此陪伴在对方身边，永远在一起，永远，永远。”

　　罗斯的眼泪再一次喷涌而出，只是这时候，她的面容却是幸福的笑着的，她说道：“伟大而骄傲的柯瑞隆，一切美与高贵的主宰，我愿意相信你，愿意陪你走到一切的终点。”

　　柯瑞隆用力的点了点头，然后，头也不回的转头走了。

　　他回到了自己的宝座上，蛛后罗斯也同样回到了她重重蛛网隐藏起来的宝座上，他们几乎是同时取出了一个金色的羊皮卷轴，这两个卷轴是如此的相似，几乎就是一个模子刻出来的。

　　就在他们取出这两个卷轴的时候，在主物质位面上，神之剑小队的卡尔突然抬起了头，茫然的望向了天空。

　　坐在神王谷瓜左侧第一位的阴影之神莎尔则微微的翘起了自己的嘴角，轻轻的对着神王谷瓜和右手第一位的月亮之神苏伦说道：“柯瑞隆终于忍不住要开始了。”

　　苏伦有些黯然的说道：“柯瑞隆还是要开始了么……我们曾经……曾经还是很要好的朋友，和彼此生死相托的战友……”

　　莎尔尖锐的嘲笑了起来，说道：“行了吧，别天真了，我的姐姐，难道你的年纪都活在了狗身上了么？这是一个怎样残酷的世界，你应该已经十分了解了！再不要摆出那副悲天悯人的表情来恶心人了！”

　　谷瓜沉声说道：“好了，大家不要吵了。既然柯瑞隆启动了他的计划，那么这场封神战争也已经接近尾声了。请大家做好准备。”

　　在精灵族的神国里，柯瑞隆和蛛后罗斯一起念起了那黄金卷轴上的魔法符文，一种可怕的魔法链接正在逐步形成。

　　而在地面上的神之剑小队的队员，魔鬼圣武士卡尔，则感觉到自己的灵魂疼痛欲裂，几乎要比直接杀了他还要痛苦，与此同时，他似乎突然间想起了什么事情。

　　他，他好像原来，是会魔法的！

　　怎么可能！他，他，他有史以来最伟大的大奥术士卡尔萨斯，那个发明了唯一一个接触12级魔网的超级魔法的大天才，差点就成为魔网之神的超级魔法师，怎么可能变成了一个什么魔法都不会的魔鬼！

　　怎么可能！！！他一个笃信邪恶信条的魔鬼，怎么可能是一个离经叛道，曾经陷入到重重阴谋和陷阱当中的天才魔法师！！！

　　究竟我是谁？！

　　魔鬼圣武士卡尔的灵魂与生命都在疯狂的崩解着，露出他被重重封印了许多层的灵魂内核。

　　而柯瑞隆和蛛后罗斯手中念的，那就是这个世界中唯一的一个接触到12级魔网的超级魔法，神祇取代术！让施展法术的人，能够直接取代目标神祇的神职和神格，达到直接占据对方一切的目的的强大魔法！！！！

　　这个魔法曾经直接导致了魔网的毁灭和奈斯瑞尔帝国的陨落，更导致了高阶魔网的封闭，也因此被摧毁抹尽，按道理来说，应该已经彻底消失在这个世界上了！

　　谁曾想，这个超级魔法再次出现在了这个世界上，而且还是由最强大的神祇使用了出来！！！

　　难道他们是想用这种方法，取代别的神祇，组建一个只有两个神祇的神庭么？！

　　只是可惜，这个魔法，是大奥术士卡尔萨斯在莎尔的指导下研发出来的，从一开始，这个魔法就充满了莎尔般难以猜透的阴谋和秘闻。

　　魔鬼圣武士卡尔的头颅自己裂开了，从他的头颅中如同剥开的山竹一般，露出了大奥术士卡尔萨斯的灵魂。然后又随着柯瑞隆和蛛后罗斯的魔法咒文而不断的向上飞升而去。

　　柯瑞隆已经发现了这个动向，但是他却无力阻止，更不能分心阻止！他只能不停的念下去，不停的继续下去，直到整个法术完成为止！

　　两道魔法链接猛地链接到了莎尔和苏伦身上，莎尔的脸上露出了兴奋的冷笑，而苏伦的脸上则露出了悲悯和怜惜。

　　原来柯瑞隆和蛛后罗斯，居然是想要首先占据这两位本源神的神职和神格！从而占据她们的本源！以控制整个世界！！！

　　大奥术士卡尔萨斯的灵魂猛地纠缠上了那两道魔法锁链，这个魔法立刻疯狂的反噬过去，瞬间柯瑞隆的神职与神格神力便被苏伦所占据，而蛛后罗斯的神职与神格神力则被莎尔所占据，柯瑞隆和蛛后罗斯的灵魂顿时从他们的神国之中弹了出来，茫然的望着四周。

　　接下来，他们又被传送到了谷瓜的神国之中，彼此紧紧拥抱着，站在了谷瓜？通天面前。

　　谷瓜？通天静静的看着他们，说道：“你们输了。”

　　接着，他又站了起来，面向整个费伦世界，大声的宣布道：

　　“神庭已立，我为神王！”

　　顿时新的秩序重新生成，将整个费伦世界重新规范了一遍，所有的神祇都各归其位，同属于一个系统之中，不再彼此征战，而是专心对付那混乱的源泉，深渊。

　　一个高贵而强大的灵魂，被镇压在了地狱最深处，囚禁了五百年，当他被释放出来的时候，他已经忘记了自己是谁，但是他唯一无法忘记的记忆是，他有一个深爱的妻子，名叫罗斯，为他的失败而死，此刻灵魂在最高的天堂。他要去寻找她，必须要经过那重重的无尽深渊，只有找到他的妻子罗斯，他才能够得到心灵的安宁，才能够赎清自己的罪过。

　　柯瑞隆站在地狱最深处，仰望天堂！

    【全书完】
	
