
内容简介：

　　三界浩瀚，让我们随着少年的脚步一步步揭开那些鲜为人知的历史，带你感受不一样的修仙，不一样的儿女情长。


第一集 凤阳城


第一章 徐阳

　　刚刚下过的一场秋雨洗去了初秋的烦躁，白石城也看起来很是清新。街道两旁的屋檐断断续续有些滴水，街道地面也有不少小滩的积水，往日热闹喧哗的白石城在这刻也显得很安静，好似一场秋雨拂去世间的一切不平。

　　白石城背靠白石山，倚着白澜河而建，属大冉国凤阳郡辖下。

　　白石城周边土地贫瘠，原本此地居民很少，看起来并不可能发展成如今的规模。然事无绝对，不知道多少年前，一些凤阳郡的世家大族发现白石山盛产石料，所产石料无论用于建筑，抑或用于加工雕刻都大有利润可赚。白石山实为宝山。于是他们在白澜河畔建起石料雕坊，采石雕刻。慢慢的经过几百年的发展，慢慢兴建起一座大城，就是如今白石城的前身。

　　白石城格局东富西贫，东边是世家大族的聚集地，西边则生活着贫苦人家。在西边生活的贫苦人家基本都靠为世家大族上山采石为生，也有极少的雕刻师傅生活在这里，他们虽然生活清贫，却也生活自在。

　　此刻，由于刚下过的一场秋雨，早晨时分还十分凉爽，白石城东边朱家庄园里，一间小屋前面的空地上，正有一个十三四岁的少年蹲在一尊小石像前。少年身材偏瘦，肤色微黑，看起来很健康；眼睛不大，但也有几分清秀。此刻少年正专注的看着眼前的石猴像，少年名叫徐阳，从记事起就和父亲住在这朱家庄园的外院内，至于徐阳的母亲则是在徐阳出生没多久就过世了。

　　这时，只听“吱呀”一声，小屋的门开了，从里面出来一个中年汉子，正是徐阳的父亲徐森。徐森个子不高，身材倒十分健壮，可能受苦颇多，头发也有了几分斑白。徐森看着院中专注的儿子不禁又陷入对往事的回忆里。

　　徐森祖上几代都是白石城周边小有名气的雕刻师，到了徐森这一代，徐森兄弟三人也都手艺不俗，日子过得不错，谈不上富裕，却也过的比一般平民稍强些。只是天有不测风云，先是老大徐木中年丧子，和妻子都忧郁成疾，一病而去；老二徐林和人发生争执，不小心弄出人命官司，几乎花尽徐家积蓄，才保住性命，却也落得发配的下场；剩下徐森守着祖上一点点技艺，日子却清贫起来。虽然进入世家为其效力可以改变生活状态，但“宁守清贫家，不为世家犬”却是徐家几代人的共识。一直到，徐森娶了妻子，生下徐阳后，妻子因产后虚弱，身体一直得不到调养而逝去。徐森无奈之下，带着年仅几个月的儿子与朱家做了雕刻师，一转眼，十多年过去了，看着儿子的身影，徐森心里一阵安慰。

　　徐森下了台阶来到徐阳身边，对这徐阳到：“小阳啊，刚下过雨，早上清寒，怎么不多穿件衣服？也不怕着凉。”

　　徐阳听到父亲的声音回过神来，转过头对父亲道：“啊？爹！什么着凉啊？我身体壮着呢。”说完还起身对父亲做了个健壮的动作。

　　徐森笑了笑道：“你这孩子，都瘦成什么样子了？还显摆你那几两肉啊。”徐阳当下不满意了，回道：“我哪瘦了？”说完还挺了挺胸来证明自己并不瘦。

　　徐森见状也不和徐阳争，瞅了瞅地面上的石像，对徐阳道：“你这猴子探路算是基本成型了，你这年纪能到这步手艺也算不错了。”

　　徐阳听到父亲的话又蹲了回去，看着眼前已经成型的石猴像，垂头道：“可我感觉还是没爹你雕的好。”

　　徐森闻言笑道：“你才多大，不要想着一步登天，爹做雕师作了三十多年了，要是被你比下去了，那爹这把年纪算是白活了。”说完也蹲下去对这徐阳道：“我给你讲讲怎样才能神似，形似你基本已经达到了，下面就要多注意怎样才能传神。何谓传神？神者，神情也。所谓传神，就是通过你手中的雕刻刀把雕像中的神情表达出来。使雕像能够让人感觉到这个雕像是有内在精神的。怎样使那些或灵动、或狂暴、或威猛等等神情表达出来呢？各家有各家的说法，不过也基本都是通过对表情和动作的修饰来达到传神。比如，你这猴子探路，给人传达灵动的神情。那么这个眼睛要灵活，耳朵要微张，嘴巴要似张非张，整体的动作要有随时跃起跳动的姿态。”说完捡起地上的雕刻刀，在面部和腰腿部位做了一些修整，立刻，整个石猴像是要活了起来，似欲随时逃走。

　　徐阳看着眼前修改过的石像，对徐森露出崇拜的神情，说道：“爹，你真厉害。不知道什么时候，我也能像你一样厉害。”

　　徐森佯怒道：“爹爹厉害什么？像我做什么？难道也一辈子做个砸石头的。”不过面上却有几分得意，那神情绝对比听到别人争买他的雕像还要高兴。

　　父子两个有一句没一句的说着话，这时走廊上传来了啪嗒啪嗒的脚步声。父子两转过身看去，一个肥胖的身影出现在这对父子的眼中。

　　来人一身浅蓝色的绸袍，肥大的脸上一对八角胡十分显眼。肥胖的身子以一种不快不慢的速度向父子二人走来，父子二人对视一眼，赶忙起身迎了上去，来人是朱氏庄园的总管朱祈福。

　　徐森上前两步道：“管家何来？是不是有什么事情吩咐小的？”朱祈福作为整个庄园的管家，权利还是很大的，除了凤阳朱家在白石城的驻守人员外，朱祈福管着内院外院大多数人。所以对这个肥胖的管家，徐家父子二人是不敢有丝毫得罪。

　　朱祈福眯着小眼对徐森道：“徐老三，你父子二人来朱家也有十几年了吧！”

　　徐森不解管家的话，但还是很快回答道：“回管家，我父子来到朱家也有十四年了，这些年还多亏了管家的照顾啊！我父子二人都很感念管家你的恩德。”

　　朱祈福显然对徐森的话很是受用，笑眯眯的对徐森道：“这都应该做的，徐老三，你知道咱们这白石城朱家什么来历吗？”

　　徐森低着头小声应道：“听说是凤阳郡大族朱家于三百年前所建。”

　　朱祈福点头道：“对，咱们朱家在整个凤阳郡，那也是数一数二的大家族。”徐森不解其意也不敢回话。接着又听朱祈福说道：“我年轻的时候去过凤阳郡首府凤阳城，那地方真是繁华啊！”说完顿了顿，好像陷入回忆中，徐森父子小心的在边站着也不敢回话。

　　一小会，朱祈福看向了站在徐森身边的徐阳，对徐森道：“你儿子不小了吧？”徐森接道：“十四岁多了。”

　　朱祈福点点头道：“别说做哥哥的不照顾你，现下有个机会，有个能让你儿子出人头地的机会，我这想到了你儿子，不知道你愿不愿意？”

　　徐森迟疑了一下问道：“敢问管家，是什么机会吗？”

　　朱祈福道：“好机会，朱家大少爷来到这白石城，想找几个护卫带回凤阳城。有好事，我当然先想到咱们这老熟人，知根知底，我也放心。”见徐森还有些迟疑，说道：“可不止你儿子，这庄园里还有几个小子我也是要推荐的，到时候还要经过大少爷的挑选。”

　　徐森一听一咬牙：“那就多谢管家了，这是一点小意思，管家请笑纳。”说完从怀里掏出一张银票，递给朱祈福。又对身边的徐阳道：“还不赶快谢过管家。”

　　徐阳在边上一直没敢说话，这时听到父亲的话不敢迟疑，连忙俯身道：“谢谢管家。”朱祈福点了点头道：“明天卯时到内院门口广场集合，别迟到了。”徐阳回到：“是，管家。”朱祈福点点头道：“那我走了。”说完转身往来路而去。徐森忙到：“管家慢走！”

　　等到不见了管家身影，徐阳才道：“爹，刚刚管家什么意思？是不是要去凤阳城啊？我老早就听说凤阳很繁华。”

　　徐森听到儿子的话，笑道：“你就那么想去凤阳城啊？”徐阳低着头回道：“也不是啦，只是有点好奇而已。”

　　徐森道：“去了凤阳就要和爹分开了，你还想去吗？”徐阳一惊，连忙道：“爹，那我不去了，我就在家里陪着你。”

　　徐森听到，摸了摸徐阳的头，良久没有说话，直到听见徐阳的叫声才回过神来，对着徐阳道：“傻孩子，你怎么能一直陪着爹呢，爹这一辈子就这么完了，你跟着爹，以后也只能呆在这小院里当一辈子石匠。”徐阳道：“可是爹……”不等徐阳说什么，徐森又道：“当年家里祸事连连，我被逼无奈才进了朱家做了奴才，可爹不想你一辈子跟我一样，永远没有出头之日啊。凤阳城是大地方，朱家也是凤阳一霸，如果你能够有所出息，那爹就是死了也能心安啊。”

　　徐阳听到父亲的话，说道：“可是我如果走了，那爹你怎么办？”徐森听后笑了笑，说道：“你如果能在凤阳朱家做得好，那你爹我同样也能沾光，这白石城朱家还不是凤阳朱家的一个分部嘛。”说完也不再说话，父子二人就这样站在庭院里，久久无语。


第二章 挑选

　　第二日，天还没亮，徐阳就在父亲的千叮万嘱之下来到了内院门前的小广场。

　　这朱家庄园分内院外院，内院是凤阳朱家在此地的驻守人员及管家所居住之地，外院则住着那些为朱家服务的下人，内外院之间有一条人工渠分割。在内外院入口处有一小片广场，广场边有栏杆树立，只有一个拱门通过。想进入内院则要经过拱门，跨过小桥才能到达内院。徐阳在朱家庄园住了十几年，却从来没有进过内院。

　　徐阳来到广场的时候，这里已经有不少小孩了，这些小孩大的有十六七，小的则有十二三岁。有些孩子徐阳认识，同是朱家下人的孩子，也常在一起玩。此时，这些平时贪玩的孩子都安安静静的站在这里，不见了平日的活泼。

　　徐阳的到来也只是引得这些孩子抬起头看了看，还有几个相熟的孩子互相点了点头。徐阳来到几个相熟的孩子身边站定。不一会，又陆续来了几个孩子。到天亮时，广场里已经站了大约三十多个孩子。

　　又过了一会，只见四个人走了过来，徐阳只认得其中的那个胖子，是管家朱祈福。此刻他正小心翼翼的跟在三人旁边，小声说着什么。

　　等到四人走近，朱祈福在走在最前的穿白袍的青年身边小声说了些什么，那人看了看广场中的孩子，对身边其中一个穿紫袍的青年男子说了几句话，对朱管家点了点头。

　　朱祈福对中间穿白袍的青年拱了拱身，来到这群孩子面前说道：“排成两队，跟着田护卫和我走，都别出声。”说完对那紫袍青年做了个请的动作，然后两人又对穿白袍的青年拱了拱身，向拱门走去。

　　这群孩子急忙排成两队，这在平时要闹起来的场景此刻却格外安静，孩子们很快就自动排成了两排，然后跟在朱祈福二人身后往内院走去。

　　穿过拱门，又过了小桥，徐阳第一次走进了内院，小心翼翼的站在队列里往前走去，也不管有多好奇，就是不敢多看一眼内院的风景。

　　大约一刻钟时间，徐阳等人跟着朱祈福来到了一个大广场里，看着广场边上的武器架，徐阳就是再没见识也知道这里是一个演武场。

　　来到演武场后，朱祈福对眼前的孩子们说道：“你们都要听从田护卫安排，谁敢不听话，立刻赶出去。”说完对这田护卫道：“田护卫，你看这还有什么要吩咐的吗？”田护卫回道：“多谢管家了，一会淘汰下来的孩子还请管家赶快领走，不要误了大少爷的事。”朱祈福赶忙道：“田护卫一切放心就好。”田护卫点了点头，对这孩子们道：“站成一排。”

　　徐阳等小孩赶忙把两排合成一排，然后站直。显然这些孩子也知道现在是干什么的，完全没有了平时的淘气。

　　田护卫点了点头，道：“跟着我，掉队的就给我离开。”说完就往广场上跑去，田护卫跑的并不快，孩子们赶快些，倒也都能跟上。

　　这时，徐阳才发现，广场上有很多的东西。有一条圆木铺成的小道，有只有一根圆木做成的斜坡，有木桩，有天梯，有假墙等等障碍。

　　田护卫在前面跑着，孩子们在后面跟着，别看跑的不快，可这些障碍可都不是那么好过的，仅仅只是在圆木铺成的小道上就有一个小孩摔倒在地，被朱祈福分派两个家丁从演武场带走。

　　不过，这些对徐阳来说，难度虽然有点大，可也能顺利的跟上，毕竟徐阳也曾跟随父亲上白石山采过石头，对身体的平稳协调都有些经验，经常干活的身体也十分强健。

　　跑了一圈过去，徐阳身上微微出了点汗。这时，只见前面的田护卫噗通跳进前面的人工湖里面，溅起一片水花。孩子们都愣了愣，紧接着也依次跳了下去。这些孩子在白澜河边长大，倒也都识水性。

　　在假湖里游了一圈爬上岸，又顺着刚才的路跑了起来。这时，满身的湿衣服贴在身上，跑起来十分难受，很快又有两个孩子摔倒了，被人带出了演武场。

　　就这样，在演武场过障碍跑一圈，再在人工湖里游一圈，就有半个时辰。徐阳很快就感觉到累了，不仅仅是双腿有些发软，身上也难受的很。不过，想到父亲的期望，昨天晚上的话又响在心头：“小阳啊，让你一辈子都窝在这里我真的很不甘心，爹自己是没有办法，明天一定要被选上啊！”

　　想起父亲的话，徐阳好似又有了几分力气。

　　初秋的太阳很快就开始向大地展现它的威严，毒辣的阳光照在孩子们的身上，很快就把孩子们的湿衣服嗮干，然后又使得孩子们汗流浃背，然后又嗮干，好像是找到了很好玩的玩具一般。

　　太阳的毒辣加快了体力的消耗，这时还在演武场的二十余人，陆续的因为体力不支，保持不了身体的平衡而摔倒了。

　　徐阳只感觉浑身不舒服，好像进了大蒸笼，身体发软，心情烦躁。身上的衣物好似枷锁，穿在身上只有不爽快。

　　当剩余只有十人时，前面的田护卫终于停了下来。徐阳这时累的只想躺下来，不管什么地方的躺下来，好在心性还算坚韧，没当场趴下来。当徐阳以为已经通过测试时，田护卫的声音响了起来。

　　“很好，通过这些测试证明你们体力，协调度，耐力都不错。但也不是说你们就通过了，下面还有一关叫摸骨，合格的跟随公子回凤阳，不合格的就在这庄园里当个护院吧。”

　　徐阳一听，有些昏沉的脑袋清醒了不少，心情也格外忐忑。既想通过，怕父亲失望；又不想通过，怕离开父亲。

　　很快，只见田护卫在现在排在第一个孩子头上，四肢，脊椎等部位摸了摸，说道：“不行。”那孩子一听，当下软了下来，坐倒在地。这时，徐阳只见前面自己的孩子身体微微向后挺了挺，显然是有些害怕。徐阳也身子微微缩了缩。

　　第二个孩子，身体瘦小，也就才到徐阳肩头，田护卫在他身上摸了摸，道：“恩，合格，管家找人带下去洗个澡换件衣服。”朱祈福一听，连忙找人把有些迷糊的孩子带走，吩咐道：“小心点伺候。”说完又看向正在测试的田护卫。

　　徐阳站在第四个位置，第三个小孩也没通过。徐阳只感到田护卫在身上的几个部位捏了捏，本以为十分煎熬的事情很快在没有时间去思考的时候就过去了，只听到那宣判似的声音“合格”。然后脑袋空空的，浑身只感觉心脏在急速的跳动着，以至于怎样被带走的都没反应过来。

　　洗过澡后，换上一身青衣，坐在一间屋子里脑袋才有些回过神来。屋子里还有一个小孩，是那个通过测试的小个子。屋子里一张床，一个圆桌，几个凳子。徐阳和那个小孩就坐在圆桌边。两个人都没说话，徐阳脑子还有点乱，那个小孩也许也是脑子乱，或者是害羞。

　　安静的气氛很快被打破了，门“吱呀”开了，一个健壮的少年走了进来。少年十五六岁，皮肤很黑，看起来很是健壮。看到少年走进来，徐阳道：“丁原，你也来了，还有几个人啊？”黑脸少年，也就是徐阳口中的丁原嘿嘿一笑道：“没了，我最后一个，他们都没合格。”又对着徐阳笑道：“阳子，哥哥我整天打铁身体强壮被选上很正常，没想到你这两两肉也能被选上。”

　　徐阳听后也不生气，笑道：“去你的，我两两肉，那你也就两两半肉。过来坐下歇会吧。”

　　丁原走了过来坐下，这时也注意到另一个少年，低声对徐阳道：“阳子，还有比你更瘦的。”说完嘿嘿一笑。徐阳听完，回道：“要你那么胖干嘛？又不养猪。”说完不等回话对那个矮个少年道：“我叫徐阳，他是丁原，你叫什么?怎么以前在庄园没见过你？”

　　矮个少年抬起头，低声道：“我叫石虎，不是庄园里的人，我叔叔带我来的。”

　　石虎刚说完，丁原就凑了上去，道：“嘿嘿，你看你又瘦又小，叫什么石虎啊，干脆叫小猫得了。”丁原说完，就见石虎涨红个脸，不知道怎么回答。徐阳见状赶忙道：“石虎，别在意，丁原就是嘴臭，别理他就是了。”石虎点了点头，看了看徐阳，又看了看丁原，把头又低了下去。

　　丁原听了徐阳的话也不反驳，对徐阳又说道：“阳子，这次咱们是不是真的要去凤阳城啊？”徐阳回道：“你就那么想去？你可是和我一样，家里就你一个。”丁原嘿嘿一笑：“我老爹说了，去了凤阳城，以后才会有能力。老爹也跟着沾光，我也能赚很多钱，娶个漂亮媳妇。”

　　徐阳听到，只能说了一句：“那祝你发大财，娶个漂亮媳妇。”说完懒懒的不想说话。只听边上丁原叽叽喳喳的描绘着以后的生活。

　　大约到了中午吃饭时间，门又开了，朱祈福带着一个少年走了进来，对三人说道：“走，咱们白石城朱家出了，你们这些人才，今儿，做伯伯的高兴，带你们到外面好好吃一顿。这是我外甥朱正和你们一样，以后要好好相处啊。”


第三章 在路上

　　朱祈福带着徐阳四人来到白石城最大的酒楼为四人送行，席间朱祈福多次介绍朱正。虽然徐阳不是太明白人情世故，可也知道朱祈福的目的，无非是想为自己外甥打好关系，好让朱正在四人中能够有个领头的意思。而朱正也显得很是豪爽，倒也让人感觉很好相处。一顿饭，吃了一个多时辰。徐阳第一次喝酒，没感觉有啥好喝的，有点辣，有点呛。

　　当徐阳晃着身子回到自家小屋前时，徐森已经在哪儿等着了。看着微醉的儿子，徐森摇了摇头，上前扶住徐阳，说道：“你看你，不会喝酒就别喝。哎，不说了，以后爹也不在你身边了，你自己可要照顾好自己啊！”

　　徐阳听到父亲的话，挣开父亲的掺扶，说道：“什么爹不在身边，爹你不就在我边上吗？”徐森无奈道：“好，好，好，爹在你身边，行了吧。”说完把徐阳扶进屋里，让他在床上躺下，给他盖上被子，然后关上门，走了出去。

　　晚上的时候，徐阳醒了过来，微弱的灯光下一个身影在那里忙碌着。徐阳仔细一看，原来父亲在哪收拾东西，于是就从床上爬了起来。显然，徐森是听到了徐阳起床的声音，转过头来，对着徐阳说道：“怎么样，小阳，头还痛不？”

　　徐阳晃了晃脑袋，回道：“没事了，爹，你在干嘛？”“给你收拾收拾行李，明天你就要走了，我这给你买了点东西，你以后用着方便。”徐森说道。

　　徐阳听了父亲的话一惊，说道：“什么？明天就走？”徐森道：“是啊，刚刚管家过来，说是明天就要走。”说话声音也低沉下来。

　　徐阳迟疑了一下说道：“那爹你……”徐森听到这里说道：“爹没事，爹身体强壮着呢，等你以后在凤阳城有了地位，爹也想去凤阳城看看。”平时很喜欢和父亲聊天的徐阳此刻却想不到要说什么了，只是听着父亲断断续续的叮嘱。“到了凤阳后，要记得别惹事，凤阳不比咱们白石城。”“不要惹到那些少爷小姐的，凡事忍让着点。”“有什么事别冲动，要保护好自己。”

　　徐阳也不知道父亲说了多少，只是在一边安静的听着，直到又爬上床睡着了。

　　睡的迷迷糊糊的徐阳只听见耳边一阵叫声“小阳，起来了，小阳……”，睁开眼看到父亲正在床边喊着自己。徐阳爬起来道：“爹，这么早？”徐森道：“你今天要跟着大少爷走了，早点起来，收拾利落，别给大少爷留下什么坏印象。”

　　徐阳一听“要走”，当下清醒了不少。从床上爬起来，穿好青衣，洗漱完毕，回过身来说道：“爹，那我走了以后，你可要照顾好自己，以后少上山上去采石了。”徐森笑了笑，摸了摸徐阳的头说道：“傻小子，爹活这把年纪了，能照顾不好自己吗？倒是你，没出过门，一切要小心啊。”说完递过包袱，道：“走吧，别让人家等着了。”

　　徐森跟着父亲来到了昨天的集合的广场上。广场上已经有两个人在那里等着了，徐阳一看，原来是石虎和一个健壮中年人。见到徐阳父子走过来，那个中年人迎了上来，说道：“徐三哥，来送你儿子啊。”显然那中年人和徐森认识，徐森回道：“是啊，石老弟，你这也是来送人的？”石姓中年人回道：“是啊，这是我侄儿，从小母亲死得早，我哥哥身体又不好，日子挺苦的。这次也是来碰碰运气，看能不能行，没想到我侄儿倒是挺争气的。”说完笑了起来，然后又道：“三哥啊，我侄儿从小不爱说话，叫大侄子多照顾点，别让我侄儿太吃亏。”

　　徐森听到，接着话说道：“哪里话，这两孩子都少娘亲疼，理应互相照顾。”说完两人又互相攀谈起来。徐阳和石虎在边听着也不说话，就那么静静地听着。

　　不一会，丁原到了。丁原父母和弟弟都来相送，丁家人的到来倒让场面热闹不少。丁原来到徐阳、石虎身边又开始展望理想了，徐阳有一搭没一搭的回应着，直到朱祈福带着朱正也来到了广场上。

　　朱祈福到后，先对着朱正道：“你和他们三聊聊去，好好相处啊。”然后对着徐森等人道：“你们放心，你们子侄这是去享福，他们到了凤阳城朱家总部，你们在这也会受到很好的照顾。”

　　说完，朱祈福来到徐阳四人身边，说了一些勉励的话和会照顾家人的承诺。

　　不一会，只见那日的田护卫从拱门里面走了过来，说道：“朱管家，带他们走吧。”朱祈福赶忙对这四人道：“你们跟我来。”说完对徐森等人点了点头，跟随田护卫走去。

　　徐阳对这情景有些慌乱，看了看父亲，只见父亲对自己点了点头，说道：“走吧，照顾好自己。”徐阳跟在朱祈福身后走向了拱门，在即将穿过拱门时，又回过了头，看着父亲，不知道该怎么说，有点哽咽的道：“爹，照顾好自己啊。”看见父亲对自己摆了摆手，一咬牙穿过了拱门。

　　徐阳四人，跟着朱祈福从朱家庄园内院的那一边门出去，只见田护卫站在一辆马车前。看到徐阳等人走了出来，说道：“上来吧，船快要开了，抓紧时间。”说完钻进了马车。

　　朱祈福对徐阳四人道：“你们也上去吧。”说完自己坐在了车夫的位置上。徐阳来到车内只见田护卫盘膝坐在最边上，徐阳不敢乱动，赶忙找了个位置坐了下来。

　　不一会，车帘被朱祈福打开，原来已经到码头了。徐阳下车后，只见宽阔的河面上，一艘浑身漆黑的大船横在那里，大船有五六丈长，两丈左右宽，水面上的部分有四层楼。此刻正有很多搬运工在装载货物，徐阳几人在田护卫的带领下，向船上走去。这时，朱祈福却没有跟上来，只是又对着朱正交代了几句话。

　　徐阳四人被田护卫带到了二楼的一间大屋子里。屋子很大，摆放着六张床和一些家具。田护卫对四人道：“你们就住在这里吧，尽量不要出去，吃饭会有人给你们送过来的。等到下船时，我再来叫你们。”说完就走了。

　　田护卫的离开让不敢喘大气的四人放松了下来，丁原的声音又响了起来，“第一次坐船，第一次做这么大的船，真兴奋。马上要到凤阳了。”朱正接着话说道：“坐船到凤阳要七八天呢，这几天咱们就都要在一起过了。咱们可以更好的互相了解一下，以后可能很长时间咱们都要生活在一起了。”说完顿了顿接着说道：“我先把我的情况说一下，昨天咱们也就只知道彼此的名字。我叫朱正，白石城东边东临镇上人，练过几年武，这次被舅舅叫来，让我去凤阳城见见世面。以后大家都是兄弟，以后有事要相互照看着。”

　　朱正说完，丁原接上话，说道：“那我来。”说完对这徐阳嘿嘿一笑道：“阳子，我替你介绍了怎么样？”徐阳也是第一次坐船，自从上了船就有点不适应，加上离开父亲，懒洋洋的也不想说话，听到丁原的话就应了句“行”。接着就听丁原的破锣音响了起来，“我叫丁原，他是徐阳。我们打小就在朱家庄园长大，我家为朱家打铁，他家为朱家砸石头。”说完还对着徐阳嘿嘿一笑，徐阳也懒得理他。

　　朱正等丁原说完，对着徐阳道：“伯父应该是雕刻师吧，我听舅舅讲过，说徐伯父的手艺远近闻名。”徐阳听到朱正如此说，也很高兴，说道：“哪里话，我爹也就靠着手艺混口饭吃。”朱正听罢也不争辩，对这石虎道：“石虎小兄弟，你呢？”

　　石虎看着徐阳三人看向自己，有点紧张道：“我叫石虎，住在白石城边石家庄。请大家多多关照。”说完，头又低了下去。

　　朱正对石虎点点头说道：“那是自然，你在咱们四人最小，大家理当照应你。有什么事，以后找我，能帮忙的我一定帮忙。”话一说起来就自然停不下来，大家慢慢的聊着，大多都是朱正和石虎在说，徐阳趴在桌子上，偶尔加两句。时间慢慢的过去了，到了吃饭的时间，有人将饭菜送了进来，饭菜不比昨日在酒楼吃的那一顿，可也比平时徐阳吃的要好得多。吃的丁原直呼“以后天天有好吃的了”。

　　吃过饭，大家也不敢出去，就都躺在床上。听着水击船只的哗啦声，徐阳脑子空了下来，什么也不去想，只是认真的听着哗啦哗啦的水声，早上因为离开父亲而有些发堵的胸口也舒服了不少。以后很长时间见不到父亲，也只能默默为父亲祈福。

　　这时听到丁原问朱正道：“刚刚你说你会武功可不可以教教我啊？”徐阳听到武功，也侧过身子看着朱正。徐阳听过说书的讲过一些江湖豪侠，快意恩仇。也曾经幻想着以后能成为一代大侠锄强扶弱，可那只不过是大多同龄男孩心中的一个不切实际的梦。这时听到丁原的问话，也侧身看向朱正。

　　朱正微微一笑道：“我也就和护院学过一些拳脚，那里会什么真正的武功啊。”说着顿了顿，看见大家都看着自己，接着说道：“不过，我听舅舅说过，这次到了凤阳城就可以学真正的武功了。听说只有武功高强之人才能在外面有所成就，我也算练过一些，以后到了凤阳城学武时，有什么问题，都可以来找我。”

　　徐阳一听能学到武功，也有些兴奋。这时，丁原的声音又出来了“哈哈，那我以后也能成为大侠了，我要劫富济贫，我要英雄救美，哈哈。”徐阳一听对丁原说道：“我看你是打劫富豪和采花偷香吧。”丁原一愣，接着道：“去你的，你是嫉妒我的远大理想。”说完大家都笑了起来。

　　如此过了八天，徐阳他们乘坐的船终于到了凤阳城。


第四章 朱家

　　船到了码头，徐阳四人趴在窗户上看着外面热闹的场景，都很是兴奋。就连一直因离家而心伤的徐阳此刻也和同伴们相互讨论着外面热烈的场景，凤阳城码头比白石城的码头大多了，徐阳只感到码头到处都是人。

　　四人正在相互讨论着，这时，房间的门被打开了，徐阳四人又见到了田护卫。四人赶忙爬起来站好。田护卫对四人的反应很高兴，笑着说道：“跟我下船，我带你们回朱家。”说完转身离去，徐阳四人赶忙跟上。

　　四人跟着田护卫下了船，很快就有马车迎了过来，一个三十多岁的车夫走了过来对着田护卫道：“田爷，请上车。”田护卫点了点头，回身对四人道：“上来吧！”四人上车发现田护卫还是盘膝坐在靠车门边，四人因为田护卫在车上只好止住好奇心，不敢往车外看。一路无话，大约一个时辰，马车停了下来。

　　四人下车，只见一个巨大的门庭出现在几人眼前。深红的大门高有两丈，巨大的门钉有海碗那么大，金灿灿的直发光。门前两侧有雕着花纹的石柱，石柱顶端是两只石鹰，威武凶猛，直欲展翅疾飞。门口两排黑衣侍卫站的笔直，不发一言，很是威武。

　　徐阳四人战战兢兢的跟在田护卫身后走进了大门，进了大门，只见一栋栋小楼错落有致分布着，其间假山林立，看起来好似天宫。田护卫带着四人走了大约半个时辰，徐阳只感觉脑袋晕晕的也不知转到哪里去了，来到一座院子里，院子不大，也就一亩左右，将近四方形状，院子周边见有几栋三层高的小楼。

　　田护卫来到一栋小楼前，在一间房门前，拱手说道：“罗总管，我带了几个新人过来，你看看怎么安排。”房间里，没有回应。田护卫也不敢再喊，拱着手，站在哪。徐阳虽觉奇怪，可也不敢有丝毫放肆，安安静静的站在田护卫身后，只是眼中透着好奇，不明白看起来很威风的田护卫为什么好像很害怕里面的人似的。

　　大约等了半个时辰，田护卫的脑门上微微冒汗时，一个苍老的声音响了起来“小田子，今儿怎么脾气好了，上次来可是吵得小老儿睡不好觉啊。”田护卫一听，汗凝成珠，顺着脸颊滴了下来，赶忙回应道：“罗总管，上次是小的鲁莽，你老就大人大量放过我一次吧。”这时门打开了，从里面颤颤巍巍的出来一个老头，老头头发花白，脸色却很是红润，像婴儿的。

　　老人看了看满头大汗的田护卫，又打量了徐阳几人一会，说道：“就是他们吗？你带他们到丙字号楼三五号房，顺便讲讲这里的规矩。”说完，也不看五人，晃晃悠悠的又进去了，听见“啪”的关门声，田护卫才擦了擦脑门的汗，站直了身子，对着徐阳四人道：“跟我来。”

　　徐阳几人跟在田护卫身后向一栋楼走去，上了三楼，来到一间房间中，想来便是那三五号房。房间不小，却被格成不大的七块，刚进门的那块放着一张圆桌，几把凳子，其他几块则有内门挡着不见其中景象。见徐阳四人都进来了，田护卫吩咐道：“关上门”。

　　在一把凳子上坐下，田护卫转身道：“你们以后就住在这里，规矩我也不给你们讲了，会有专门的人给你们讲解。这里是青衣侍从住的地方，有十栋楼，二百七十间房，里面住有近千人。以后会有专门的来训练你们，你们要做的就是服从命令，否则闹出什么事情来，那可是要掉脑袋的。”说完站起身来，又说道：“这间房里还没人，你们每人挑选一小间，你们以后的生活听从这里的师傅讲。”说完就打开门走了。

　　田护卫的离开并没有让四人兴奋起来，徐阳只感觉好像从一个小竹笼里出来，进到了一个大铁笼里，很压抑，有点透不过气。

　　过了好一会，才听见朱正出声了道：“咱们以后可得小心点，刚刚那个罗总管把田护卫吓得满头汗，肯定很厉害。咱们可别犯到他手里，要不就惨了。”

　　丁原接着道：“是啊！那田护卫说了，要是闹出事情，可是要杀头的。想想真恐怖。”

　　徐阳摇了摇头道：“那咱们就规矩点就好了，到了这就没有回头的路了。”

　　朱正道：“咱们别那么丧气了，这里规矩是多点，可也有出人头地的时候。以后咱们互相照顾，慢慢适应，只要多努力点，以后出头了，就会感觉好多了。”说完，又对三人说了些鼓励的话。

　　到正午时分，一个满脸胡子的中年男子走了进来，来人一身黄衫，个子很大，也很健壮，像年画里的将军。看见有人来，四人忙从凳子上起来，恭敬地站在一起。只听来人道：“我是你们以后一段时间的师傅陈天标，你们叫我陈师父就好了。”四人赶忙应道：“是，陈师傅。”

　　陈天标点了点头道：“现在我带你们去吃饭，吃过饭后，我给你们讲一讲咱们朱家的规矩，和对你们以后的安排。现在跟我来。”说完带领四人下了小楼。

　　四人跟着陈天标出了小院，拐过几个弯，来到了吃饭的地方。只见一个巨大的大厅内有好几千人在吃饭，他们大多都穿着青衣和灰衣，偶尔有几个和陈天标一样穿黄衫的。看见陈天标进来，一个侍女上前道：“陈师父，你老坐那里。”陈天标应道：“随便找个干净的桌子，多上点菜。”离得近的一桌灰衣人赶忙起身把桌子腾开，立刻有小厮上前把桌子弄干净。那侍女把陈天标几人迎道那张桌前，道：“陈师父，你请坐，我这就给你老上菜。”

　　陈天标坐下后，见徐阳四人仍然站在那里，笑着说道：“快，都坐下。你们以后就都来这里吃饭，今天第一次我带你们来，你们以后到了吃饭的时间就自己过来。”四人躬身道：“是，陈师父。”然后才坐下。饭菜很丰盛，四人吃了起来也就没那么紧张了。不一会，五人吃过饭，陈天标又随着四人回到了四人的住处。

　　关上房门，四人拿凳子坐成一排，陈天标坐在圆桌边讲起了朱家的一些规矩。先是从整个凤阳城几大家族讲起。

　　凤阳共有三大家族，朱家、宁家、周家，其中以朱家为大。三大家族都有几千年历史，五百年前，大冉王朝取代了前朝统治，皇家也没有对三大家族有所动作，反而对三家多加拉拢。朱家可以说是凤阳郡的土皇帝，到了这一代家主朱天常更是风华绝代把朱家发展到了一个新高度，现在宁周两家要联合才能与朱家相抗衡。而朱家大公子朱元昌，也是声明远播，堪为年轻一代翘楚。可以说朱家在未来只会有更好的发展，而作为朱家的侍卫在凤阳也是颇具权势。

　　朱家内部以衣着分辨身份，家丁穿灰衣，为朱家家丁；上来是青衣，侍从穿青衣，也就是预选的侍卫；到了黑衣，就是正是的侍卫了，黑衣胸口有雄鹰，雄鹰是朱家的标志，只有黑衣侍卫以上才有资格穿戴有家族标志的衣物；黑衣上面是紫衣侍卫，至于紫衣上面陈天标却没有多说；另外，穿黄衣的则是家族里的师傅和管理人员。但事无绝对，不能全论衣着看人。陈天标说到这里顿了顿道：“你们以后不要惹是生非，惹到不该惹的人。”

　　陈天标看着四人道：“你们都识字吧？”朱正恭敬地道：“弟子家中念过几年书，识得大多数字。”徐阳和丁原互相看了一眼，同时道：“弟子只识得一些常用的字，却是没认识多少。”待徐阳二人说完，石虎低低的声音传来，“师傅，弟子…，弟子不识得字”。

　　陈天标对四人点了点头道：“那好，朱正就算了，你们三个以后每天上午去甲字号楼一三号房去学习识字，下午跟着我训练。至于朱正，明天早上到院子里等我安排。”说完就要转身离去，临出门时又回过头来对四人吩咐道：“你们刚来，不要四处乱走。”四人躬身道：“是，师傅。”说完抬起头一看陈天标已经走了。

　　四人小心关上房门，聚在桌前。彼此看了一眼，丁原道：“怎么还要读书识字啊，真要命。”朱正回应道：“当然要读书识字了，咱们又不是小户人家的打手，世家大族的侍卫那可不是什么人都能干的。你要好好读书，以后会有你的好处的。”

　　丁原道：“早知道要读书，以前在庄园里学字时就认真点好了。”徐阳听丁原如此说，回道：“庄园里的那个夫子，总是狗眼看人低，咱们旁听的有谁愿意去听那夫子讲的。有那时间，都去河边摸鱼了。”

　　朱正道：“现在好了，在这里，你们肯定会被一视同仁的。好好学，我还等着大家能时时刻刻在一起，咱们同乡来，没你们在一起，我一人也觉得孤独。”

　　丁原回应道：“放心，不就早上不在一起吗？我们哥四个怎么能少了你呢！我还等着你有什么新鲜事回来告诉我们呢！”徐阳和石虎也都点了点头。

　　朱正道：“那是自然，早上遇到什么新鲜事，我会告诉你们的。你们过了识字这一段时间，肯定也会和我在一起的，到时候咱们四个又可以在一起了，大家一起努力。”

　　四人谈兴起来，就连平时少有言语的石虎也时不时插几句，一直到晚饭时间，听见外面响动才停下来。去食堂吃过晚饭，大家各自休息不提。


第五章 学习训练

　　第二天早上，天还没亮，徐阳就醒了过来。初到一个新的环境，有一点点兴奋，有一点害怕。徐阳从小房间里出来的时候，发现朱正和石虎也都起来了。

　　见徐阳出来，朱正道：“怎么样？昨晚睡得可好？”徐阳点点头：“还好，就是早早就醒了。”朱正笑了笑道：“早起点也好，不用太过慌忙。”

　　徐阳见石虎眼圈有点黑，问道：“怎么了？没睡好？”石虎点点头：“恩，晚上睡不着。”

　　朱正对徐阳道：“我刚才就说他了，晚上没睡好，今儿早上你们还要去上课，要老师看见多不好。”徐阳也点了点头，对石虎道：“天有会才亮，你去眯一会吧，过会我叫你。”石虎定定的看了看徐阳，点了点头，就转回屋里。

　　徐阳也有些困意，对着朱正道：“我眯一会，吃饭时你叫我。”朱正点了点头，说道：“好的。”徐阳也不回屋就趴在圆桌上，闭上眼，也没有睡过去，只是静静地想着以往的事，想到第一次陪父亲上山，第一次在父亲的教导下学习雕刻，第一次和一群孩子下河玩被父亲惩罚……想了好多好多，迷迷糊糊间，感觉有人在叫唤自己，睁开眼发现外面天已经大亮了，朱正三人都站在身边。

　　朱正道：“小阳，该去吃饭了。”徐阳点点头道：“恩，待我擦把脸。”

　　四人相随吃过饭后回到院子里，院子里已经有不少人了，他们都是十几岁的少年，身穿青衣，看来和徐阳四人的身份一样。朱正对徐阳三人道：“你们去学字吧，中午就不用等我吃饭了，我就在这等陈师傅。”这时人多，徐阳也没有回话，点了点头往甲字号楼走去。

　　院子结构简单，上课的地方倒是好找，也不用去向什么人打听。来到甲字号楼，从左往右第三个房间，屋门顶挂有一三二字。徐阳推开门和丁原石虎走了进去，屋子里的人听见有人进来转头看去，见是三个小孩，又都转过头去。屋子没有像徐阳等人的住所被格成几个小地方，大大的一个屋子一端放置一个案台，想来是夫子的教台，其他地方除了过道，整齐的摆放着一些矮几和蒲团，几上放置着一些书籍还有文房四宝，是学生的位置。

　　几台上的东西，看起来基本一样，徐阳三人找了个紧挨的有三个座位的地方坐了下来，等候夫子的到来。

　　“吱呀”门又开了，这次进来的还是几个少年，他们也是随便找个地方坐下，大家也都不敢说话，整个屋子很安静，坐在屋里能够听到一阵整齐的脚步声渐渐远去，直到听不见声音。徐阳想，也许朱正就在那些人中间，也不知道是去干什么。

　　不一会门又开了，走进一个中年人，一身黄衫，身体清瘦，留有三寸美须，徐阳心道：“这就是夫子，看起来比以前在白石城的那个夫子有学问。”

　　看见黄衫中年人走进来，少年们都起来了，一起躬身道：“夫子早！”黄衫中年人点了点头道：“恩，都坐下。”来到案台前站定，面对学生而站。

　　“今天讲《云洲志》地理篇第三章。云洲之地，多山川，多江河，有千山万水之说。云洲之东北有绵绵紫云山，之东有巍巍凤凰山，两山为云洲之最也，一者辽阔万里，一者高欲千仞。紫云山……”

　　这《云洲志》以前在白石城私塾，徐阳也曾听过。相传此书有数千年历史，其中介绍云洲的地理风貌，民风民俗，奇异事件上古传说等等。大多作为那些识得一些字的孩童的启蒙读物，白石城的私塾都讲过，只是那时从没好好听过，徐阳对整本书了解实际是十不知一二。看着台上夫子在认真讲解，徐阳收拾心神，认真听了起开。

　　突然，徐阳旁边传来一阵声响。转头一看，原来石虎正满头大汗的翻着矮几上的那些书，徐阳这才想起石虎一个字也不认得，而几上的书都看起来差不多，难怪要手忙脚乱了。徐阳赶忙把自己正看的那本递给石虎，然后翻出石虎桌上的那本《云洲志》，可能是太过紧张，只听“啪”的一声，一本书被带掉到地上。徐阳当下脑门上泛起了冷汗，小心奕奕的抬头一看，只见夫子正看向自己，徐阳只感觉冷汗顺着脸颊就流了下来，好在夫子又开始讲了起来。徐阳低下头看着书，脑子里却乱哄哄的。

　　半个时辰的课时很快过去了，听到夫子一声“休息一下”，徐阳的心七上八下的，像是要等待审判的犯人。等了好一会，只感觉有人打了下自己的肩膀，徐阳脸刷的一下白了起来，转头一看，松了老大一口气，感觉心脏终于又回到了原来的位置。徐阳擦了擦冷汗道：“死丁原，你想吓死我啊！”

　　丁原嘿嘿一笑：“阳子，你真厉害，第一次上课就敢打断夫子讲课。”徐阳推了下丁原道：“去你的，你以为我想啊，那是意外。”

　　这时，石虎也来到徐阳跟前，对徐阳道：“徐大哥，谢谢你。都是因为我，你才……”。徐阳看石虎一脸的紧张样道：“没事，夫子不像那么小气的人。”说完顿了顿道：“你不识字，大概也不知道讲哪儿了吧，过会上课，你先看着我。夫子讲哪儿，我给你指一下，这样也不怕夫子发现。”石虎激动地点点头，道：“真是多谢徐大哥，要不我真不知该怎么办。”

　　很快一上午的课就过去了，徐阳一直提心吊胆的，直到夫子说了一句“今天就到这里”，然后走了，才算彻底放下心来。

　　中午，三人去吃饭，还是那个大厅，朱正应该也在那里，但三人并没有看到他。

　　吃过饭三人也不回房，过会还要训练，三人打听过了，是要在庭院里集合，于是就在庭院找了个靠阴的地方坐下。庭院里没几个人，大多数孩子都是匆匆而过，回到了各自的屋里。

　　过了近一个时辰徐阳三人，才看到院里的孩子陆陆续续的下来，庭院里一下子人多了起来。就在三人不知道该往哪儿去的时候，朱正过来了，对着三人道：“跟我来，咱们归同一个师傅管，下午训练站在一起。”徐阳等人松了口气，丁原道：“多亏了朱大哥，要不我们还真不知道该去站哪儿。”徐阳和石虎也点了点头。

　　三人跟着朱正来到一群人跟前，对三人道：“这些都是和我们一个师傅的师兄，大家以后都要在一起训练。”朱正来到那群人跟前说道：“这三个是和我一起来到这的同乡，以后请各位师兄多多关照啊。”说完对三人使了个眼色，三人连忙躬身道：“请各位师兄多多关照。”

　　那群人只有几个微微点了点头，其他的都各自说着话，连看也不看三人一眼。丁原立马腰一挺就要说什么，徐阳连忙拉了拉丁原的衣服，小声道：“别！”

　　朱正把三人领过来就过去和那群人说话了，不过一个早上时间，朱正就好像和那群人熟悉了，在一起小声的谈笑着。

　　不一会，几个黄衣中年人相携走进了庭院。这些少年很快的就开始排起队来，朱正这时也走到徐阳三人跟前，道：“你们三个跟我来，站到我身后就行了。”

　　很快，这些少年就站作了几块，每一块都有三列，徐阳跟在朱正身后站定。整齐的队列并没有因为多了三个新人而有一点乱的迹象，徐阳三人也像是不忍破坏这整齐的美感，规矩的站在该站的位置。

　　几个黄衣中年人每人站在一块队列前，站在徐阳这块的正是昨天见过的陈天标。其中最右边的队列先动了起来，没有一点话语，只有紧促而整齐的脚步声，最右边的一个对列出了庭院的大门。

　　徐阳这块属于第四个队列，前三个队列出去后，徐阳这块也动了起来。整齐而有序的氛围是很能感染人的，徐阳也不管要到哪里去，只是安静的走着，一刻钟时间，来到了一个巨大的演武场。

　　演武场长宽都有数里，能在凤阳城中占据这么大地盘，只是建立一个演武场，可见朱家在凤阳城的滔天权势。来到演武场后，在黄衫师傅的带领下，小跑了起来。初秋的天气还很热，跑的不快，可是一直跑了半个时辰后，徐阳浑身好像是从水里捞出来的，眼睛也被汗水弄得有些发疼。

　　待停下后，只听陈天标道：“散开！”徐阳看着队列里的人把相间的距离拉大，也学着跑开。散开后，陈天标停在队列前头站定，背对着队列做起了一些简单的动作，一会伸臂扩胸，一会俯身压腿……，徐阳也学着大家跟着陈天标的动作做了起来，只感觉浑身舒坦了不少。

　　做了一刻钟的简单动作，陈天标又开始了新的动作，是在打一套拳法。拳法动作不是很复杂，但很有韵味，整套拳法刚猛有力而又富有节奏感。徐阳跟着打得似是而非，没有了一点美感。一套拳法下来，又开始做一些简单动作，接着另一套拳法，直到晚饭快开始之时才停了下来。

　　还是由那些黄衫师傅带领，少年们离开了演武场往食堂走去。晚饭过后，徐阳拖着疲惫的身子回去了，就连平时有啥没啥也要说两句的丁原此刻也没有了声音。


第六章 选功

　　如此过了半个月，徐阳等人才适应了下来，不再是一回到屋里就往各自小房间走去。这天回来后四人又聚在桌前闲谈起来。

　　只听丁原道：“这一天可真累啊！不知道啥时是个头啊！”又接着道：“怎么那帮家伙看起来比咱们精神那么多？难道这也能习惯了？”

　　徐阳回应道：“应该是吧！他们来的早，训练的比咱们时间长，有点效果很正常吧。”

　　朱正道：“那你们可想错了，他们是练有内功调养身体，当然比咱们恢复体力快，看起来显得比咱们精神。”

　　丁原一听“内功”，立马站起来，说道：“有内功，那朱大哥你也有练吧！我看你比我们精神多了，是不是，嘿嘿，也教教我们。”

　　朱正一听苦笑道：“我哪儿会内功啊，内功法门哪能是一般人能够得到的，我也就是练过一段时间的拳脚，体力比你们好点罢了。”

　　丁原垂头道：“不知道，我什么时候能学到内功啊！”徐阳道：“以后应该能学到，你看那些师兄不是都会吗？”

　　朱正点点头道：“恩，我听那些师兄说过，新人一个月左右就会被师傅带着去飞鹰阁挑选一门内功，然后早上去甲字号楼一二号房去学习内功。”丁原一听：“那还有半个月就能学到内功了？”

　　朱正笑道：“那是我能学到，你们还要过了识字一关，才能学习内功。”徐阳一愣，问道：“什么识字一关啊？”朱正道：“每个月末学习识字的师兄弟会有一次考试，过了的话就不用再去学识字了。”

　　丁原大声道：“啊！那不是还有七天吗？”徐阳一听道：“是啊，咱们九月初离开白石城，现在到了九月下旬了。”说完就想起了父亲，神情有些低落。

　　七天时间，在紧张的生活中转眼即过。考试也如约而至，考题很简单，只是一些填字，解词，辨明句意而已。除了石虎基础太差没过外，徐阳和丁原都通过了。晚上吃过饭，大家又聚在一起聊天，只有石虎神情低落。

　　徐阳道：“小虎，别这样，不是每月都有一次吗？”朱正也道：“是啊，小虎，我听师兄们说过，以前也有不少一点字不识的，别担心。”丁原道：“是啊，小猫，别担心。”说完又道：“我怎么看着不断有人和我们一块学识字啊，今天考试，那么多矮几都坐满了。”

　　朱正道：“咱们青衣侍从就是这样，不断有新人补充过来，也不断有师兄升为黑衣。”徐阳也点点头道：“恩，我也发现不见了几个师兄，原来是这样啊！”朱正接着道：“我听那些师兄说过，一般在这里学习内功半年，就能通过考核，升为黑衣。”丁原道：“那半年没通过呢？”

　　朱正笑道：“很少有半年没通过的，很多师兄三个月就能通过。听说，以前有个师兄三年没通过，最后被降为了灰衣。”

　　丁原笑道：“谁那么倒霉啊。”突然对朱正道：“对了，朱大哥，你今天是不是学到内功了，可不可以教我啊？”

　　朱正脸色一整，道：“可别在外人面前说，这朱家有规矩，每个人选定的内功，绝对不能相互交换，否则，会有杀身之祸。”丁原一怔，道：“哪有那么吓人的，咱们不让人知道不就行了。”朱正正色道：“你可千万别有这种侥幸心里啊，朱家的深不可测不是咱们能理解的。”

　　徐阳一愣，随即想到那天初到朱家的那个把田护卫吓得满头大汗的那个罗总管，对丁原道：“丁原，你就别为难朱大哥了。再等一个月，咱们不也就有了吗？”

　　丁原一笑道：“我就说说而已，看吧你们吓的。朱大哥，那你学的内功名字总可以告诉我吧。”

　　朱正一听，也笑道：“这个没问题，我选了一本《青元功》，听师兄们说是一本很好的打基础的内功。”说完叹道：“以前听教我功夫的师傅说过内功法门十分难得，今天在飞鹰阁却发现那里也不知道有多少本内功秘籍，以前真是井底之蛙啊！”

　　第二日，十月的第一天，徐阳和丁原二人早早的来到了庭院里。二人今天开始，以后早上就从学习识字转到了跟随师兄巡逻。以前听朱正讲过，早上不去学习就要跟随师兄巡逻。熟悉朱家府内以及整个凤阳城。

　　以前只是感觉朱家占地很大，可亲自走过才发现，这朱府根本就是一个城中城。一丈高的围墙把整个朱家都围了起来，里面小山、河流、小湖应有尽有。房子各个样式都有，有整齐如青衣所住之地的规整小楼，有错落有致的小阁楼，也有威严的长高大房。其间古树参天，花园繁花似锦，整一个说书中的皇宫大院。

　　徐阳跟着巡逻了一个月才算弄明白其中地形，也明白了许多禁忌之地，就像朱正去过的飞鹰阁，那里，如果没有令牌是绝对不能靠近的。

　　十月的月末总算姗姗来迟，一大早徐阳和丁原就起来了，来到了庭院。没有进入以前的队列，而是在甲字号楼前等着陈天标的到来。甲字号楼前已经有好几十人了，这些人有的和徐阳一样是通过识字测试的，有的则是因为上个月中旬往后来到朱家，时间太短上次没能被允许选功的。都是十几岁的少年聚在一起，可是却没有人敢说话，生怕弄出什么事情来耽误了选功。

　　不一会，十个黄衣师傅都来了。其中管理甲字号楼的那个黄衣师傅，上前对这甲字号楼一一号房前，躬身说道：“罗总管，属下来领取令牌，请总管赐下。”房间里没有声音，只见房门像是被风吹开了道小缝，一道乌光“嗖”飞入那黄衣师傅怀里。那黄衣师傅道：“属下告退。”然后摁了摁怀里之物，对其他九位黄衣师傅点了点头道：“走！”

　　说完带头向院门口走去，其他九位师傅紧跟其后对徐阳等招了招手走了出去，少年们忙自觉排成三列跟随而出。

　　不一会，众人来到了飞鹰阁。飞鹰阁是一塔形高楼，长宽均有八九丈，高五层，周围一圈半人高的栏杆，只余一个仅能供三人并排而进的小入口。门口有两个紫衣侍卫站在那里，看到来人，其中一个对带头的黄衣师傅道：“高师傅，请出示令牌。”

　　高姓师傅从怀中取出一物给哪两个看了看，就带人走了进去。众人进去后，高姓师傅，站在台阶上对众人道：“进去后，只能在第一层挑选一本，不允许上第二层，挑的是好是坏，带出去都不允许相互传阅联系，如有违背，定杀不饶。”说完走进了塔内，众人也跟着走了进去，塔门口有一驼背老人在看守，众人进来后，驼背老人道：“一个时辰，听见铃声响，都得给我过来。”说完也不看众人，拿起一本书看了起来。

　　高姓师傅对众少年摆了摆手，然后带着九个黄衣师傅，站在了驼背老人身后。

　　徐阳等人相互看了看，就钻进了那密密麻麻的书架里。一个时辰对着巨大的书架来说，时间还是很短的，好在大多数人都从以前的师兄那里得到过一些消息，时间却也充分。

　　一开始，徐阳就被丁原拉到了放置《青元功》的位置。书架上的书是按照首字笔画排列的，《青元功》的位置还是比较靠前的。放置《青元功》那个书架上放置了好几排的同本书，有不少还看起来很新，应该是最近才刊印的。大多数少年都在这里拿了本《青元功》，有的就在这里翻看了起来。丁原也立马拿了本，看了起来。徐阳见状笑了笑，也拿了本，然后向旁边的几个书架看去。

　　徐阳发现，每本书都有好多重复的，虽然不想《青元功》那样多，可都不少于十本。徐阳一时好奇就想看看，那些书重复的多，那些书重复的少。重复的多就说明，这本秘籍很受欢迎，效果不错，重复的少，可能就是没什么人练。

　　突然，徐阳发现那有十几本一样的，可是书却都很旧。要知道一般超过十本同样的那些书，都很新，显然拿的人多，经常补充。徐阳拿了起来看了看，《浮云功》，看了看里面的简介，才发现这是本让人身轻体便的内力，只见首页有一句“踏地无声，日行千里”，徐阳一想：“那踏地无声做小偷倒好，日行千里是打不过就跑，难怪没人拿，原来是为梁上君子准备的。”又想到：“丁原一直说石虎身单力薄，练这个倒也合适。”笑着摇摇头，“我如果这样说，那石虎也该跟我急了。”

　　徐阳把那本《浮云功》放回了书架，准备离开，突然发现《浮云功》边上有一本书孤零零的在旁边放着。徐阳一愣，心想“还真有孤本啊”，把那本书拿了出来。

　　《养生经》，这本书的名字，打开一看，是本手抄的书。书首页写到：“余闻古人有长生之道，入山寻而不见，偶得一本残缺医经上一段养生经，随钻研数载又苦读医书，将此经补全，修习近十载，然身体老矣，方知长生不易，不忍心血遗失，著下此经，后人习之虽不能长生，也可延年，百病不生。”

　　徐阳看到忍不住心动，看了看手上的两本书，一时不知道该如何选择。显然这本《养生经》好久无人问津，只怕书上的延年益寿百病不生不过是泡影，可却又怕是真的而错失机会，一时踌躇起来。

　　这时，一阵清脆的铃声想起。徐阳浑身打了个冷战，一咬牙把《青元功》放回原处，拿着那本《养生经》往门口走去。


第七章 聚散

　　到了门口，少年们要把自己所选取的书籍在驼背老人身前的名册上登记，以备书籍的补充。待到徐阳作登记时，一看前面除了一本《牤牛劲》，全是《青元功》。

　　徐阳一看这种情形，也有些后悔刚才的冲动，不过也知道自己没有重新选择的权利。而且已经做好决定，也不是那么轻易就被自己否决，于是硬着头皮在名册上写下了《养生经》，签上了自己的名字。抬头准备为后面的少年让路时，却突然发现那驼背老人对这自己古怪的一笑，笑的徐阳心里一寒，看来今天是冲动了。

　　待所有少年都登记完，几位师傅带着少年们回到了庭院里，然后各自的师傅把自己带队的少年们聚在了一起。

　　陈天标对着少年们道：“你们都选的是什么功法？”一个少年上前道：“师傅，是《青元功》。”陈天标微微笑着点点头道：“恩，不错，《青元功》容易产生内息，而且以后要是改修其他内力，也会很顺畅的做出转变，是打基础的绝佳功法，当年我刚开始也是修炼的《青元功》。”其他少年见状也都纷纷上前一步报知功法，只有徐阳微微向后挪了半步。

　　陈天标带队的少年仅有七人，前面六个都选的是《青元功》，最后徐阳才小声回道：“师傅，弟子选的是《养生经》。”

　　陈天标一愣问道：“什么？”徐阳硬着头皮道：“师傅，是《养生经》。”陈天标声音一下大了起来，“《养生经》，你怎么不是《青元功》？”徐阳后退一步，满头冷汗流了下来，不知道怎么应答。

　　这时，旁边的那些人也都看了过来。一个黄衣师傅看了看满头大汗的徐阳，道：“怎么了？陈天标，有弟子惹你生气了，是不是功法选错了。”

　　陈天标脸一黑，回道：“蒋天放，你还是管好你自己的弟子吧！”说完又对着徐阳冷哼一声偏过头去。蒋天放显然和陈天标不和，又道：“怎么了？陈天标，是不是你的弟子又出现了预备杂役啊？”陈天标脸更黑了，回道：“嘿嘿，怎么？我的弟子再差，我也是丙字号师傅，你弟子再好，也不过辛字号师傅。怎么，对师兄我大过你不服？”

　　蒋天放一指陈天标道：“你……”，话还没说完，就见那甲字号楼高姓师傅道：“好了，天标天放，你们就都少说两句吧！”说完，看着徐阳，对着徐阳轻轻一抓，就见徐阳怀里飞出一物，徐阳不用看，也知道是那本《养生经》，不禁的汗流浃背。

　　高姓师傅翻开《养生经》大概看了一下，然后又合上，对着徐阳道：“你怎么选了这本秘籍啊？你想以后做个老寿星？”说完，有把那书一投，落入徐阳的怀里，徐阳一抓秘籍，只感觉那薄薄的一本书是那样的重。

　　这时，蒋天放对高姓师傅道：“师兄，不知刚刚高林贤侄选了本什么？”高姓师傅道：“一本《牤牛劲》，倒也适合我这侄儿。”蒋天放拱手道：“那是，高林贤侄天生神力，休习《牤牛劲》这样的长力功法简直绝配，以后一定有大出息。”说完，又看了看陈天标那张越发黑的脸，对着徐阳道：“小子，好好炼，以后修炼有成，也能多个长寿杂役啊。”说完哈哈大笑起来。陈天标刚要反驳，只听高姓师傅道：“好了，咱们也该走了。每个人都是自己选择的，是好是坏都是他们自己选择的。”说完转身离去，陈天标对着徐阳冷哼一声也离开了。

　　徐阳一直躬着身子，浑身汗如雨下，连黄衣师傅们离开也没发现。直到，感觉有人在推自己，方才回过神来。一看四周，那些少年们都在对自己指指点点，有的相互耳声小语，丁原在边上摇着自己肩头。

　　丁原道：“阳子，咱们回去吧！”徐阳看了看周围的那些少年，木木的点点头，和丁原一道返回自己的屋子。

　　回到屋里后，徐阳靠着圆桌坐下，丁原则在边上走来走去。“哎，咱们不是一起都拿的是《青元功》吗？你怎么？哎！”然后坐到徐阳边上接着道：“要不，咱们看同一本，你那本不看就是了，想来也不会有人知道。”徐阳心中一动，却马上把这个念头捻灭，说道：“没事，我这本也是在飞鹰阁拿的，既然被放在里面，就没什么问题，你就别担心了。好了，我去休息下。”说完也不管丁原，推开房门进到自己的小屋里。

　　中午，徐阳去吃饭，总有人对自己指指点点的，可想到下午还要训练，只好忍着吃过了午饭。让徐阳有些庆幸的是，下午陈天标并没有来找自己的麻烦。

　　晚上吃过饭，朱正罕见的没有立刻回房练功，而是和大家在一块说了会话。“小阳，我不是告诉过你选《青元功》为好吗？你怎么……”说完，顿了顿又接着道：“今天，我一听你选了一本什么经，就知道要坏，后来向师兄们一打听才知道事情只怕更糟。以前也有不少选的一些孤本，很少有能在半年晋升黑衣。五年前，有个师兄选了一本《金刚神力》，结果三年没有通过黑衣测试，最后降为灰衣，当了两年杂役，最后不堪忍受，自杀了。这位师兄也是归陈师父管，你现在又如此，哎！”

　　丁原急忙道：“那怎么办啊？阳子又不能看咱们的。难道一点办法也没有吗？要不，阳子，你干脆回白石城算了。”朱正道：“能那么简单就好了。”

　　徐阳在边上一直没有说话，此刻道：“谢谢朱大哥的关心，丁原，你也别急，事情也许没那么糟。”朱正道：“也对，以后的事谁能预料到。”大家谈兴不高，就早早的回到各自的小屋里。

　　徐阳躺在床上，看着屋顶，静静地想着今天发生的事。“难怪，看到自己拿那本《养生经》，那驼背老人有那么古怪的笑；难怪，陈天标会那么生气。想想今天可能真的做了件蠢事。”突然，徐阳坐起来，脸色有些发白。“五年前的那个师兄，既然都做了两年的杂役，怎么可能想不开自杀呢？这其中只怕另有玄机，而自己会不会和那位师兄一样呢？”想着浑身冷汗流了下来，浑浑噩噩的也不知道什么时候睡过去的。

　　第二天醒来，徐阳出来脸色还有些发白，导致丁原三人都认为自己病了。今天早上是要去，甲字号楼一二号房学习练习内功之道。学习内功的屋子和学识字的屋子大小一般，只是学内功的屋子里，没有矮几讲台，密密麻麻的放置着坐垫，听课的人盘膝坐在坐垫上，讲课的师傅也是面朝少年们坐在一个坐垫上。

　　讲解内功之道的和教识字的一样是个古板的黄衣师傅，内功的讲解七天一个轮重复讲解，听懂以后就不用上早课了，接着去巡逻。一轮听不懂的，可以听第二轮。

　　其实，初级的内力入门非常简单，只是简单的吐纳观想之道配合简单手印动作而已。每门内力的吐纳之术不同，手印也千奇百怪，但从根本上说是吐故纳新。存想清气入体，而浊气排除，以手印为引，调体内精气，以清气为薪，炼精化气，而后收于丹田。等丹田微微发热，就是产生了内气，而后调动内气，以经脉为路，到达五脏，从而滋养内脏，增长气力。等到内气渐多，在经络间搬运，形成小周天，内气运转于五脏六腑之间。待到小周天圆满，方能引内气打通四肢经脉。这时如果，内力能贯通手太阴肺经和手太阴小肠经，即可通过左右手把内气附于兵器之上，发挥出常人所不能达到的威力，就可以去铁鹰阁申请，通过后就晋升为黑衣。

　　徐阳这些少年都是被挑选过的，练武资质也都不错，一般都会在不到半年的时间里，完成小周天圆满，然后打通手臂一条经脉通过黑衣测试，成为黑衣，有资质好的甚至不用到半年时间就会通过测试。

　　在徐阳等人到这里的第三个月，石虎终于通过识字一关，得以选到功法。令徐阳怎么样也想不到的是，石虎拿的竟是《浮云功》。当初，徐阳看到《浮云功》是就曾想，也许把此书推荐给石虎是个不错的选择。可后来发生的一系列事让徐阳把这个想法抛到九霄云外去了，然世事难料，石虎竟然自己选择了《浮云功》。

　　晚上的时候，徐阳、丁原和石虎聚在一起，朱正却没有出来在自己屋里练功。丁原看着石虎道：“我说小猫，你怎么也选了本乱七八糟的？”

　　徐阳也纳闷的看着石虎，要知道，当时徐阳因为没选《青元功》那可是不但自己后悔，而且总是惹人嘲笑。石虎和徐阳经常在一起，没理由不明白啊！徐阳道：“怎么了？小虎。”

　　石虎看着二人高兴地道：“你们别担心，飞鹰阁守门的那位老人家说这本秘籍很适合我，陈师父也夸我选了本好秘籍。”

　　徐阳一听如此，不禁的为石虎感到高兴，却又不免暗自神伤。那本养生经已经练了一个月了，可还没能运行一周天，要不是最近食量增加不少加上感到丹田有热感只怕已经放弃了。而同是一起修炼的丁原应经能够完整的运行周天了，而朱正已经能够一次运行二十几个周天了。

　　一个月又很快过去了，朱正终于能够达到周天圆满了，然后打通了右臂的手太阴小肠经，一次通过了铁鹰阁的测试，晋升为黑衣。听说是近几年里少有的能在休息内功三个月后晋升为黑衣的。没有意外的，朱正晋升后，搬离了四人所共有的房间。

　　朱正的搬离，没多久就有新人住进来，可由于徐阳名声实在不好，住进来的两人对徐阳也是不冷不热的。人有的时候是很奇怪的，朱正三月晋升黑衣让很多人嫉妒，可当嫉妒的对象不对时，就会把这种嫉妒转变为对朱正身边人的嫉恨，于是已经渐渐消去的各种侮辱声音有多了起来，而且有变本加厉的趋势，好像对徐阳的辱骂能够带来心里的平衡。

　　徐阳对这些辱骂从开始的愤怒到不予理睬，就像一只狗在对着你叫，你如果不予理会，可能狗的声音就会慢慢小下来，可是当你对它给予还击，它就会叫的更大声起来。而且，狗在叫可能因为你走进了它的领地，可人就不一样，他有各种各样理由。有时，真是人不如狗。

　　又过了两个月，丁原也通过了黑衣的测试，丁原的离开让徐阳一下子沉默了不少。徐阳毕竟只是个十四五岁的少年，平时有丁原在边上吵吵闹闹的，也令徐阳感到几分温暖。现在丁原也走了，整个屋子一下子变得安静起来。徐阳每天训练完毕，回到屋里也只是偶尔和石虎说句话，就早早的回屋练功。


第八章 周天圆满

　　时间过的真快，又是一个九月一号了。徐阳也离家一年了，就在昨天，石虎也晋升为黑衣了。

　　石虎身材不高，而且偏瘦，但腿很长，很适合练习轻功。石虎九个月才晋升为黑衣是因为，石虎完成周天循环先打通的是双腿的两条经脉足阙阴肝经和足太阴脾经，最后为陈天标推荐而成为黑衣。

　　石虎走时，来和徐阳告别。待石虎走后，徐阳才发现自己小屋里的那个小书案上放着一本书，一看居然是《浮云功》，显然是石虎为徐阳留下的。徐阳一看，连忙把书塞到被褥中间，然后小心的趴在门上往外听去，确定没人，才连忙把那本《浮云功》拿了出来，放置在床板和撑椅的中间，不露出一点破绽。

　　待到过了子时，确定同在一间大屋的人都睡着了，才小心的用被子盖住小窗，点亮了油灯，把那本《浮云功》拿了出来。徐阳把哪本书小声的撕开，然后用火一点点烧掉。

　　石虎对自己有情，徐阳也不会对石虎无义。石虎眼看着大好的前程，不能因为自己而断送了，至于以后也就只能走一步算一步了，就算最后真的死于非命也绝对不能做出这等不义之事。只是愧对家里老父亲了，不过相信父亲如果知道也不会怪自己的。

　　看着茶碗的纸灰，徐阳松了口气，然后在里面倒了些茶水，喝了下去。

　　徐阳又回归以前的生活，早上巡逻，下午训练，晚上休习内功。虽然徐阳已经不抱什么希望了，可是一者也习惯了晚上练功，一者漫漫长夜不练功徐阳不知道该干什么。

　　石虎走后的半个月后，这天晚上，徐阳像往常一样，吐故纳新，手上捏着手印在身前做出各种动作。突然，感觉平时只是暖洋洋的丹田这时有些发烧发胀，连忙收工。此刻丹田烧的厉害，小腹处也感觉有点涨，像是沸腾的水，要溢了出来。

　　徐阳不禁想到：“怎么回事，难道《养生经》会练死人吗？还是走火入魔，可内气尚未形成周天，又怎么会走火入魔？”徐阳到底才不到十六岁，一遇如此情形就开始胡思乱想。一会想到那些青衣少年们的耻笑；一会想到陈天标时常对自己冷言冷语；一会想到丁原、石虎、朱正三人要和自己绝交；最后浮现自己被赶回白石城，朱氏庄园里的人都来看自己的笑话；突然父亲出现在自己眼前，对自己说道：“小阳，爹终于等到你回来了。”终于，在出了一身汗后，徐阳清醒了过来，身上黏糊糊的，丹田部位也终于没事了，浑身懒洋洋的，像是刚洗个热水澡。

　　徐阳感觉身上实在不舒服，黏糊糊的还有一点腥臭，于是到盥洗室洗了洗。洗澡时，声音难免有些大，其他几个小房间的人也吵醒了，骂了起来。徐阳也不在意，要是这里住的还是丁原三人的话，徐阳肯定不会这么吵，现在嘛？吵醒了就只能怨他们倒霉，反正这里是决不允许动手的。

　　徐阳洗完澡，只觉神清气爽，也睡不着觉。躺在床上，静静地想着心事。想到不知丁原他们升为黑衣后在干什么？父亲在白石城也不知怎么样了？以后怎么着也得回去看看父亲。想来想去，一直到后半夜才慢慢睡去。

　　第二天早上，虽然徐阳只睡了一个多时辰，也没感觉困倦，一天都神采熠熠的。到了晚上，徐阳盘膝坐在床上，又做起吐纳。虽然昨天弄个半死，今天徐阳照练不误，他这一点点的冒险精神还是有的，要不当初也不会一狠心选了那《养生经》。

　　徐阳感觉今天丹田部位也与以往不同，以往都是感觉丹田没有触动感，每次吐纳只感觉一股气流像是冲进棉花里，而今天却感觉丹田里好像是绸缎，气流冲进的时候有种拳打在肚皮上的感觉。

　　徐阳不禁心中一动，也许今天可以试着挪动内气。徐阳试着把内气由丹田调出，入神阙，过鸠尾，转乳中，而后经期门章门等穴位回归丹田。很顺利的就完成了一个小周天。

　　徐阳收工不禁激动的差点哭出声来，终于能够搬运周天了，过了一大关。又有些纳闷，他可是听丁原石虎说过，这第一个周天十分困难，怎么自己一试就功成呢？徐阳自语道：“算了，不想了就算是厚积而薄发吧。”

　　徐阳盘膝坐好，又运转了一周天，然后开始吐纳，接着又运转了一周天。

　　这周天远转依“九”为分，大多数内功法门都是一次能运行四九三十六个周天就可以将内气运往十二正经，从而根据运行先后路线的差异衍生出各种功法。有些功法只是完成二九或三九周天就算周天圆满，可是内其中所含燥气没有除干净对经脉有很大的负担，甚至耗损生命力。

　　徐阳试着一次多运转一个周天，可到第二个周天才开始徐阳就感觉经脉有些胀痛，连忙停下，可还是出了点问题，小腹上面微微有些痛。徐阳也不再吐纳了，只是静静地感受着丹田的内气。

　　《养生经》不愧其名，第二天早上起来，徐阳已经感觉不到有丝毫异样了。这一天，徐阳过的很是畅快，像是挣破蛋壳展翅高飞的鸟儿，就连平时偶尔的几声风凉话，这刻也没能影响到他的好心情。

　　晚上，徐阳搬运了一周天后小心的再加了一圈，这次没有丝毫异样就完成了。徐阳不禁想到：“如此，我也就一个月多点就能小周天圆满了，到那时我只要打通手上一条经脉，就可以升为黑衣了。”徐阳自信满满的想到：“成为黑衣以后就不用听那些混蛋的闲言碎语了，也不用看着陈天标那张黑脸了，每次训练都找自己麻烦，小爷我以后就不归你管了。”想到得意处，不禁笑出声来，好在因为练习内功的缘故，每人有自己的小天地。

　　徐阳的得意没多久就没了，在运转第一个周天后的第十天，徐阳试着连续运转十周天时，发生了意外。连续试了几次，终于在吐了几口血后，才停了下来。第二天，即使《养生经》有疗伤奇效，徐阳的脸色也很难看。

　　一次次的实验一次次的挫败，徐阳那一点小得意也丧失的干干静静。一直等到第一个周天满三十天，也就是第九个周天又过了三七二十一天，徐阳终于能够完成连续十周天的运转。

　　又过了三个月徐阳终于能够完成四九周天，然后徐阳试着打通手上经脉，可内气就是不听指挥，悠悠然沿着小周天运转，好像徐阳不是自己的主人似的。

　　经过了上次的事情，徐阳稳重了不少，见到如此也知道不是心急的事。依旧慢慢的修炼着，徐阳相信水到自然渠成。

　　又是一个新年过去了，徐阳也有两个新年没在家过年了。在这个住着青衣侍卫的大院，过年唯一的不同就是不用去训练巡逻了。

　　凤阳城冬天没雪，夏天很热。经过了一整天的巡逻修炼，浑身都是汗带些尘土，如果不洗一洗，那躺在床上绝对不会好受。徐阳也是脏脏的一身，实际上徐阳完全可以不流汗的。自从能够完成六九周天，徐阳就发现自己基本上不惧寒暑，要知道没有十年以上功力是绝对难以做到的，徐阳发现后，怕惹出什么麻烦就经常用内气逼出汗来，好在这种手段很好学。

　　徐阳洗完了澡，盘膝坐在床上，好半天安静不下来。今天，就能够做到九九八十一周天循环，以前讲内气的师傅没讲过九九周天会怎样，而《养生经》里也只是吐纳之法、内气搬运之法和一些简单的疗伤法门，也不知道九九周天会有什么好处。徐阳坚信，著此书的那位前辈也是运行九九小周天，方才开始修炼十二正经。而九为至极之数，九九小周天一定会为自己带来前所未有的好处。

　　经过半个时辰的吐纳观想，徐阳的心慢慢沉静下来，缓缓的运转体内内气。一周天、二周天、……、八十周天，此时徐阳渐渐进入空明境界。内气缓缓的运转，终于八十一周天完成，徐阳感到丹田部位一张一缩，整整九次。徐阳有感觉，现在才算真正的小周天圆满。此刻，徐阳只感觉脑袋空空的，像一片树叶缓缓的飘落。

　　良久，徐阳才清醒过来。缓缓的睁开眼，只感觉整个世界变得明亮了起来，整个人也好像卸下了巨大的包袱，就连一年多来有些灰暗的心情也在这刻明亮了起来。徐阳慢慢的感受着一切，只感觉以前因为选择了《养生经》所遭受的罪全值了。

　　突然，徐阳发现身上黏糊糊的，刚刚洗完的身上此刻却有一层黑垢，像第一次完成周天循环一样很是腥臭，而且比上次还要臭。

　　徐阳连忙跑去盥洗室洗了起来，而这次衣服上也腥臭无比，也不敢让那些杂役洗了，干脆把衣服也一并洗了。叫骂声依旧存在，徐阳以前都不去计较，此刻更不会去理。洗的神清气爽，把衣服的水分用力甩干，然后回房。

　　回到房内，徐阳也不去试试是否能够调动内气进入十二正经，就那么静静地躺在床上，什么也不去想。静静地感受着身体的变化，是在验收收获的成果，也是在感受收获的喜悦。


第九章 铁鹰

　　过了七八天后，徐阳开始尝试将内气引往十二正经。也许《养生经》本就是重基础的功法，也许是老天看不过去徐阳以前遭受的一切种种，这一次，很顺利就完成了。感受着温热的内气在手臂中流动，心里久久不能平静下来。

　　能够被选中的穿上青衣进入朱家，这样的少年资质都很适合练武，可如果修习内气一年都完不成小周天圆满，那么就可以宣布这个少年已经没什么希望了。徐阳不禁想到：“明天如果告诉陈天标，他会有什么感想啊？”又摇了摇头自语道：“还是算了，等到这月二十九再告诉他吧！免得又惹来新的闲言碎语。”

　　二十九这一天下午训练完毕，等到陈天标说完“收功”，徐阳连忙从队伍最后面往陈天标跑去。徐阳也算是一个“名人”，这一动作马上引来大家的注意，陈天标也停了下来，暗自想道：“这徐阳一向生怕我注意他，今儿是怎么了，难道他准备请辞离开？如果那样的话，让他离开不合规矩，可也能就此把他弄走，省得在自己面前晃悠，惹人心烦。”

　　陈天标寒着一张老脸，定定的看着跑到自己眼前的徐阳，等着他向自己请辞。只听徐阳道：“师傅，弟子已经完成小周天循环，打通了手太阴心包经，可以参加黑衣测试了。”

　　果然不出徐阳所料，陈天标先是一愣，然后大声说道：“什么？你完成小周天循环打通手臂经脉。这怎么可能？”说完厉声道：“你要是一直乖乖的，我也不去管你。现在你竟然敢骗我，大了你的狗胆！”

　　这时，陈天标的说话声把其他队列的人都吸引了过来，几个黄衣师傅也都到了跟前。那高姓师傅道：“天标，发生什么事了？”陈天标回道：“师兄，这徐阳胆敢欺骗我，说自己完成小周天循环打通手臂经脉，妄想晋升黑衣。我觉得应该打断他的双腿，把他交给秃鹰阁处理。”

　　徐阳在边上只感觉心里一寒，在这里待了快两年，可是知道那秃鹰阁是个什么地方，要是被带到那里，那可就生不如死了。赶忙道：“师傅，我没有骗你啊！”陈天标眼一瞪道：“还敢说慌，你是真的不要命了。”

　　高姓师傅在边上看着，突然对徐阳一伸手，徐阳身子一歪，右臂本能地往前一伸，高姓师傅的手搭在自己手臂上。徐阳感到一股缓缓的气流沿手臂行走，在手臂转了几圈。高姓师傅对着陈天标道：“天标，这次你可是冤枉这孩子了。”说完对着徐阳道：“你什么时间打通的手太阴心包经？”徐阳不敢说谎道：“回高师傅，有十八天了。”高姓师傅点点头，对着徐阳道：“你今天就和我们在一起吃饭吧！算是天标冤枉你的补偿。”说完转身离去，徐阳看着陈天标，见陈天标点点头，就跟随几位黄衣师傅往食堂走去。

　　虽然晚饭时间，黄衣师傅和青衣弟子是在一块就餐的，可规格却大不相同，虽然青衣弟子的伙食不错，可和黄衣师傅一比，那真是馒头与燕窝的差距。饭桌上高姓师傅多次给徐阳夹菜，虽然徐阳食量很大，可一顿饭下来徐阳也感觉已经吃到嗓子眼了。

　　徐阳离开后，几位黄衣师傅就谈起了徐阳。陈天标道：“师兄，不就是侥幸能晋升为黑衣吗？用得着对他那么好吗？”蒋天放也道：“是啊，师兄，不就是一黑衣吗？依师兄你的地位就是那些紫衣看见你也不得恭恭敬敬的。”

　　高姓师傅摇摇头道：“你们想的简单了！天标，你这弟子可不简单，我看他手太阴心包经，绝对是温养两个月以上才能达到那种坚韧程度。不管他是藏拙也好，还是有其他原因，都不是一般青衣弟子所能比的。现在交好他，没什么坏处；可现在交恶他，却绝对没什么好处。这其中道理，你们好好想想。”几位黄衣师傅躬身说道“谢师兄教诲。”

　　徐阳回到自己的屋子里的时候，屋里的其他人没有了那固定的几句风凉话，看到其他人坐在圆桌边说话，徐阳也不看他们，径直推开小门回到自己的小屋。

　　徐阳半躺在床上想着刚才同屋那几人像是便秘几天的猪肝脸，想到：“让那些人改变习惯，把那几句风凉话憋进去，还真是难为他们了。”想着轻轻笑出了声，“我这算不算小人得志，呸呸呸，他们才是小人呢！如果父亲知道了，会有多高兴啊！算了，父亲怎么会知道，就算能让父亲知道，也最好别告诉他。我用了一般青衣弟子三倍多的时间，实在是没什么好拿来炫耀的。”徐阳躺在床上胡思乱想，也不知道什么时间睡着了。

　　也不知道是什么时间，徐阳醒了过来，只感觉肩膀有点不舒服，想来是枕在被子上睡了一觉造成的。徐阳想起昨儿也不知什么时候睡着的，没有洗澡，也没有练功，此时感觉浑身不自在，就往盥洗室走去。到了盥洗室，徐阳小声的擦着身子，想到：“小爷我明天就不在这住了，放你们一马了。”洗完澡，浑身舒坦，徐阳盘膝坐在床上，补完昨晚没做的功课。

　　听见外面有响动声，徐阳收功起身。早饭的时候，也有一些相熟的人来道声“恭喜”，其中大多是善意的，遇到口气怪异的，徐阳也礼貌的说了声“谢谢”。

　　早饭过后，徐阳来到演武场。这是徐阳第一次早晨的时候到这里来，以前巡逻时路过这里也能听到里面此起彼伏的训练声，可演武场周围高高的围墙使徐阳总不能一见内部风光，这次终于见到了。那场面真是一个壮观，至少过万人在一起训练，他们按照武器的不同，分成不同的小块，在领队师傅的带领下，做出各种招式。看他们整齐的黑色劲装，徐阳想这就是黑衣侍卫了。

　　徐阳等人在演武场的西南角等着，一小会一个黄衣师傅走了过来，对着徐阳等人道：“你们跟我来吧！”说完，对着徐阳等人一招手就走了，徐阳等人跟着那黄衣师傅来到了铁鹰阁。

　　铁鹰阁，是朱家管理铁鹰侍卫也就是黑衣侍卫的地方。徐阳以前待的地方叫雏鹰阁，不过雏鹰阁分好几块，徐阳所住的青衣小院只是供从一些小地方挑选出来的人居住，至于雏鹰阁的其他地方，徐阳也不明白。

　　徐阳跟随那黄衣师傅来到一间屋子里，屋子里还有一个黄衣师傅，在那黄衣师傅边上放置一个武器架和几根粗木桩，武器架上全是竹剑，木桩上则伤痕累累。这就是晋升黑衣测试的地方，竹剑是用无回沼泽边的毛竹所制，十分适合内气灌输；木桩则是上百年橡树树干，十分坚硬。

　　测试的内容很简单，只要将将竹剑插入木桩两指深就行，只要是完成小周天圆满再打通一条手臂经脉，在竹剑上附上内气很容易就能完成。很快的，前面的几个少年就通过了，轮到了徐阳。

　　徐阳远转内气把内气调往右臂，感觉那内气进入竹剑，猛地往木桩一刺，“呲”的一声就进去了，徐阳一看不对赶忙收回内气，木剑已经入木足有其他人的一倍了，徐阳一看吓出一身冷汗。只听一个黄衣师傅道：“恩，基础很扎实，下一个。”徐阳才松了口气。

　　测试很快就完成了，待所有少年完成。黄衣师傅带领少年们来到了铁鹰阁的另一间屋子里，说道：“这里有介绍各种兵器的书籍，你们好好看看，想好以后要用那类兵器，等到下午我再带你们前往飞鹰阁选取一门功法。”

　　黄衣师傅走后，少年们一下子闹了起来，想想也是刚刚通过黑衣测试，那高兴劲可还没有发出来呢。少年们三五成群的聚在一起谈笑着，一小会又安静下来，往那些书架走去。

　　书架上有各种标签，写着刀、剑、枪、棒、暗器、奇门等等。其中刀最多，徐阳来到一个标明“刀”的书架前，随意拿出一本来，书名《百辟刀》，打开一看里面从这种刀的形状到来历，从各种典故到相关刀法，应有尽有。

　　徐阳把书放下又拿了一本出来来看，这里有好几十个书架，光介绍刀的就有四个书架。徐阳想道：“要想在两三个时辰找到什么满意的那简直是不可能的，先随便看看吧，不行就选把常见的。”

　　徐阳又四处看看了，最后还是回道介绍刀的那几个书架，暗自道；“看来，我还是选种刀吧，看到其他根本就没感觉嘛！”突然徐阳在一本书上看到了一张刀的画像，那是一种厚背砍刀，刀身前宽后窄，图画上的刀像及其相似小时候父亲送给自己的那把雕刻刀。徐阳向下翻了一页，只见上面写到：“刀名斩将，相传为大晋王朝开国功臣司徒千军令人所铸。司徒千军凭借此刀当真有一人千军之勇，屡屡斩将立功。可惜，大晋灭亡后，当年司徒千军所用的那把斩将不知去向。”后面又有介绍说道此刀“后人用之甚多”“各种功法甚多”，徐阳把整本书看完，心道：“就是它了。”

　　午饭有人送来，吃过午饭后，徐阳等人在那黄衣师傅的带领下又一次的来到了飞鹰阁，飞鹰阁的那个驼背老人还是在那看书，连头也没抬一下。

　　这次徐阳等人来到了飞鹰阁的二楼，二楼也一楼一样摆设，满屋的书架，楼梯口放有一桌子，桌子边坐着一个白发苍苍的老头。徐阳等人上来后，那黄衣师傅对着老人道：“长老，我带领这些弟子来选取一门武技。”老人道：“恩，让他们一个一个报。”黄衣师傅回道：“是！”然后回身对徐阳等人道：“一个一个来，报上你们想要使用的武器，然后听从长老吩咐到指定书架选一本，听到铃声后返回。”说完指着靠自己最近的一人道：“你先来，其他依次。”

　　那少年上前道：“禀长老，三尺长剑。”长老道：“零三零二。”

　　……

　　徐阳道：“禀长老，厚背砍刀。”长老道：“零二一二。”徐阳往零二一二号书架走去，书架的排列和一楼一样，只不过一楼是按照字的笔画顺序排，而这里是按照兵器的种类来排。

　　徐阳站书架前，看着满架的书，心里有点复杂。定了定神，徐阳拿出一本来，书名是《千军斩》，可是和那个司徒千军一点关系没有，只是后世武将著的一本功法。徐阳又拿出几本也没找到满意的，随即看着书架，找那些同一本较多的找了起来。最后徐阳选定一本叫做《断岳》的刀法，书前面几页介绍说：“此书为一刀法大家，晚年隐居所创，相传那位大家功成之时，把隐居的小山头斩成两半。书名《断岳》一为纪念功成时那一刀，一为一种理想。”这本书有不少副本，想来肯定有不少人修习过，威力应该不错。

　　选完后，又在那书架上拿了基本看了起来，至到铃声想起，徐阳才回来登记。登记完，徐阳和那些选择刀的少年被另一个带到了一个庭院里，庭院很大，周围建了好几十栋三层小楼。

　　徐阳知道，这里是黑衣侍卫住的地方，从现在开始，自己也将成为其中的一员。


第十章 一飞冲天

　　徐阳躺在屋里不禁想到：“这晋升黑衣，待遇就是不一样了。不但，一人一个不小的单间，而且连吃饭都不用自己去了，不知道以后成为紫衣，那会怎样啊。”

　　第二天一早，徐阳来到庭院里等待黄衣师傅的到来。那几个和徐阳一样选择刀的少年正在一起小声说话，看到徐阳走过来，一个少年道：“徐阳，过来，大家认识一下，你还不知道大家的名字吧！”

　　选刀的少年有八个，占了四分之一，在里面徐阳也只认识刚刚向自己说话的那个。走到几个少年身前道：“张典，这么早啊！”张典见徐阳过来，对身边的几个少年道：“来，你们自己向徐阳说下名字，怎么着咱们一起晋升黑衣也是缘分嘛！”几个少年点点头，说了自己的名字，分别是：赵德，朱霖，徐车，钱超，朱晖，夏雷。

　　徐阳对几人点点头道：“我是谁就不用说了吧！在青衣院我可是臭名远播。”张典道：“说什么呢？以前的事就让它过去吧。说不定你是不鸣则已，一鸣惊人啊。”其他几个少年也连忙说是。好像以前的事真的没发生过，徐阳和他们几个聊了起来。

　　没多久，那个黄衣师傅带着一个黑衣侍卫过来了，对着几人道：“你们八个以后跟随元涛一起训练。”说完对着那个黑衣侍卫道：“元涛，你把他们带回到对里面吧！”说完就去那边已经整合的队伍前面。

　　那个黑衣侍卫道：“几位师弟好，我叫朱元涛，以后大家叫我元涛师兄就好。现在你们跟我来。”说完，把徐阳八人带到一个上百人的队列里，安排在不全的那一列里站好。

　　这时候徐阳观察到：“这里有三个黄衣师傅，每个黄衣师傅，带领一大块。每大块又分为五小块，每小块五列，每列四十人。有的队列并不完整，总共庭院里有两千多人。”

　　只听那三个黄衣师傅问道：“你们能学到高深的内功是因为什么？”整齐的声音想起：“朱家的恩赐！”

　　“你们能有现在的锦衣玉食是因为什么？”“朱家的恩赐！”

　　“那我们怎样回报如此大恩？”“努力练武，誓死维护朱家！”……

　　整齐的声音想起，就连第一次参加的徐阳也感到热血沸腾。其实，每个世家大族都是如此，世家为侍卫提供武功法门、锦衣玉食，而侍卫们则为了世家肝脑涂地，这是一种互利的交易，也是一种相互依存的关系。

　　训话结束后，就到演武场，集体练武。各种各样的武技，都是通过一定的招式配合内气运转，来达到伤人救己的目的。在演武场上集体训练的就是各种武器的一些固定的招式，把那些招式变成身体的一种本能，然后再来练习怎样配合内气来行功。

　　徐阳几人没有武器，只好想象着自己手中有把刀，跟着他们做那些“直斩、横劈、斜削、回转”等等刀招。

　　训练了半个多时辰的刀招，黑衣侍卫们各自相互两两练了起来。这时，他们不再是那些基本的刀招了，而是各种令人眼花缭乱的武技，看的徐阳等人心里直痒，可也不知道该干什么。

　　这时，朱元涛走了过来，对着徐阳等人道：“几位师弟，别着急，中午你们的武器应该就会送到你们哪去。现在你们也没事，我给你们说说这里的一些规矩。”徐阳等人回应道：“是，元涛那儿兄。”

　　几人来到演武场边找个干净的地方坐下，朱元涛道：“穿上黑衣，就说明你们已经是一名铁鹰侍卫了。以后，你们每月都有三两的俸银，一年内你们没有任何的任务，只要好好练武就行。一年后，你们就要参加每月的大比，最后一百名，就会被派出除凤阳城外的其他朱家驻地驻守；倒数第一百零一到二百，将会派在凤阳城内巡逻；前二十名则会升为紫衣，到那时你们就可以算是功成名就了，咱们朱家的紫衣侍卫整个凤阳郡也无人敢惹。十年还没有升为紫衣的，就会取消成为紫衣的机会，加入家族护卫团。”

　　说完看大家有些沉默，笑道：“你们别担心，咱们这里有两万的黑衣侍卫，二百人看起来很多，实际也就是百里选一而已。而且，倒数第一百零一到二百那一百人也不是完全就没机会，他们可以在未来的三年内，也可以在每次大比前来参加，只要达到二百名以前也还是有机会成为紫衣的。”

　　徐阳心道：“这里不是有很多不合理的地方吗？刚练一年的和练了好几年的比，那多吃亏，而那倒数第一百零一到二百名也只能期待打败新人了，不能专心练武哪里有专心练武进步的快。”当然，也只是想想而已，世家大族自有他们的理由。

　　张典道：“请问师兄，那如果倒数第一百零一到二百名三年内还在倒数第一百零一到二百名里，或者掉到最后一百名呢？”

　　朱元涛道：“那也只能怪他们不用功练武了，连续四次都在倒数第一百零一到二百名就只能在凤阳当一辈子巡逻了，至于落到倒数一百名内，也是被派出除凤阳城外的其他朱家驻地驻守。不过就算这样，也比那些小老百姓强许多。而且，他们的后人，也能优先进入雏鹰阁。”

　　朱元涛又给大家说了些日常应该注意的，然后离开了。徐阳八人相互也没什么谈兴，就那么坐在那，直到很多人都走了，八人才一起回到了住处。

　　中午吃过饭，有一个灰衣小厮送来一把厚背长刀。漆黑的刀身有近四尺长，刀身根部一侧雕有一只鹰，一侧刻着徐阳二字。刀有二十斤左右，单手拿着微重。要是没有内气缓解疲劳，二十斤的刀，一般人拿的时间长了都受不了，不要说拿着护身杀敌了。徐阳还需要一段时间来适应长刀，对一个武者来说，只有自己熟悉了的兵器，兵器也熟悉了自己的内气，才能把武器发挥十成的威力，这也就是那些刀客所谓“刀在人在”原因。

　　徐阳给自己的长刀起了个名字叫“黑影”，就像当年那把小的雕刻刀叫“白影”一样，也算是一种睹物思人吧。

　　徐阳把黑影放入牛皮刀套里，把那本《断岳》打开来看。刀分很多种，仅仅长刀的样数就徐阳所知就有几十样，不同的长刀配合不同的刀法才能发挥出最大的威力。像黑影这种厚背长刀就是适合劈斩，而《断岳》就侧重讲了刀法里的‘斩’，配合特殊的内气运行线路，使内气附加到刀身时，刀锋锐利，刀身厚重，一斩之下发挥出莫大的威力。

　　徐阳仔细地研读《断岳》，至到小厮送饭过来才回过神来。晚上的时候，没有再去想刀法的事，毕竟高深武功都以内气为本，只有内气深厚才是根本。

　　《断岳》中也有一套修炼内气的法门，可徐阳并不打算去练，他依旧在休习《养生经》，只是遇到《断岳》中多出的那些细小经脉，以《养生经》内气打通然后慢慢的温养。《养生经》使徐阳受了很多苦，刚刚感受到它所带来的好处，说什么也是不会轻易放弃的。

　　时间一点点的过去了，事实证明徐阳的选择是正确的。在平时切磋中，徐阳总能把张典等人打得服服帖帖的，不管是急速猛攻，还是死守比拼内气，徐阳都游刃有余。虽然没有参加过每月的大比，可也绝对有这种自信：“自己绝对不会成为最后二百名”。

　　这段时间，徐阳也遇到了丁原、石虎和朱正，四人能重新聚在一起自有一番欢喜。朱正参加过好几次大比了，成绩不错，两万人中都排在五千名内；而石虎则凭借一身好轻功，再加上在《无影鬼手》中学到的一手暗器也都在五千名之内；只有丁原一般，没到最后二百，可也没到过前五千。四人多次较量，徐阳比不过朱正，可也差不了多少。

　　又是月末大比的时间了，这一次徐阳等人也将参加自己的第一次比试。两万人的比试，说起来挺多，可要是只为选出前二十名和后二百名却也花不了多少时间。

　　首先，两万人被打乱，令两万人随机排队，排成队列后，每列的第一和第二比，第三和第四比，依次类推，遇到单数等下一列也出现单数，这里面上次月末大比二十名到八十名不算在其中。这样，两万人被分为两个一万人。

　　第二步，前一万名和后一万名像前面一样被分为前五千名和后五千名。照上面在分几次，至到选出后一千二百五十名和前一千二百五十名。这前几次，都不会出现太激烈的比试，较量几下彼此也都了解相互实力，而且第一百零一名和倒数第二百零一名实际上没有区别，没有谁会傻到用尽全力，而别有用心者也要想想被黄衣师傅看出的后果。

　　第三步，这前一千二百五十名也用淘汰的办法，遇到单数自动晋级，然后决出前七十九名，黄衣师傅推荐一名凑够前八十名；后一千二百五十名，也是淘汰取出后六百二十五名，此时后一千二百五十名竞争就激烈起来。

　　第四步，此次的前八十和上次的第二十一到第一百，总共一百六十人，决出前八十直接进入下午的比赛，剩下的八十人也到下午比赛决出前二十名；后六百二十五名决出后三百一十二名，再从剩下的人中决出八十八名，这四百人人也到下午比试。

　　上午的比赛就是如此，至于大多人数不是两万的也如上面那般。下午的比试就是从前一百名中决出前二十名，后四百名中决出后四百名。

　　每次月末的比试都会出现上百名黄衣师傅来维持秩序，从而保证大比的秩序。

　　不管是力争前二十，还是为保不落入后二百，都是事关自己前程的事，所以下午的比赛要比上午激烈的多。

　　徐阳第一次参加大比，就到了前一千二百五十名，可惜终因交手经验太少而落败。如此，每经一次大比，徐阳都往前一步，在经过了五个月徐阳就打到了前一百，风头一时无两。

　　又过了四个月，徐阳每次都在前一百名内，可是每次都到八十进四十落败。虽惹人怀疑，可徐阳此时风头正盛，前途一片光明，也没有人出来说什么。

　　今天又是大比的日子，八十进四十，徐阳对敌也是一用刀的。就在那铁鹰侍卫以为能轻松取胜时，徐阳拔出黑影猛地往对手斩去，那铁鹰侍卫感到双手一麻，手中刀“嗖”的飞了出去，待到回过神了，徐阳的刀已经放在自己的脖子上了。

　　四十进二十时，徐阳遇到一个使一双硬鞭的，在连劈对手二十几下时，对手认输。

　　到了前二十名就会升为紫衣，可这并不代表比试结束了。就好像黑衣侍卫被分为专心修炼的、巡逻的、外派的、家族护卫团的等等，紫衣侍卫也是有差别的，名次越靠前对以后就越有好处。

　　二十进十，徐阳的对手是一个使双枪的，和其斗了一百多招。凭借内气转化快的特点，卖了个破绽，引得对方露出胸口要害，方才取胜。

　　十进五，徐阳的对手又是一个使刀的，只经过几十回合，就发现了对方一破绽，从而取胜。

　　五进三时，却遇到了朱正，朱正一上台就认输，徐阳轻松获得前三。

　　剩下三人，除了徐阳，两个都使的剑。徐阳平时多和朱正比试，对剑法也算了解，在付出小腹一点小伤后，夺得了头名，徐阳算是为自己的十八岁生日带来了迟到的生日礼物。

　　就像张典说的那样，不鸣则已，一鸣惊人。徐阳就像羽毛丰满的雄鹰，不飞则以，一飞冲天。


第十一章 朱元昌

　　一晚的喧闹很快的过去了，那些道贺而来的人也渐渐的散去，人走茶凉之后，徐阳盘膝坐在床上，静静地想着以后的打算。

　　一入豪门身不由己，这句话不只是对那些嫁入豪门的女子而已，像徐阳这些相当于卖身给世家的人来说就更是如此。要么一事无成，永远没有出头之日；要么获得赏识，等待以后飞黄腾达之日。隐忍几个月才打进前二十就是等着能够一飞冲天的机会，这次以十八岁之龄获得月末大比第一，肯定会得到重用，那么以后想有所成就，就事半功倍了。

　　第二天一早，徐阳正静静地在床上调息，敲门声响了起来。下床开门一看，来人是朱元涛和朱正，问道：“元涛师兄和朱大哥这是来…？”

　　朱元涛道：“什么元涛师兄啊！现在你已经不是铁鹰侍卫了，就不用喊我师兄了，以后叫我元涛就行了。”

　　徐阳连忙道：“不敢，还是叫元涛师兄吧！”朱正在边上道：“叫师兄却是不合规矩，小阳，你和我一样喊元涛兄吧！”

　　徐阳点点头又问道：“你们这是来…？”朱元涛回道：“我这是带你们去见大少爷，本来应该是有个师傅带你们去的，我把这事要了过来，就当偷偷懒了。”

　　说完又对着徐阳道：“徐兄，收拾好了没？重要物品带走，其他的就不用带了。”徐阳回应道：“也没啥可带的，就这把刀。”

　　这朱府大的就像一座小城，西边是雏鹰阁、铁鹰阁、灰鹰阁、演武场以及家族侍卫团驻地；中间是万鹰阁、飞鹰阁、秃鹰阁；右边则是紫鹰阁、金鹰阁、天鹰阁。

　　朱元涛带着徐阳、朱正二人来到了金鹰阁，走进一个小院中，朱元涛道：“你二人在这等一会，我去向大少爷禀告。”说完走进一个屋子内，一小会就出来了，道：“进来吧！”

　　走进屋内，只见屋内：造型精美的红木桌椅中间点缀着各种造型的陶器，还有各种盆景摆放四周，整个屋子奢华大气，既显出富贵又不带媚俗。

　　屋子是入门正屋，用作会客之用。此时屋内已经有三个人了，一个白衣青年坐在上位，背后站着两个紫衣侍卫。三人进来后，朱元涛对那白衣青年道：“大少爷，人我已经带来了。”

　　徐阳和朱正看见白衣青年在打量自己二人，连忙躬身道：“徐阳（朱正）见过大少爷。”白衣青年对二人点点头，转而向朱元涛道：“元涛，你去看看你娘吧！你也好长时间没到这边来了。”朱元涛点点头应道：“是，大少爷。”

　　待朱元涛走后，白衣青年对二人说道：“说起来，这是咱们第二次见面了。记得当年在白石城我就见过你们两个，朱正也算是从我朱家的旁支出来的，而徐阳更是从小在白石城朱家驻地长大，也都算是自己人。你们以后就跟着我，我是不会亏待你们两个的。”

　　徐阳和朱正一听，知道以后要在这位大少爷手下做事，连忙躬身：“谢大少爷。”白衣青年对二人点点头，然后对身边其中一个紫衣侍卫道：“田仲，你带他们二人到住的地方去，顺便熟悉熟悉环境。”

　　田仲领着二人来到紫鹰阁，紫鹰阁和以前的雏鹰阁青衣院和铁鹰阁不同，没有整齐的小楼，家山花园中间坐落着一个个小院。来到一个小院，只见小院周边错落地有好几十栋二层的小楼，院子是一个小的演武场，院子边上还有一些石凳石桌。

　　田仲指了几栋小楼道：“那几栋里面还没有人住，你们两个一人挑一个。”看着二人有些没反应过来，田仲又道：“怎么样？跟着大少爷以后就享福了，这紫鹰阁咱们这个小院可是数一数二的，你们两个赶快挑吧！”

　　徐阳这才反应过来，指着靠近河渠的那一栋道：“我就选哪一栋。”朱正选了一栋中间位置的。

　　待二人选完，田仲道：“二位师弟，到我那里坐坐去，我给你们说说这里面的一些事情。说起来，咱们以前还打过交道，以后你们有什么不明白的、需要帮忙的只管来找我。”徐阳二人连忙道谢。

　　三人来到一栋小楼前，打开门走了进去。刚进去，就有一个丫鬟迎了上来，对着田仲道：“少爷你回来了，奴婢去给你沏茶。”田仲道：“过来见过朱正少爷、徐阳少爷，把上次我带回来的雾隐泡上。”那丫鬟对着徐阳二人俯身道：“见过朱正少爷，见过徐阳少爷。”说完到一边去冲茶去了。

　　徐阳第一次听到有人叫自己少爷感觉怪怪的，跟着田仲在客厅中间的桌子边坐下，只听田仲道：“咱们在大少爷手下做事，每人都有一个贴身丫鬟伺候衣食，这些丫鬟都经过训练，保管伺候的你们舒服。”说完对着二人古怪的一笑，接着说道：“而且，每个人的丫鬟都是完璧之身，你们如果有想法，她们绝对非常乐意献出自己。”

　　徐阳一听，脸刷下红了，朱正倒是安然自得的听着。田仲对徐阳一笑，接着说道：“咱们平时没什么事，只要大少爷传唤的时后，我们立刻赶到就行。不过，你们也不要乱跑，没什么要事就呆在这里练练功，也可以找其他师兄弟切磋切磋，免得少爷传唤时找不到你们的人。如果，想出去就和两位头领说一声，没什么要紧事，头领一般都会同意的。”说完声音顿了顿，脸色一正，说道：“还有，你们可别放下武功的修炼，相信这么多年你们也知道，强者为尊，只有实力进步，才能万事立于不败之地。”

　　三人有问有答，说说笑笑，一直到午饭时间。三人在一起吃过午饭，徐阳二人向田仲告退。徐阳朱正离开田仲的小楼后，各自往自己那栋楼走去。

　　徐阳走到自己那栋小楼前，深吸一口气走了进去。刚进去，就有一个丫鬟打扮的少女迎了上来，对着徐阳跪下道：“奴婢青萍拜见少爷。”

　　少女鸭蛋脸，肤色白皙，眼睛不大，眉毛倒是很好看。

　　见一个少女跪在自己面前，徐阳有些手忙脚乱，连忙把少女拉起来道：“起来说话，跪着干什么！”看了看眼前低着头的少女，徐阳也不知道该说什么，想了半天道：“我叫徐阳，我上楼休息会，有人叫我，你喊我一下。”

　　说完就往楼上走去，突然感觉那个少女，也就是青萍还跟着自己。转过头看着青萍道：“你跟着我做什么？”青萍躬身道：“少爷要休息，奴婢侍候少爷躺下啊。”徐阳一听摆摆手道：“不用，我是打坐调息。”说着走上楼去，这次青萍却没有跟上来。

　　楼上有一个小的会客厅，三间房，一间卧室，一间书房，一间盥洗室。徐阳来到卧室，躺在床上不禁想起了那个大少爷的一些传闻。那个白衣青年，朱元昌，朱家的大少爷，铁定的朱家下任家主。

　　现在的朱家正值鼎盛时期，朱家现任家主朱天常一代天骄，他把朱家从以前和周宁两家并驾齐驱发展到如今力压两大家族，称霸凤阳城。

　　而作为朱家大少爷的朱元昌也有不小的威名，不但武艺名列大冉七公子之一，而且文采出众，曾在大冉学子监把那里的老师驳的哑口无言。文武全才已算是天之骄子，朱元昌还管理着家族盐铁生意，把生意也做的红红火火。与朱元昌生活在同一时代，大多数风流少年也只能暗淡无光，自恨生不逢时。

　　以后自己要在这位大少爷手下做事，可以说是前途无量。如果做出一点成绩，那样就可以衣锦还乡，看望老父亲了。

　　徐阳一会想到那位大少爷的绝大名声，一会又想到自己衣锦还乡老父亲那满脸的笑容，不觉得有些痴了。

　　迷迷糊糊间听到有人在小声敲门，徐阳打开门一看，原来是青萍。青萍见徐阳出来，连忙道：“少爷，做衣服的裁缝来了。现在量过身体，晚饭时间就会做好。”徐阳点点头，走下了楼梯。

　　此刻，一楼房间正站着两个三十多岁的妇人，见到徐阳下楼来。连忙上前道：“徐阳少爷，打扰你休息了，奴婢是来给你做新衣的。”徐阳点点头道：“那就麻烦两位了。”两个妇人连称不敢，上前开始为徐阳测量身体。测量的很仔细，就连脚的大小，小腿长，手臂长等等都量了一下。

　　待测量完，徐阳对青萍道：“沏壶茶拿到书房里来。”说完，上楼往书房走去。

　　以前读的书很少，仅仅只读过用来做启蒙识字用的《云洲志》、《英雄列传》和两本武功秘籍《养生经》、《断岳》。现在有这么多书，徐阳也想多看看，不为以后能出口成章，多了解点东西也是好的。

　　书房里的书很杂，里面有诗词歌赋、野史传记、武功心得等等，大概是以前住在这里的人收集的。徐阳从里面拿出一本《桃园传记》看了起来，里面是描述一个受仇家追杀的少年被打落悬崖，误入一个桃园般的世界，然后在里面学到上乘武功，出了桃园报仇雪恨后回到桃园隐居的故事。很俗套的一个故事，可是对徐阳却很新鲜。津津有味的看着书喝着茶，一时忘记了时间，用了一个多时辰把一本近百页的小说看完。

　　看完后，还有些意犹未尽，就那么拿着书在那回味着。突然发现，青萍一直站在那里，手上还扶着茶壶，恍然道：“我说怎么，茶一直喝不完，是你在边上啊！”然后仔细看了看青萍，问道：“你识字吗？”

　　青萍点点头道：“回少爷话，奴婢学过。”徐阳道：“那就好。”把手里的书翻开指着一个字道：“你坐下，帮我看看这是个什么字？”

　　青萍道：“奴婢，站着就行。”说完把头凑了过去，看着书本道：“回少爷，这是“耘”字。“耕耘”合在一起就是种地劳作的意思。”

　　徐阳道：“我这还有很多字不认识呢，你坐下来，我拿着书也不舒服。”青萍坐下后，徐阳又问了一些字词让青萍给自己讲解。一直过了一个多时辰，徐阳还有一些字没弄明白，这时青萍道：“少爷晚饭时间到了，少爷晚上想吃点什么？”

　　徐阳一愣道：“啊！要吃晚饭了吗？这么快，肚子是有点饿了。你给我随便弄点菜就行，不过要多拿点馒头，我食量很大。”

　　青萍走后，徐阳待在书房里想到：“看来以后要多来读读书，以后要是在人前弄的很多字都不识，那多没面子，这紫衣侍卫只怕很少像我这样认识字不多的。这字也要练练，要不自己写的只有自己认识，只怕也不行。”

　　晚饭很丰盛，一大只鸡，二斤牛肉还有一些小菜。徐阳让青萍陪着一起吃，青萍只吃了一点点，剩下的全部都进了徐阳的五脏庙。看着青萍在收拾碗筷，徐阳摸了摸肚子，感觉好爽。以前在铁鹰阁，伙食虽然不错，可由于徐阳所练的《养生经》对食量要求很大，总是不能得到满足。现在好了，有了这些肉食补充能量，自己的修炼速度肯定会更快。


第十二章 得意楼

　　晚饭刚过，就有一个小厮送来一大包衣服。衣服被青萍带到徐阳的卧室放入衣柜放好，只余一套紫衣一套内衫放置在床头。

　　待青萍收拾完毕，徐阳又把她叫到了书房进行刚才的功课。可还没一会，楼下就传来了敲门声，只好停了下来。

　　徐阳和青萍一块下来，到了一楼，青萍快走几步把房门打开来。只见田仲带着两个紫衣侍卫走了进来，进来后田仲就笑道：“怎么了，徐阳兄弟？怎么老半天才开门？有没有打扰你们的好事啊？”

　　徐阳对这个满脑子乱七八糟的田仲有些无语，可也不好说自己在让丫鬟教自己识字，只好不接话茬，问道：“不知田师兄和两位师兄找小弟有何吩咐？”

　　田仲道：“徐阳，这两位就是咱们的两位统领，是两位统领要来看看你。”徐阳一看剩下两个二十多岁的紫衣青年，连忙躬身道：“徐阳见过两位统领。”

　　那两个紫衣青年左边那人说道：“我是张得安，他是高义。这会来就是相互认识一下，咱们同为大少爷服务，以后就都是兄弟。我们两人平时事忙，赶明儿让田仲带你去得意楼为你和朱正接风，咱们这里也好长时间没有新人来了。”

　　徐阳回道：“是，两位师兄。”

　　四人也没说多少话，一小会田仲三人就走了。三人走后，徐阳也没有了学字的兴趣，吩咐青萍不要打扰就回房练功去了。

　　小周天循环后，开始修炼十二正经这十二主经脉，本身内气越浑厚就容易打通十二经脉。这丹田好似地下喷泉形成的一个大湖泊，而十二正经则好似依湖泊为水源的河道，只有湖泊水源充足才能保证河道通畅，而且河道的河床越低，那么就跟容易使湖泊的水四散流开。

　　徐阳的十二正经中还有足少阴肾经、足太阳膀胱经、足厥阴肝经三条经脉未通，这还是因为《养生经》内气绵密无比方才打通那九条经脉，丹田内的真气却还达不到像其他打通九条经脉的武者所能有的浑厚程度。

　　不过以后有了充足的精气支持，一定能在一年内打通剩下的三条经脉，并且使丹田内的内气浑厚无比。那时，就可以尝试着打通奇经八脉。

　　武者的修炼，小周天循环以及打通十二正经只能算是小成。只有修炼奇经八脉，才能进一步修炼，从而打通天地之桥进阶先天。然而，修炼奇经八脉的秘籍虽然不少，可打通奇经八脉凶险无比，没有各种药物护体，一不小心就会筋脉尽断成为残废甚至死亡。所以很多武道小成者由于缺少药物而停滞不前，就是不敢往前迈出那一步。

　　没修炼奇经八脉之前，内气只能在身体内部循环或者附于兵器上；修炼奇经八脉之后，内气发生质变，可以发出体外，用于掌则有劈空掌，用于剑则会发出剑气，威力惊人。这时，内气由只能感觉到进化为可以看的见，所以也叫做真气。

　　《养生经》中有完整的奇经八脉的修炼方法，就连《断岳》中也有除了任督二脉以外的六条经脉的修炼方法。当然这一切对徐阳来说，还有点早。

　　徐阳一直修炼到子时才睡去，卯时一刻徐阳准时醒了过来。这几年时间下来，除了偶尔的情况外，徐阳都是卯时一刻起床，然后做一刻钟早课。

　　徐阳刚做完早课，卧室的门就被打开了，青萍端着一个脸盆走了进来，说道：“少爷起来了，奴婢刚打好的水，不热不冷正合适。”说完，往徐阳走去，拿起放在床前矮几上的衣服，准备侍候徐阳穿衣。

　　徐阳一看连忙道：“还是我自己来吧。”说完就要去拿青萍手上的衣服。青萍微微让开，说道：“少爷，我来吧。让人知道了，奴婢要受罚，对少爷也不好。”

　　徐阳一听如此也不强求，好在昨天内衫已经换过了，倒也不是很尴尬。穿好衣服，青萍又侍候徐阳洗脸梳头。梳好头整好衣服，青萍拿了一个铜镜，说道：“少爷，你看怎么样？”

　　徐阳用铜镜一照，一个英武的青年浮现在镜中，皮肤微黑，眼睛不大，和朱元昌那张迷死千万少女的脸是不能比，却也有一股英气浮在眉间，整体看来倒也十分耐看。徐阳愣愣的看着镜中的青年，脑子里却不平静：“当年的少年已经变成了一个青年，现在想到离开白石城的场景却犹在眼前，当年没想那么多，却不知这一去就是四年。”

　　青萍看着徐阳盯着镜子一动不动的坐在哪，想到：“这个少爷还真有意思，看自己也能看半天。不过，少爷倒是比大多的少爷秀气不少，以后跟了他，倒也不错。”又摇了摇头，暗自唾道：“犯什么花痴啊！”轻轻对着徐阳喊道：“少爷，少爷。”

　　徐阳听到青萍的叫声，回过神来问道：“怎么了？”青萍道：“少爷，你看奴婢给你梳的怎么样？”徐阳点点头道：“恩，不错。以前我都是随便扎起来，谢谢你了。”青萍一笑，眼睛眯了起来，说道：“都是奴婢应该做的，少爷早上想吃什么，奴婢给你弄去。”徐阳道：“随便，过会你拿到书房里来，我去看会书。”

　　到了书房，徐阳并没有去动书架上的书，而是走到了案几前。看看桌上的文房四宝，徐阳并没有去动，自己写的字实在不堪入目，还是等有时间让青萍教教自己吧。翻了翻案几上的几张纸，纸上写的是一些短句，写的是十分的好看，可是徐阳实在是认不出来。

　　吃过早饭，徐阳拿出那本《诗三百首》让青萍给自己讲解。这《诗三百首》是由民间流传极广的一些诗歌编撰而成，其中有不少诗句被当作谚语广为流传，倒是一本需要记诵的书籍。

　　快到中午吃饭时间，田仲的丫鬟前来传话，说是田仲让自己到朱府门前集合。徐阳一愣，方才想起今天是要给自己和朱正接风，徐阳对青萍道：“你给自己弄点吃的，晚上也不用等我。”

　　徐阳到朱府门口的时候，门口已经有二十个左右的紫衣侍卫聚在一块说话，其中就有田仲和朱正。见徐阳过来，田仲道：“你可是最后一个来的，过会要罚酒三杯啊！”那一群侍卫也在那起哄，徐阳道：“罚就罚，不就三杯酒嘛！”说完大家嘻嘻哈哈的出了朱府，那些门口的侍卫还是一动不动的站在那，好像一些石雕。

　　徐阳也有一年多没有出来了，而以前巡逻时出来也没时间好好感受凤阳城的繁华，这次可要好好地玩玩。

　　一群穿紫色劲装的武士在街上行走，也许只是引人瞩目而已，可如果这些人的衣服胸口绣着雄鹰，那就大不一样了。徐阳等人不闪不避走在街道正中央也没有引起拥堵，因为路人看见徐阳等人走过来，都远远的让开了路。

　　不一会，徐阳等人来到了得意楼。得意楼在长春街正中位置，地理位置优越，酒菜也远近闻名，因此生意兴隆。外地客商就餐，本地乡绅请客，如果花得起钱，都会在得意楼弄上一桌。当然，像朱家周家宁家这样的真正大家族是不会在这里宴客的，可是世家大族规矩多，即使让你放开吃喝也没有在外面爽快。所以，紫衣侍卫聚在一起吃饭，也经常在得意楼。

　　徐阳等人被得意楼老板亲自迎往贵宾包间，一个包间三张桌子，徐阳等人也就二十一二个，倒是刚刚好。

　　刚开席，田仲就嚷着徐阳自罚三杯。徐阳不会喝酒，上一次还是四年前离开白石城时，那个胖管家朱祈福请客时，喝过一次。不过大家现在都有内气在身，即使不用内气去刻意的化解，也能喝不少。

　　几杯酒下肚，场面顿时热闹了起来。酒场交流最是容易，本来就很和气的场面，在大家你来我往的敬酒中，大家都勾肩搭背相互称兄道弟。酒肉朋友情谊少，不过大家都快乐的时候再去计较什么情意多少，那就大煞风景了。

　　这时，田仲起身道：“咱们今天这是得意楼中贺得意，来大家敬徐阳兄弟和朱正兄弟一杯。”说完大家都起身，拿起酒杯对着徐阳朱正二人，拱了拱手喝了个底朝天。

　　接下来，大家轮番开始敬酒。一个一个的拿着酒杯来到徐阳跟前，先介绍下自己，然后两人碰杯喝酒，算是认识了，以后见面彼此都是朋友了。

　　这二十多杯酒下肚，徐阳有《养生经》内气护身也顶不住了，脑子里晕晕的，也不管面前的是谁了，一看眼前有人就倒酒碰杯喝掉。

　　喝了一会，得意楼老板安排了几个歌姬来为大家唱曲弹琴。徐阳不通音律，只感觉咿咿呀呀的不怎么好听。不过听了一会酒劲下去了，脑袋倒是舒服了不少。看着，有的师兄打着节拍跟着哼唱，显然以前没少听。徐阳心想：“也许自己习惯后，就会发现其实这咿咿呀呀的也就不那么难入耳了。”

　　过了一会，歌姬退下，换上新的菜肴，大家又喝了起来。直到晚上，天色微黑，这场酒宴才算结束。

　　这时，这些紫衣侍卫都浑身发软，显然自己是回不去了。得意楼对这些事也有经验，叫了一对巡逻的铁鹰侍卫把这些烂醉如泥的紫衣侍卫扶回朱府。

　　到了徐阳等人的住处，自有丫鬟们来照顾自家的少爷。让铁鹰侍卫帮忙把徐阳放到二楼卧室的床上，青萍把那两个侍卫送出小楼，然后赶快回到卧室，把徐阳扶起来，想给他喂点醋。可徐阳醉的太厉害，没有配合着吞咽，反而因为闻到酸味吐了出来。

　　青萍无奈，只好打了盆水，拿着抹布把床上、地上和自己身上的赃东西擦去。重新回到徐阳跟前时，徐阳已经睡着了。青萍就趴在床边看着徐阳，一小会徐阳又吐了出来，青萍又开始清理赃东西。折腾到了后半夜，徐阳才真正睡过去，青萍也趴在床边慢慢睡去。

　　早上醒来，徐阳看着趴在自己床边睡着的青萍，心里很是感动。不管因为什么原因，除了父亲从来也没人这样照顾过自己。

　　徐阳起身来，小心的穿好衣服，然后把青萍扶上床，盖好被子，小心关好房门走了出去。洗了把脸，整了整衣冠，徐阳到朱正那吃了顿早饭，然后又回道自己的小楼里。


第十三章 宁家宴会

　　紫衣侍卫的生活真的很清闲，大多数时间都归自己安排。徐阳早上学习识字写字，下午和师兄弟们切磋切磋，晚上则修习内力。

　　半年时间一晃而过，徐阳的学问大有长进，字也写得端端正正。

　　和青萍相处久了，相互之间也熟悉了不少，知道她们这些丫鬟都是从小被买进朱家，学习各种知识，然后挑选品貌一流者被分给朱家的各个少爷，其他的则是赏给府中侍卫。

　　两人之间也相互产生了一些情愫，徐阳对青萍有尊重、有怜惜、还有一点说不清楚的情思；青萍则把自己的少爷当作以后的依靠，对少爷倾慕万分，感到少爷就是自己的全部。

　　这半年间只发生过一件对徐阳有深刻印象的事情，那是奉命追杀劫了朱家一批货物的江洋大盗。徐阳等人带着上百名家族护卫团的铁鹰侍卫追杀这些江洋大盗，把他们围困在一个小山谷中，那些江洋大盗已经筋疲力尽了，都在那跪地求饶。

　　这时，那高义突然对徐阳朱正二人说道：“徐阳、朱正，你们上前把这些人杀了。”徐阳一听，有点愣愣的问道：“高师兄，什么？”

　　高义重复道：“你们上前把这些人杀了。”徐阳道：“是，师兄。”

　　可是到了那些江洋大盗跟前，看着那些正磕头求饶的人，却怎么也下不去手。也许在生命受到威胁时，会本能的把一个对手杀死，可当自己有时间去思考时，那么结束一个人的生命，对大多数人来说，都是不是一件简简单单的事情。

　　这时高义的声音又传了过来，“徐阳，你还不把这些人杀了。”徐阳神情有些呆板的四下看了一下，那些侍卫们都是看着自己，江洋大盗已经没有了丝毫斗志只知道磕头求饶，旁边朱正已经杀了一人，虽然脸色白的厉害，可还是坚定的往下一个江洋大盗那走去。

　　虽然平时高义、张得安和大家相处的很好，可是出任务时，两位统领的话却绝对不容许有丝毫反驳。

　　徐阳在心里念叨着：“这些人都该杀，不杀了他们，只怕更多人会死在他们手中。”想着，把黑影一挥。灌输了内气的黑影很是锋利，很容易就把一个江洋大盗的头砍下啦，看着眼前一颗头颅飞起，鲜红的血从脖子上喷出，徐阳的眼前好像变成了一个红色的世界。也不知道是怎么杀了其他的几个江洋大盗，待高义喊道“好了”，才回过神来，然后伏在一块大石上吐了起来。

　　回到凤阳城内，大家去得意楼庆功。看着满桌的珍惜佳肴，徐阳却一点胃口也没有，只是闷着头喝酒和其他师兄拼酒。

　　又是喝的全身发软被人送回卧室，这一夜，先是吐，好不容易睡着了，半夜又被噩梦惊醒。青萍看着脸色刷白的少爷，心中一痛，把他搂在怀里。徐阳也像是得到了什么依靠，搂进青萍的纤腰，慢慢安静下来，缓缓的睡去。青萍就这么抱着徐阳的头在床边坐了一夜，第二天早上，徐阳醒了过来，脸色还有些发白。

　　第一次杀人对徐阳的影响持续了半个月。在专心学习写字的过程中，在青萍无尽温柔的照料下，徐阳慢慢的恢复了过来。

　　半年间，徐阳出了六次任务，三次是保护大少爷朱元昌，另外三次却都是杀人。除了第一次，徐阳也对杀人有了一定的承受能力，而两位统领也不再要求徐阳去杀那些已经没有了反抗之力的人。

　　徐阳也对“侍卫”这一名称有了更深的了解，侍卫就是世家大族的刀，没有自我，没有善恶。

　　这一天，青萍正陪着徐阳在书房练字，敲门声响了起来。一小会，青萍带着一个貌美侍女走了进来，徐阳抬头一看，见是朱元昌的贴身侍女绿珠。

　　徐阳拱手问道：“怎么绿珠姑娘亲自过来了？是不是大少爷有什么吩咐。”绿珠对徐阳福了一福道：“徐阳少爷，大少爷让你明天早上到少爷房外等候。”说完客套了几句，青萍送绿珠出门。

　　到了门口，绿珠突然拉着青萍的手道：“青萍妹妹，你的少爷要飞黄腾达了，以后你跟着享福了，可别忘了姐姐我啊。”说的青萍一愣一愣的，连忙回道：“姑娘，这是哪里话，你跟着大少爷，那才是享大福呢。”绿珠对着青萍神秘一笑，也不说什么转身离去。

　　青萍也是心思细腻之人，细想一下就明白过来，自己的少爷可能真要飞黄腾达了。

　　青萍回到书房，徐阳见青萍眼中掩饰不住的笑意，便问道：“青萍，什么事这么高兴啊？”青萍回道：“没什么，只是想起以前一些好笑的往事，都是女儿家的事，少爷就别问了。”徐阳听到，也不好再问了。

　　第二天一早，徐阳还没有完成早课，青萍就小心翼翼的走了进来，把脸盆放在洗漱架上，又去衣柜里翻出一套新的紫衣来。待徐阳做完早课，起身来道：“青萍，今儿怎么起这么早。”

　　青萍道：“也没多早。”说完侍候着徐阳洗漱完毕，又开始为徐阳穿衣。看着身上的新衣，不禁问道：“青萍，昨天那身衣服才换的吧，怎么只穿一天又要换这身新的。以前，见大少爷也不用换新衣啊。”

　　青萍道：“那身衣服明显旧了，你穿着去见少爷不好。”徐阳听见如此说，也没在意。今天青萍对徐阳的着装打扮格外在意，临出门还又让徐阳坐下整理了一下。徐阳见状也就由着青萍，也没有多想什么。

　　徐阳到了金鹰院，来到朱元昌的房门外，站直了等候传唤。一小会，朱元昌的房门就被打开了，绿珠出来道：“徐阳少爷，大少爷让你进去。”

　　进到屋内，只见朱元昌一身白衣地坐在上首位置，下面坐着张得安和高义，徐阳进去后单膝跪地道：“属下徐阳见过大少爷。”朱元昌看着徐阳道：“你十二正经已经修炼完毕了吧。”

　　徐阳心中一凛，暗道：“这大少爷好高明的眼力。”拱着手道：“回禀大少爷，属下只是刚刚打通而已。”朱元昌点点头道：“恩，起来坐下说话，以后你和田仲一样，随侍我左右吧。”徐阳拱手回道：“谢大少爷，属下遵命。”

　　徐阳在高义后面坐定，只听朱元昌道：“这次淮南王世子和郡主来到凤阳城，只怕不是简单为了和亲那么简单，这其中只怕大有文章。”

　　徐阳也知道这淮南王，淮南王是当今大冉朝圣上的亲弟弟，二十年前被封为淮南王，驻守在淮南郡。这淮南郡南靠无回沼泽，民风十分彪悍，当地一些氏族更是拥兵自重，那些氏族占据淮南之地比那些世家大族存在的时间要长得多。可即使如此，淮南王只用了十年时间就彻底令那些氏族俯首称臣，并且淮南王还组建一支无回军，镇守在无回沼泽边上，使得以前穷苦的淮南郡变成一个富饶之地。

　　这时，张得安道：“大少爷，这宁家可是和咱们一直不和，这次淮南世子带着淮南郡主说是前来商议婚期，可事情显然不是如此，这段时间宁家可是活跃的很。”

　　朱元昌道：“这宁家还真以为有了淮南王的支持就能取代朱家的地位，只怕那淮南王也没安什么好心，只是想挑起凤阳郡的内部矛盾而已，这一任的大冉王可真是雄心不小啊！只是也不掂量掂量自己有没有那么好的胃口。”

　　高义道：“那少爷，我们应该怎么办？”

　　朱元昌道：“这段时间，得安和高义密切注意这两天凤阳城各个势力的动静，看看有多少人心里不安稳。”

　　张得安和高义二人领命而去，只剩下徐阳坐在下手。

　　朱元昌道：“今天晚上你和田仲陪我去宁家，以后好好跟着我，以后我自然不会亏待你的。你先回去等着吧，一会我让绿珠通知你。”

　　徐阳应声道：“多谢大少爷栽培，属下告退。”

　　徐阳一回到住处，青萍就问道：“怎么样了，少爷？”徐阳问道：“什么怎么样了？”见青萍急的秀眉皱紧，徐阳笑道：“好了，你不是早知道了吗？以后我就要到大少爷面前听候使唤。可惜以后不能和你一起读书写字了，大部分时间都要跟着大少爷。”

　　青萍道：“那是少爷你受到重视，以后肯定会飞黄腾达的，只是希望以后少爷不要忘记那个陪你读书识字的小丫头。”徐阳听到，笑着摸了摸青萍的头道：“瞎想什么呢？我怎么会忘记你呢！”说完往楼上书房走去，也没看见身后的丫鬟眉开眼笑。

　　下午酉时，绿珠过来传话，徐阳跟随绿珠来到金鹰阁大门前。那里已经停着一辆马车，马车上坐着一个白发苍苍的老车夫。马车两边有两匹马，后面跟着三队共十八个紫衣侍卫。到了跟前，绿珠对徐阳道：“徐阳少爷，请上马。”

　　徐阳也知道能骑着马，跟在马车傍边，那代表着大少爷的宠爱，是大少爷的亲信。以前都是高义、张得安、田仲三人中的两个，想不到半年时间自己也能够如此了。

　　不一会，朱元昌带着田仲走了出来，朱元昌进了马车，田仲则上了另一边的那匹马上。

　　朱家、宁家、周家及其他一些凤阳权贵人士都住在同一条街上，倒也离得不远，一刻中时间就到了宁家大门口。到了朱家大门口，那里已经停了不少的马车，宁家的招呼人员看见一辆白色绣着金鹰的马车走了过来，连忙迎了上来，领着马车一直到聚贤阁前才停了下来。

　　朱元昌下了马车，带着徐阳田仲二人往雅意楼而去，而其他的紫衣侍卫则被带往聚贤唐招呼。

　　到了雅意楼，宁家大公子宁风致已经在门口迎接了，一看见朱元昌就走上前来，拱拱手说道：“元昌兄怎么现在才来，可让小弟等久了，过会可要多喝几杯啊。”朱元昌笑道：“风致兄相邀，我这不赶快就来了嘛。”说着二人牵着手走了进去，徐阳二人也连忙跟上。

　　这宁家宴会请的都是凤阳城内有一定地位的人，这时人还没有到齐，今天的主角也还没到，所以虽然人不少倒也不吵闹。

　　朱元昌进来后，所有的来人都起身相迎，相互客套几句，朱元昌也一一回应，风度翩翩，尽显世子子弟风采。

　　到了第一排的位置，一个银衣青年起身道：“元昌兄，你看你这一来把大家可都惊动了。”朱元昌哈哈一笑道：“我想天行兄到来，只怕会更受瞩目。”那银衣青年却是周家的大少爷，虽然名声比朱元昌、宁风致差点，但也不是简单人物。

　　朱元昌在第一排的另一边坐下，徐阳和田仲则在朱元昌身后坐下。


第十四章 玉馨郡主

　　过了一会，又陆续的来了一些人，这些人朱元昌却并没有起身相迎，坐在对面的周天行也是如此。

　　待座位客满，宁风致带着一男一女走了进来。那男的一身紫袍，面貌英俊，衣服胸口绣着一独角牛，却是大冉皇家的标志——辟水犀。

　　那个女子一身鹅黄衣裙，身材苗条而不显瘦，肤色白皙。一张瓜子脸，下巴略圆，一双清澈的大眼，一对细长的柳叶眉，鼻粱坚挺而不显线条坚硬，朱唇微翘又透着三分笑意。徐阳看的有些痴了，只觉得以前见过的那些美貌小姐，和眼前女子一比都失了颜色。

　　宁风致领着二人来到主位，面对大家说道：“我来给大家介绍一下，这两位就是淮南世子傅玉鸣和淮南郡主傅玉馨，让我们欢迎远来的客人。”

　　说完众人齐齐举杯，待喝完一杯，宁风致带着二人下了主位，要给二人一一介绍这些宾客。

　　首先来到了朱元昌跟前，见到三人来到自己跟前，朱元昌拿了杯酒站了起来，徐阳和田仲也连忙站了起来。

　　宁风致道：“玉鸣兄和元昌兄算是旧识了，我就不多做介绍了。”对着傅玉馨道：“玉馨妹子，这位就是朱家大公子元昌兄。”傅玉馨也不知是对宁风致叫自己玉馨妹子有意见，还是对朱元昌有意见，冷哼一声扭过头去。

　　傅玉鸣道：“元昌兄，咱们也有两三年没见面了吧！这次可要找机会好好聊聊，我妹妹不懂事还请元昌兄不要见怪。”

　　朱元昌道：“哪里话，令妹天真烂漫，又有绝世之姿，风致兄倒是有好福气了。”三人在那里相互打趣几句，倒像是好友聚会。

　　傅玉馨扭过头去，看见徐阳呆呆的看着自己，狠狠的瞪了几眼。徐阳见傅玉馨瞪着自己犹不知觉，只觉得那张脸是那样的动人，直到田仲拉了自己几下才回过神来，赶忙低下头。傅玉馨见徐阳低下头，像个得胜将军似的，脸上露出灿烂的笑容，煞是动人，可惜很快又消失了，没有人看到。

　　没一会，宁风致又带着兄妹二人来到了周天行跟前寒暄起来。朱元昌坐下后，拿着酒杯在手里把玩，心里却不知道在想些什么。

　　宁风致也只是带着二人到了六七桌跟前介绍，没过多大一会，就又回到了主位，一场宴会宾主尽欢，大家你来我往相互恭维。徐阳坐在朱元昌身后，百无聊赖的吃着东西，偶尔趁人不注意偷偷看傅玉馨几眼。

　　这时周天行站起身道：“素闻淮南王旗下多有猛将奇才，相信玉鸣兄这次也有不少高手随身护卫，何不让大家见识一下。”周天行说完，立马有一些人跟着起哄。

　　傅玉鸣道：“凤阳位于大冉中心才是人杰地灵，淮南南靠无回沼泽，人民生活疾苦。练武需要的花销可不少，哪里能有什么高手啊。”

　　周天行道：“谁不知道淮南王手中奇人不少，淮南王府也高手众多。再说，习武之道，相互切磋才能有进步，不如今天趁此机会让淮南武士和我凤阳武士切磋一番。”

　　傅玉鸣低声对宁风致道：“风致兄，你看这……”宁风致起身道：“玉鸣兄手下远道而来，舟车劳顿，只怕是不适合动手。”

　　周天行道：“风致兄，这话就不对了，练武之人岂能因为舟车劳顿而影响自身，再说，切磋一番，又不是生死相搏，就当是助兴了。”

　　这时如果再推托，面子上就不好看了，而且这周天行显然也不是那么几句话能摆脱的。于是，傅玉鸣起身道：“好，既然天行兄如此说，那我也就不推辞了，不知天行兄要派那些高手上场？”

　　周天行笑道：“我可没什么高手，你看我今天由于没有能拿的出手的高手，就带了两个丫鬟。倒是元昌兄所带了两位少年英侠，不如就由元昌兄的两个侍卫出手。”

　　朱元昌一直在旁边拿着酒杯把玩，就连刚刚大家附和着周天行起哄，也是没有什么反应。这时，听到周天行如此说，起身笑道：“好啊，既然这样，就由我的两个属下出手好了，就当为大家助兴了。”话刚说完，就引来一群叫好声，显然朱元昌的豪气令在座之人都很佩服。就连周天行也是一愣说道：“元昌兄永远都是这么豪气干云，令人不得不服啊。”

　　这时，宁风致道：“既然大家都这么有兴致，那我也来助助兴，每位比武的侍卫赏银千两，然后每人再到我的收藏中挑一件东西作为礼物。”说完令人在聚贤阁的比武场内再摆宴席。

　　比武场在一间高约三丈的大屋子里，烛光把整个大屋子照的亮如白昼。演武场在中间，四周都是看台，看台上摆着不少桌椅。

　　在演武场边上，徐阳和田仲在那里等着淮南武士的到来。徐阳道：“过会比武怎么办？”田仲道：“这个简单，尽力而为就行，败不要败的太惨，胜不要胜得太容易就行。”徐阳恍然道：“这样啊，我明白了。”

　　一会演武场上又来了两个白衣青年，想来就是来比武的淮南武士。果然，宁风致上前道：“现在比武开始，比武点到即止，等一方制伏一方，比试结束，你们混战可以，一对一也可以。”

　　说完回到自己的位置，对坐在身边的朱元昌、周天行、傅玉鸣道：“你们说他们谁能赢。”朱元昌笑道：“当然是玉鸣兄手下的英豪了，我这两个手下虽然练武多年，可怎么能比得上玉鸣兄手下经常击杀沼泽猛兽所练得一身武艺啊。”傅玉鸣道：“元昌兄谦虚了，紫鹰侍卫哪是我的那些没经过系统学武的手下所能比的。”周天行道：“咱们看看不就知道了。”

　　这时，徐阳已经走到了演武场的中间，而那两个淮南武士看见徐阳一人走到了演武场中间，也上来了一人。

　　来人也是用刀，不过不是厚背刀，而是一种军刀，虽然也是一侧开刃，可是刀是弧形，刀尖部位易于往前刺杀。两人相互拱了拱手，算是认识，然后相互站开丈半，抽出兵器。

　　徐阳拿刀站定，对付这类使用轻兵器的对手，还是以不变应万变为好。淮南武士见徐阳不先出手，于是踏着小步往徐阳走去，待快到徐阳身前，猛的发力横刀往腰间削去。徐阳把刀往身前一横挡在对手刀锋去路之前，然后向上一挥，往对手兵器击去。对手收刀后退半步，然后，刀锋半转，往徐阳脖子点去，徐阳后退半步，一抬手中刀，又往对手的刀上击去。两人你来我往打得好不热闹。

　　看着下面的比试，周天行道：“元昌兄，你的那个护卫太胆小了吧。总是守着，也不见进攻。”朱元昌笑着没有说话，傅玉鸣道：“天行兄此言差矣，元昌兄的侍卫武器一招必伤人，此时受却是为了万无一失。”

　　又打了两刻钟，那淮南侍卫的速度慢了下来，徐阳不怜惜内气此时也有些脸色发白，找准一个机会徐阳磕掉对手的刀，把黑影架在对手脖子上，自己也汗如雨下。徐阳把刀收回然后退下场去。

　　台上，朱元昌微笑道：“却是我那侍卫占了兵器重的好处。”傅玉鸣道：“元昌兄谦虚了，我的侍卫前面找不到对手破绽，耗了半天内气，已经是输了。”宁风致道：“比武就是有输有赢嘛！咱们接着看。”

　　这时，田仲已经站在了演武场中间和另一个武士对峙起来，那个武士和田仲一样使的是剑。

　　不像刚刚徐阳比武，先是徐阳一直守着，最后把对手刀打掉取胜。田仲二人却要好看的多，两人就像是认识好久了的人在对练。先是两人舞了一会剑，然后剑同时被击飞，两人又换刀打了一会，最后换成长枪。整场比武让人眼花缭乱，台上也叫好声连连，最后，田仲手慢了半步，被对手用枪指在了心口。

　　傅玉鸣道：“这才叫比武嘛，第一场实在不好看。”朱元昌也笑道：“是啊，第一场那两人根本不懂比武嘛，回去应该教教他们。”傅玉鸣道：“既然宴会搬到了演武场，我让人把戏台子搬过来，过会大家听听戏，我让人带着四位武士去领取奖赏。”周天行道：“那可得要是文戏啊！这武戏大家都看过了。”说完，众人笑了起来。

　　这宴会一直到深夜才结束，徐阳和田仲一块回到了住处，到了小院后田仲又到了徐阳那里坐了一会。青萍给二人倒好茶，站在徐阳身后。

　　田仲道：“别说做哥哥的不给你提个醒，那个玉馨郡主可不是咱们能够攀的上的。而且，那玉馨郡主还和宁家大公子有婚约，咱们朱家和宁家什么关系你也清楚。别做出什么事来，对你的大好前程可是影响不小。你还年轻，有些事你要掂量着办，做哥哥的能说的也就这些了。”

　　徐阳闻言道：“多谢师兄提醒，这个我都明白，自知之明我还是有的。”话虽如此，可是脑子里还是不断浮现出傅玉馨的身影娇颜。

　　田仲道：“你能明白，那我就放心了。”说完就起身离去了。

　　待田仲走远，青萍对着：“少爷，玉馨郡主是谁啊？”徐阳道：“那玉馨郡主是淮南王的女儿，今天在宁家宴会上见到的。”

　　青萍道：“那那个玉馨郡主是不是很漂亮啊？少爷是不是很喜欢她？”徐阳笑着摇摇头，摸了摸青萍的头道：“小丫头乱想什么呢？那玉馨公主是天上的凤凰，而我只是泥塘里的蛤蟆，吃点泥塘里的青萍还行，凤凰我可够不着，即使到了跟前也会被凤凰身边的火烧死。”

　　青萍听的小脸一红，心里甜滋滋的，说道：“少爷才不是蛤蟆呢。”

　　徐阳笑了笑，从桌上的包袱中取出一根竹萧，递给青萍道：“你不是会吹箫吗？今天我弄到根好的，送给你。”

　　青萍一看竹萧道：“少爷在哪弄得？这萧看起来好名贵啊！”徐阳回道：“那当然，这可是宁家大公子的收藏。”

　　青萍一听道：“那我不能要，太贵重了。”徐阳摸着青萍的头道：“傻丫头，我可是专门为你选的，你要是不要，那我不是白费力气了吗？再说，你照顾我半年了，我还没送过你什么东西呢。”

　　青萍一听如此，连忙把竹萧抱在怀里，低声道：“谢谢少爷。”

　　徐阳做完功课，躺在床上，傅玉馨的音容笑貌又浮现在脑子里。不禁暗自道：“我还真是个好色之徒啊，只见了人家小姐一面，就一直再想。想也是妄想，还是青萍实在，虽然没有那玉馨郡主美貌，可对自己却是全心全意的，以后可不能负了人家。”徐阳的脑子里一会浮现出那玉馨郡主，一会有浮现出自己的小丫鬟，慢慢的徐阳睡了过去。


第十五章 白沙帮

　　田仲从徐阳房里出来后，却是往金鹰院走去，不一会就来到了朱元昌的房里。这时，张得安和高义两人正向朱元昌报告着什么，田仲向朱元昌行了一礼，在高义下手坐下。

　　张得安问道：“大少爷，你看我们应该怎样处理白沙帮？”

　　朱元昌冷哼一声道：“既然他们想找死，我就成全他们。这次白沙帮明目张胆的去拜访傅玉鸣，只怕是一个试探，如果我们不做反应的话，那就对不起他们的一片苦心了。”

　　高义道：“这白沙帮真不识抬举，咱们多次招揽，都以不想加入各方而推辞。袁世勋这狗东西，也不知道收了什么好处，在咱们放出风不许各帮各派拜访淮南世子的时候大张旗鼓的去迎接，还真是找死。要不是大少爷仁慈，他们早就魂归冥界了。”

　　朱元昌道：“有好处也要有命去享受才行，高义你明天通知蛇帮白云鹤，让他下午再去试探一下袁世勋；得安，你派人把白沙帮在外人员全部监视起来，听到命令立刻斩草除根，不留一个活口。”

　　说完对着田仲道：“你今天做的很好。那周天行志大才疏，竟然以那种拙劣的方式挑拨我们和宁家、淮南王，看来以前是高看他了。”

　　田仲道：“谢大少爷夸奖，有句话属下不知当讲不当讲？”

　　朱元昌笑道：“有话你就直说，你跟着我有十年了吧，还有什么要顾及的？”

　　田仲道：“今天我看那徐阳看见玉馨郡主，就好像丢了魂似的。这会不会对我们有什么影响？”

　　朱元昌点点头道：“那玉馨郡主有绝世芳姿，就连我也是砰然心动，徐阳年岁尚青，有那种反应不足为怪。不过，以后你要对徐阳多加引导，以他现在的武功修为和进步速度，以后定能成为我手中的一把尖刀。”

　　田仲道：“属下明白怎么做。”

　　第二天下午，白沙滩白沙帮驻地，袁世勋房中会客室。

　　袁世勋道：“不知道白帮主这次来有何要事，是不是有什么生意要关注小弟的。”袁世勋，是一个三十多岁的汉子，满脸络腮胡子，身高体壮，看起来很是威猛。自从十几年前接手白沙帮以来有不少作为，在凤阳城基周边一带都小有名声。

　　白云鹤道：“袁帮主这几年把帮派管理的是越来越好，而我不过是掩口残喘而已，袁帮主这是说笑了。”白云鹤身体清瘦，一身文士打扮，看起来倒像是个秀才。

　　两人又客套了几句，白云鹤突然道：“听说昨天早上袁帮主在码头拜见淮南世子，那淮南世子对你可是不错，你白沙帮以后有了淮南世子的照料，肯定会越办越红火的。

　　袁世勋笑道：“白帮主从哪里听来的闲言碎语啊，昨天我只是想看一看淮南世子的风采而已，这淮南世子不愧能和朱宁两家大少爷并列为大冉七公子，那风采真令人心折啊。”说完还似乎回忆了一下淮南世子的风采，顿了一会才又接着道：“再说了，这淮南和凤阳中间还隔着一个天风郡，淮南世子哪里能够得着照顾小弟啊。倒是白帮主与朱家来往密切，以后遇到什么好事可要想着小弟点。”

　　白云鹤道：“那这次还真有好事，就是不知道袁帮主愿意不愿意了？”

　　袁世勋道：“什么好事？”白云鹤道：“袁帮主也知道，近三十年来，朱家一直大力发展药材生意，而白沙帮在药材方面已经做了好几代人了，如果袁帮主以后专门为朱家提供药材的话，那么。。。”

　　袁世勋一听，立马起身说道：“承蒙朱家看得起我这小家小业，可是白帮主也知道我白沙帮为凤阳城好几家大药铺服务，这江湖上和生意场上都讲究一个诚信问题，如果我那样做了，岂不是要陷于不义之地。”

　　白云鹤道：“那倒也是，咱们行走江湖做生意，这个‘诚’字万万不能丢去。”两人又聊了一些帮派之事，待到太阳快落山，白云鹤才离去。

　　白云鹤一走，袁世勋立刻召开帮里大会，命各个堂口注意小心防备。然后带着左护法来到密室，一进密室，袁世勋就对着左护法跪下，说道：“刘安兄弟，只怕帮里即将遭受大难，一会如果有危险还请把小儿安全带走，为我袁家留下一点血脉。”

　　刘安一看帮主对自己下跪，赶忙上前扶去，见扶不起来，自己也连忙跪下。说道：“帮主对我有救命之恩，老帮主对我也有授艺之恩，帮主放心我一定会好好保护少帮主的。况且，事情也许没有你想象的那么糟。”

　　袁世勋摇摇头道：“那朱家作风我怎么会不知道，以前不对付我们，只是因为不值得动手而已。这次朱家只怕要杀鸡儆猴，怪只怪我报仇心切，其中厉害没想清楚。”

　　时值年初，凤阳城不比西北之地酷寒，却也有几分冷意。天气黑下来以后，凤阳城街道上已经没有多少人了，除了一些流浪汉缓慢的脚步声，所有街道都没有其他声响发出。

　　突然，一阵马蹄声混合着脚步声响起，一对人马出现在街道上。借着街道两旁房屋里传出来的微弱灯光可以看到，这是一对四五百人的队伍，前面骑马的三十多人一身紫衣，后面跟着跑的几百人一身黑衣。这对人马，快速通过一条又一条街道，往西城门行去，到了城门口，门已经打开了，这对人马径直往城外而去。

　　待这些人马走后，城门又关了起来。没过多大一会又是一对人马出现在街道上，方向也是往西城门而去。到了城门口，见城门紧闭。一骑上前，马上人喊道：“快打开城门，宁家出城办事。”

　　这时，只见一片火把亮起，把城门四周照的通亮。城门楼上出现一位将军，对着下面的人喊道：“城门已关，任何人不得出城。”

　　这时，那马背上说话之人道：“我是宁家宁风奇，宁家城外庄园糟窃，我现在要出城查寻贼人，赶快开门。要是放跑了贼人，只怕你担当不起。”

　　那位将军道：“原来是宁家的人，恕罪恕罪。还请这位少爷不要为难小将了，这城门已关，不到天明小将是万万不敢开门的。大冉王朝有规定，这不在开门时间打开城门是要杀头的，还请这位少爷见谅。”

　　宁风奇道：“你当真不开，那我可要闯了。”说完，一招手就准备往门口冲去。突然，城门上出现一对弓手，对着下面的人马。宁风奇赶忙令队伍停下，说道：“你什么意思？”

　　那位将军道：“这位少爷，还请你三思而后行啊！这冲撞城门可是叛逆的大罪啊！”宁风奇道：“你。。。”话没说完，旁边一人上前拉了拉宁风奇的衣服，对着城楼说道：“这位将军，我这里有淮南王的令牌，还请通融一下。”

　　那将军道：“那你把令牌送上来，我让人到上面请示一下。”那人见明显出不了城了，对着宁风奇小声道：“风奇少爷，回去吧！向世子和大少爷禀告，再做决定。”宁风奇狠狠的看了那将军几眼，狠声道：“你好啊！我们走！”带着人马回转而去。

　　宁风奇回道宁府，见到宁风致和傅玉鸣，坐在二人下手，狠狠的说道：“气死我了，那该死的东西，小小的一个西门守将也敢拦住我的路。大哥、傅大哥，咱们怎么办？”

　　宁风致和傅玉鸣对视一眼，只听宁风致道：“虽然以前已经高看他了，可是没想到他下手这么快，这次我们还是输了一局，以后对他要更加小心了。”

　　傅玉鸣点点头道：“朱元昌都这么难对付，那不知他父亲该又多厉害？我听父王对朱天常评价很高，这次也算明白朱家父子是多么的难以对付了。”

　　宁风奇道：“要不明天把那个西门守将杀了，就当出口气。”宁风致摇了摇头道：“三弟，别耍小孩子脾气，杀一个城门守将没什么好处，还显得宁家不大度。”又对着傅玉鸣道：“玉鸣兄，咱们这次就当是摸摸朱家的底。”

　　城外那一行人马离开城门后，往白沙滩行去。凤阳城外也有不少的居住地，其中又以沧澜江边为多，有渔民聚集地，也有不少帮派建立的小寨。白沙滩是本一处常见的浅滩，二百年前白沙帮在这里立营扎寨，风风雨雨走过二百年，这里也被人们叫做白沙滩。

　　到了白沙滩，只见骑马的那些人里，出来三个人，各自手一挥带领一对人马把白沙滩上的小寨围了起来。这小寨一半建在陆地上，一半就由各种大小船只组成，漂浮在江面上。

　　几百人的响动声很快就把寨里的人惊动了，只见袁世勋带着一帮人，拿着火把走了出来。看着眼前的一群人，不禁感到一阵悲哀，只怕这二百多年的小寨就要成为历史了。袁世勋上前两步道：“不知各位是那路英雄，到我白沙帮有何贵干？”

　　这时，一人骑马上前了几步道：“怎么了，袁帮主？连老朋友都不认得了？”来人上前几步，却是能看得清脸。袁世勋一看，拱手道：“原来是朱府的高爷来了，不知这时候来到我白沙帮有何指教？”

　　高义嘿嘿一笑道：“听说近来城里一些药铺卖出假药，经过多方查询，最后查明是从你白沙帮流出来的。你说我是来干什么的？”

　　袁世勋道：“原来如此，不过，我白沙帮在凤阳城做了二百多年的药材生意，可是一向都名声不错。这次只怕有些误会，要不我随你回去查探一番。”

　　高义古怪一笑道：“既然你这么合作，高爷我就发发慈悲。你们把自己都相互绑上跟我回朱府，我会还你们一个公道的。”

　　袁世勋拱手道：“那就谢谢高爷了。”说完，做了个手势，猛地往寨内跑去。这时，寨内射出上百根弩箭，那些紫衣侍卫很快躲开，可是马却死了个干净。


第十六章 杀戮

　　高义躲开后，狠声骂道：“该死的，他们从哪里弄来的弩箭。”这弩箭可是军用品，谁没想到一个小小的白沙帮会有，结果一上来就吃了一个大亏。

　　高义对身后的徐阳吩咐道：“你去告诉那些铁鹰侍卫，让他们小心弩箭。”然后高声喊道：“跟我杀，杀了这帮卑鄙的家伙。”带着紫衣侍卫冲了上去。紫衣侍卫都是武艺高强之人，倒也不怕这些弩箭，一下子冲进了寨里。白沙帮里的高手也迎了上来，相互厮杀起来。

　　包围白沙帮的铁鹰侍卫也小心熠熠的围了上来，要知道不是所有人都能避开弩箭，而今天这种状况弩箭上很有可能有毒，擦破皮都会有生命危险。

　　白沙帮一共五百多人，而青壮年也不过二百多人，朱元昌却派来三十多名紫衣带领四百铁鹰侍卫而来，就有打算不放过一人活着离开。

　　惨叫声此起彼伏的响了起来，其中大多数是白沙帮的帮众，当然也有一两个中箭的铁鹰侍卫。

　　徐阳此时对敌的是一个头发有些发白的中年汉子，那大汉使一根黑色铁棍，舞起来虎虎生威。对付这里重武器，徐阳都是拿着黑影和对方硬打硬，可今晚却打得缩手缩脚的。那大汉一有机会就招招打向要害，根本不管徐阳砍向自己的大刀，每次都是用同归于尽的招数，迫使徐阳换招。

　　突然，徐阳感到背脊一阵发凉，猛地一侧身，却被那大汉一棍打在左臂，幸好那一棍力道已经用尽，手臂才得以保住。徐阳暗骂道：“卑鄙。”然后听声辨位，回身对窗户砍出一刀，只听后面传来一声女子惨叫。徐阳仔细一看，一个三十多岁的妇人，被一刀从眉心往下砍出一道伤口。妇人双目中还残留着惊恐，嘴巴微张，人却是已经死了。看着死去的妇人，徐阳有些愣住了，这是他第一次杀死女人，而且看起来这个女子还是一个普通妇人而已。

　　要知道，徐阳正在厮杀中，这时发愣却犯了武者的大忌。感到头顶一阵风来，徐阳下意识使出一个铁板桥，然后感到肚子一痛，被打落在地上，感到头顶又一阵风来，徐阳使出一个懒驴打滚，滚到一边翻身起来，又后退几步，看着眼前的中年大汉道：“你卑鄙。”然后猛地吐出一口血。

　　那大汉悲愤地一笑道：“哈哈，我卑鄙？是你们要来杀死我们，我现在就卑鄙给你看。”说完又举棍往徐阳头上打来。

　　徐阳又躲开，这时徐阳被那一棍打得受了内伤，现在确实不适合再和对方硬拼，还是先缓缓调息，压住体内伤势为好。两人又过了几十招，徐阳一直在躲着对方，对方虽有拼命之心，可也一时奈何不了徐阳，直气的哇哇大叫。

　　“小子，不要躲。有种跟你爷爷对上三百回合，再躲就是龟孙子。”徐阳听那大汉说话难听，再者体内伤势也暂时压了下来，便说道：“好了，我来了。”说完，双手把黑影抓紧，高举过头，向对方头上砍去。那大汉也不管即将砍在头上的大刀，棍子一轮往徐阳头上打去，徐阳无奈只好偏过刀，往对手棍上打去。

　　“哈哈，小子，怎么不敢砍下来？是不是怕死啊！”大笑着又往徐阳攻去。虽然有些无奈对方同归于尽的打发，却也不得不承认眼前大汉现在确实是豪气干云。

　　双方又斗了近百回合，对面那大汉动作渐渐的慢了下来。大概是年纪大了，武功一直得不到进步，体力也不如年轻时候了。徐阳却是劲头还很足，《养生经》内气绵密无比又恢复极快，现在虽也疲劳，比那大汉却强上很多。

　　徐阳抓住对方一个破绽，一刀劈在长棍上，把长棍劈到那大汉自己身上。那大汉退后几步，以棍拄地，吐出几口血来。

　　徐阳刚要上前，后面猛地上来几个白沙帮帮众，喊道：“保护长老！”拿着武器往徐阳攻去，徐阳一刀打开几人武器，飞身几脚把几人踢翻在地。那几人又想上前，却被几个铁鹰侍卫缠住。

　　徐阳看着眼前的大汉道：“我敬你是条汉子，你自己了结吧，我留你一个全尸。”那大汉颤抖的拄着黑棍，哈哈笑道：“我留一个全尸又有何用，只恨没能杀了你这贼人。”说完又举棍朝徐阳打去，徐阳暗自摇了摇头，举起黑影，用刀尖点在对方咽喉。那大汉棍子也落在了地上，只有一双眼睁得大大的，像是在看着徐阳。

　　那大汉一死，刚才欲过来救人的几人齐声悲呼，往大汉处冲来，却被几个铁鹰侍卫趁机杀死。

　　徐阳往四处一看，这时白沙帮陆地上的部分已经全部被摧毁了，人已经退到了船上。而朱家的侍卫们也付出了不小的代价，铁鹰侍卫死了五十多个，紫衣侍卫也死了三人。要知道今天行动的都是可都是朱元昌身边的紫衣侍卫，都是难得一见的人才，这三人的死要比死了五十多个铁鹰侍卫损失都要大。

　　已经有不少侍卫上了船和剩下的白沙帮众厮杀起来，最大的一艘船上，高义和袁世勋斗在了一处。

　　徐阳对身边的几个铁鹰侍卫道：“你们赶快去帮其他兄弟！”说完跃上了一艘船。这艘船上只有两个人在打斗，一人是朱正，另一人是左护法刘安，这时朱正身上已经伤痕累累，岌岌可危。徐阳跳上前去，说道：“朱大哥，你去帮其他师兄，这个人我来对付。”

　　朱正起身跳开道：“小阳，小心点，这家伙不好对付。”说完就跳下了小船。

　　刘安看到换了个对手，神色一紧，抓紧手上一对离别钩。使用双钩的人，一般身法都不错，在这个小船上只怕更难对付。徐阳自负武艺不凡，也是小心应付着。

　　这时，雨下了起来。冬天的雨打在身上，很是冰冷，可这些厮杀中的人们头上却是冒着热汗。雨，并没有使杀戮减缓，反而增添了一些悲凉的意味，整个白沙滩更加惨烈起来。

　　刘安并没有像刚才那个长老那样招招都是同归于尽，徐阳也不着急进攻。反正战事已经定了下来，等其他师兄缓过手来，那时，就是刘安的死期了。

　　杀戮还在进行，这些朱家侍卫虽然不是不熟悉船，可到底没有白沙帮的帮众熟悉自己的地盘，在船上的战斗艰难起来。侍卫们不但要小心自己对手，还要注意时不时的冷箭，当然也不能被打下船，那水里也不知道有多少歹毒机关，一下水只怕连紫衣侍卫也要吃亏。

　　也不知到了什么时间，杀戮声渐渐小了起来，可是这并不值得庆幸，喊杀声小了就意味着死的人也多了起来。

　　这时，徐阳刚避过刘安的双钩，侧过身，拿刀往刘安砍去，只听一声惨叫。徐阳一看，原来刘安的双钩砍在缆绳上，而湿了的缆绳却不容易被砍断，这一失误使得刘安没能躲过徐阳的那一刀，被一刀砍在肩膀上。只见刘安肩部有一道大伤口，身子已经斜在船边，紧接着，只见刘安脑袋一歪，掉下船去。徐阳跑到船边一看，却什么也看不见了，借着火光也只能看到被血染红的江水。

　　徐阳从这条小船跳到另一条小船上，又去帮助其他的侍卫。有了徐阳这一高手的加入，对残敌的清理加快了不少。白沙帮的帮众越来越少，而侍卫则显得越来越多，没过多久，整个场面就安静了下来，除了袁世勋所在的那条大船。

　　侍卫们都集中起来，一些铁鹰侍卫去检查有没有漏网的，一些铁鹰侍卫去照看受伤的侍卫。紫衣侍卫则，站在一艘小船上看着眼前袁世勋和高义的大战，在高义没有危险之前，这些紫衣侍卫也只是看着。大局已经定了下来，袁世勋也只是做困兽之斗而已。

　　徐阳对田仲道：“今天这一战还真是惨烈，白沙帮竟没有一个逃兵。”田仲道：“是啊！像白沙帮这样有凝聚力的帮派还真不多。”

　　可能是见帮众已经死绝，袁世勋神情一阵恍惚，被高义趁机一剑刺在胸口，接着胸口又挨了一脚。袁世勋“哇”的吐出一口血，捂着胸口，看着四周的一切，尽显英雄末路的悲凉。

　　高义也不趁机进攻，看着眼前的袁世勋道：“你也算是一个人物，只是太不自量力了，大少爷的招揽你不从，反而跟大少爷作对。”

　　袁世勋对着苍天哈哈一笑道：“我接受你们大少爷的招揽，哈哈，朱天常妄为一位千年世家家主，为了一味灵药，害死我父亲。我岂能人认贼为主，只恨老天无眼，我不能为父报仇，反而连累一帮兄弟丧命。”

　　说完突然朝身前船面上猛地投出一物，只见一道红光进入船板，接着“叮”的一声。紧接着整艘船冒起烟来，一小会，船上着起火来。

　　袁世勋哈哈笑道：“这船上是我白沙帮两百年积累的财物，现在整个船里我都弄满了松油，你们不怕死的可以来抢啊！”说完一提长枪，往高义攻去，笑道：“你就给我留下吧！有我白沙帮二百年宝藏陪你，你也死不怨了。”

　　袁世勋只攻不守，哪怕只能在高义身上加一道小伤，而自己却是丧命的份也是不理。高义大骂道：“真是个疯子。”紫衣侍卫们也很着急，纷纷捡一些兵器，往袁世勋投去。高义在同伴的帮助下，终于摆脱了袁世勋的纠缠，逃出那艘大船，可一头长发却烧去了大半，整个人分外狼狈。

　　高义到了安全的地方，还在骂道：“这该死的疯子，没在他身上戳几个窟窿，真是便宜他了。”

　　袁世勋没有了对手，犹自拿长枪打来打去，嘴里喊道：“苍天无眼啊！我白沙帮二百年来，贩卖药材救活了多少人，却要糟此横祸。朱天常、朱元昌你夫子二人坏事做尽，会糟报应的。还有你们这群朱家走狗，你们会遭天打雷劈的。哈哈，我在冥界等着你们。”

　　过了近半个时辰，袁世勋的声音才渐渐的没有了。大火映着被鲜血染红的江面，整个场面是那样的悲凉。


第十七章 龟息功

　　天色微明之时，沧澜江江面上出现几艘大船往白沙滩方向驶来。船是官船，来的却是凤阳城的水军。

　　船只来到白沙滩后，把整个白沙滩从水面包围起来，然后开始利用各种工具打捞水面的浮尸，然后用小船把尸体送到岸上。岸上，铁鹰侍卫把尸体也都搜寻集中起来。

　　高义开始查看起这些尸体来，没过一会，只听高义说道：“这白沙帮，除了烧死的袁世勋外，两大护法、三大长老、五大堂主几个重要人物，现在还少一位左护法。大家四处找找，生要见人，死要见尸。”

　　这时，朱正上前道：“高师兄，方才我见那左护法被徐阳打下船，应该已经死了吧。”

　　高义对着徐阳道：“徐阳兄弟，是吗？”徐阳此时正在调息内伤，听到高义问话，点点头道：“如果画像上画的没错，我是把一个好手打下了船。只是，那人只是一时失误被我在肩膀砍了一刀，就掉下了船，是生是死，我也不敢确定。”

　　高义点点头道：“即使那人没死，受了重伤也不会长时间呆在江水里，那大家在江边找找看。”说完又令人把尸体浇上桐油烧掉，这个却是为了防止产生什么瘟疫。

　　江边除了下水的通路外，其他地方都长着各种护理河岸的小树以及密密麻麻的芦苇。大家四下分开后，徐阳往上流方向走了有百多丈，在芦苇中间的一块露出水面的大石上站定，看着广阔的江面，脑子里又浮现出刚刚那一场厮杀。

　　这场厮杀只不过是利益争夺的一个小片段，白沙帮也只是一个牺牲品。白沙帮的人死绝了，朱家侍卫也有不少的损伤。这些侍卫杀人是不分对错，没有善恶的，他们只是执行命令而已。即使白沙帮的人都是好人，在侍卫们接道命令的时候他们就是敌人，不是你死就是我亡。况且，如果他日朱家被打垮，那么其他人杀朱家的人只怕也不会手软。这其中的种种利益牵连，人的各种关系是怎么理也理不出个头绪来。只怕，那一天自己也就像今天死去的那些侍卫一样，被人杀死。自己也算杀人不少，自己死了只怕也是报应不爽而已。

　　突然徐阳听到一声轻微的响动声，眼神一动，往发声出看来。两人离自己很近，可天还没有大亮，而且现在还是细雨蒙蒙的，如果不发出声响，徐阳还真发现不了原来自己跟前竟藏有两人。

　　只见一个中年汉子抱着一个小孩俯身在水里，只留小半个身子在水面上。那大汉肩膀上有一道很深的伤口，伤口应该在水里泡了不少的时间，肉向两边翻去，大汉脸色苍白显然失血过多，能坚持到现在可以算是一种奇迹。

　　看见徐阳向两人看来，那中年大汉像一只受伤的狼，双眼死死的盯着徐阳；那个小孩却眼中流露着恐惧，身子也在瑟瑟发抖。

　　那大汉正是左护法刘安，看着眼前的情景，徐阳明白了刚才刘安为什么会犯那种低级错误。要知道白沙帮常年生活在船上，而作为帮里的左护法，船上打斗的经验岂是一般人可比。今天出现这种失误，只怕是故意为之，目的吗？看着眼前的情形就会明白过来，这个小孩应该对刘安很重要。

　　时间仿佛在这一刻定格了，徐阳看着眼前的两人，两人也盯着站在大石上的徐阳。

　　忽然，岸上传来叫声：“徐阳大人，高大人命令回城。”徐阳转头一看，只见一个铁鹰侍卫在岸上叫唤。

　　徐阳转回头往那两人一看，刘安的眼睛眯了起来，那小孩还在那里瑟瑟发抖。徐阳看着眼前的情形，却不知该如何处置。岸上的声音又重复了一遍，徐阳回应道：“知道了，我这就回去。”

　　徐阳又看了看眼前的两人，心道：“那刘安只怕快也死了，我就放他们一马。如果把他们抓起来，只怕那小孩也要死于非命，我何必造这个孽。”想着转身就要离去，突然感到身上好像卸下了很重的包袱，整个人也轻松了不少。

　　这时，突然感到身后飞来一物，徐阳一个飞身回转，看到是一片布，一挥手把东西接在手中，抬眼看向了刘安。

　　刘安低沉的声音传来：“今天你帮我一次，我拿那物作为报答。以后咱们谁也不欠谁了。”徐阳深深的看了刘安一眼，他也明白话里的意思，把那块布收入怀中，点点头道：“好。”说完飞身而起，在芦苇上借力几下，回到岸上。

　　徐阳等人回到城门时，城门才打开，徐阳一对人马径直回到了朱家。只留下城外白沙滩上一片灰烬，至于死去的侍卫也被直接烧死，骨灰和那些曾经厮杀过的敌人混在了一起。

　　回到了朱家，高义带着田仲徐阳去向朱元昌汇报。到了朱元昌的房间，朱元昌命几人坐下后，高义开始讲起了这次任务。

　　“这次我们共出动三十三个紫衣侍卫，四百铁鹰侍卫。白沙帮高手除了左护法刘安下落不明其他的都死了，袁世勋自己则在一艘大船上烧死了，听他说那艘大船上是白沙帮的宝藏。这次损失不少，铁鹰侍卫死了八十七人，紫衣侍卫也死了五人。”

　　朱元昌点点头道：“那什么白沙帮宝藏就不说了，一个小帮派能有多少好东西。只是怎么损失这么多，白沙帮有那么多高手？那刘安是怎么回事？”

　　高义道：“回大少爷，那白沙帮不知是那里弄来的军用弩箭，箭上都有剧毒，很多兄弟都是死在弩箭之下。至于刘安，是被徐阳打下水的。”

　　朱元昌道：“弩箭，看来这白沙帮早有准备，它背后的那些人竟然给他们提供了弩箭，这事可要好好想想啊！徐阳，你这是受了内伤？那刘安是怎么回事？”

　　徐阳道：“回大少爷，那刘安是被我一刀砍在肩部，打到船边，然后落下了水。伤是和人打斗，被弩箭偷袭，躲弩箭时为人所伤。”

　　朱元昌道：“嗯，那刘安既然受重伤落水，即使逃走，只怕也命不久了。你好好养伤，这几天就不要来我这里了，你先回去吧。”

　　徐阳谢过后离开了金鹰院，返回自己的住处。

　　刚推门进来，青萍就迎了上来，看着徐阳一身的狼狈，脸色苍白，嘴角还有没擦干净的血渍。青萍不禁捂着嘴哭了出来，她从来没有见过徐阳这样狼狈过，以前出任务回来只是衣衫破了而已，这次却好像是刚从战场上下来的残兵。

　　看着青萍的样子，徐阳笑着说道：“怎么了，小丫头，我可是辛苦了一夜，这一回来你也不给我倒杯茶，就傻站在这。”

　　青萍抹了抹眼泪，看了看徐阳，低声道：“哦，我这就去。”青萍拿过了茶壶，给坐在桌边的徐阳倒了杯茶，站在徐阳身边看着徐阳，一脸担心，欲言又止。

　　徐阳看着青萍一脸担心的样子，安慰道：“小丫头别乱想，我没事，只是受了点内伤，一会调息一下就好了。”

　　青萍低声道：“少爷以后可要小心些，千万别再受伤了。”徐阳笑着摇了摇头，说道：“说什么傻话，与人争斗，哪里能每次都不受伤呢。”说道这，声音低沉下来，接着道：“说不定，那天遇上一个高手就再也回不来了。”

　　青萍听到这，“啊”的一声，使劲抓住徐阳的胳膊，急忙道：“少爷千万别瞎说，你怎么会有事呢？要是少爷真的出事了，那我也不活了。”

　　徐阳听到，站了起来，摸了摸青萍的头道：“别说这些傻话了，我上去调息一会。”说完就转身上楼而去，留下欲言又止的青萍。

　　回到卧室内，徐阳盘膝坐在床上，缓缓的运转体内的内气。内气通过受伤的部位时，只感一阵温热，痛处有些发麻。九九八十一周天后，徐阳缓缓收工，这时脸色已经不那么苍白了，《养生经》还真不负养生之名，治疗内伤效果比一般内气法门要好好几倍。

　　徐阳起身把一身有些破烂的衣服脱掉，突然从衣服中掉出一片布来，徐阳把衣服扔在床边矮几上，捡起了地上的那一块布，这才想起刚刚刘安说是答谢自己扔给自己的，当时自己也没在意，随手放入怀里。

　　徐阳把布捡起后，放在水盆洗了洗，摊在桌上一看，只见灰白的布上密密麻麻的有很多小字，字是用黑丝织在布上的。徐阳凝神一看，只见这密密麻麻的小字是一种秘技，名叫《龟息功》。这是一种救命的法门，能在一段时间内使人陷入假死状态，这时，身体的消耗会降到最低，呼吸也变成内呼吸，实在是一种受伤救命和潜藏的绝佳秘法。

　　说道这秘技，是指那些秘而不传的技艺。大多都是辅助性质的，像《龟息功》、《缩骨功》、《蛇形术》等等；当然，也有一些攻击的法门，最出名的就是点穴。

　　徐阳默默记诵着这些口诀，好在徐阳自从修习《养生经》以来记忆力大进，要不然那些绕口的口诀，还真难很短时间背下来。待确认记忆完毕，徐阳把那片布烧掉，这种东西，留下来，一旦被发现，只怕就是祸患。


第十八章 外出护卫

　　接下来的几天，每天都有几个紫衣侍卫来探望一番，绿珠也给送来一些补品。徐阳的伤却是只过了三天就痊愈了，只是脸色还有几分苍白，伤好后徐阳也没有立刻向朱元昌报道，而是享受这难得的清净。

　　青萍在徐阳受伤后对徐阳更加温柔了，整天跟在徐阳身边，除了晚上休息和帮徐阳整治饭菜，一刻也不离开徐阳身边。徐阳看书，她就在边上倒茶；徐阳写字，她就在边上磨墨；徐阳小憩，她就在边上吹箫。。。

　　白沙帮大战的那天晚上，朱元昌宴请淮南世子和淮南郡主。那晚的宴会却是比宁家的宴会规模要大，不但世家豪门达官贵人来参加，那些地方帮派各个商行也都有出席。

　　万鹰阁出云楼内，朱元昌陪着傅玉鸣宁风致等在一起坐着。朱元昌道：“谢谢各位光临，这玉鸣兄能来我朱家，真是令我朱家感到万分荣幸。大家来敬玉鸣兄一杯。”

　　宴会上你来我往，客套了好大一会，才停了下来。这时，傅玉鸣说道：“听说今天凌晨白沙帮满门遇害，这白沙帮可一向名声不错啊！谁想却糟此横祸啊！”

　　周天行道：“我也听说了，还听说是元昌兄的手下所为，也不知是不是真的。”朱元昌哈哈一笑道：“天行兄好准确的消息，是我派人做的，那白沙帮竟然敢贩卖假药，我也是看不过去了，才派人找上门去。谁想那白沙帮竟然矢口否认，还拿出弩箭攻击我的属下。这弩箭可是军用品，那白沙帮能拿出军禁品，那就肯定是有反意，我朱家为保凤阳安危，只好出此下策了。”

　　说完，转头向傅玉鸣道：“玉鸣兄，想不到这小小的白沙帮竟然出现弩箭，肯定还有同党在。玉鸣兄认为呢？”

　　傅玉鸣啪的一拍桌子，起身道：“真有此事？这白沙帮可真是大了狗胆。我定要告知圣上，把这事查个水落石出。”

　　朱元昌心中一动，暗道：“这事情只怕有些糟了。”想着就对傅玉鸣道：“这样的事惊动当今圣上只怕不妥吧？”

　　宁风致道：“玉鸣兄说的对，这事牵扯可就大了。弩箭乃军中物品，民间禁用，这里面只怕有什么大阴谋。不查个明白，以后这凤阳要是出了乱子，大家以后也肯定会过不安稳。”

　　朱元昌点点头道：“那倒也是。风致兄，听说昨晚你宁家在外的庄园遭劫，不知道有什么损失嘛？”

　　宁风致拱了拱手道：“多谢元昌兄关心，那是下人们没弄清状况，把一点小事说成是庄园遭劫，其实只不过是丢了点无关紧要的东西。”

　　几人说话都语带机锋，这宴会也就变了味了，好在有下面那些人插科打诨，一场宴会至少在表面上还是宾主尽欢。

　　宴会过后，朱元昌来到了天鹰阁中家主朱天常的住处。朱元昌进屋后，朱天常就问道：“今天的宴会怎么样？”

　　朱元昌道：“爹，宴会一切正常。只是，这一次只怕那大冉皇帝真的要对我朱家动手了。”

　　朱天常站起身，来回走了几步，突然站定问道：“那傅玉鸣说什么话？”

　　朱元昌回道：“爹，这次剿灭白沙帮时，白沙帮出现很多弩箭，很显然就是傅玉鸣给的。今天我一提起弩箭，傅玉鸣就做出要彻查的意思，只怕是想正大光明的派遣人手来凤阳。”

　　朱天常停了下来，坐回到座位上说道：“你说的不错，那大冉皇室这是下定决心要对付我朱家了。这几年朱家膨胀的太快了，难免不被人惦念，我们还要早做打算才是啊！”

　　朱元昌问道：“那么，爹，我们应该怎么办？”

　　朱天常沉吟道：“你准备一下，过几日，你去一趟紫云山。”朱元昌先是一惊，接着喜道：“爹，你达到先天大圆满了？”

　　朱天常哈哈一笑道：“三年前我就已经达到了，只是那时时机不成熟而已。现在既然大冉皇家已经容不下咱们了，这事也只好提前办了。只是可惜我朱家的几千年基业了，放弃祖宗基业的决定还真是十分难下。”

　　朱元昌道：“爹，你怎么是放弃了基业呢？明明是使朱家更进一步嘛。”朱天常叹道：“是啊，为了这一步，我花了整整三十年。”父子两又说了一会话，直到深夜朱元昌才离开天鹰阁。

　　这天，徐阳正在书房看书，而青萍则是手拖着下巴在边上坐着。徐阳读到一句：“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。”不由想到：“我十四岁离开白石城，已经过去四年了。我是长大了，可是父亲恐怕也变得满头白发了。”想起和父亲在一起的那些时光，他的脸上不禁露出孩童般的笑容。

　　青萍看着徐阳拿着书一动不动的在发愣，上前推了推，问道：“少爷怎么了？是不是在想心事？可不可以告诉我？要是在想那个玉馨郡主的话，就不用告诉我了。”

　　徐阳闻言不由哑然失笑，说道：“你瞎想什么呢？我只是有点想家了而已。”

　　青萍一愣，问道：“咱们这不是在家吗？”在青萍想来这里就是少爷和她的家。

　　徐阳摇了摇头道：“不是这里，我是想起了白石城。那个小屋才是我的家，没有亲人的地方怎么能算是家呢？”说着又陷入了回忆里。

　　过了一会，突然听到旁边传来小声的啜泣声，一看原来不知什么时候，青萍哭了起来。徐阳一愣，问道：“青萍，怎么哭了？”

　　青萍哭着道：“少爷怎么说这里没有亲人呢？少爷是不是不要我了，是不是讨厌我了？”徐阳忙道：“傻丫头，想什么呢？谁说少爷不要你了？你对少爷这么好，少爷怎么舍得不要你呢？”

　　青萍听徐阳说的亲热，止住了哭声，红着脸说道：“那少爷怎么说这里不是你的家呢？青萍只知道少爷在这里，这里就是青萍的家。”

　　徐阳很是感动青萍的话语，把她抱在怀里，替她擦着脸上的泪痕，说道：“嗯，这里就是咱们的家。刚刚只是想起了父亲，也不知道他老人家现在过的怎么样了？”

　　青萍趴在徐阳的怀里轻声说道：“那少爷可以回去看看啊！少爷去向大少爷说明一下情况，大少爷应该不会反对吧！”

　　徐阳神色一动，说道：“对，我现在就去问问。”说完放开青萍，起身往楼下走去。留下楼上青萍在哪微微后悔，好不容易少爷抱着自己了，怎么又被自己支走了，想着少女的心事，脸色更加红了，看起来就像个熟透的桃子。

　　徐阳来到金鹰阁，见到朱元昌，行过礼后，直接说道：“大少爷，属下想回白石城一趟。我离开白石城已经四年多了，家中老父亲也不知近况如何，属下实在是挂念。”

　　朱元昌道：“百行孝为先，你这种心情我也可以理解。只是马上就要出一趟远门，还需要你陪我一趟。等这件事过后，我派人和你一块回去，让你衣锦还乡，然后把你父亲接到凤阳城来，方便你就近尽孝心。”

　　徐阳听到不能回去先是有些失望，接着听到朱元昌让自己衣锦还乡，立刻大喜。洞房花烛、金榜题名是大多数男儿的一生幸事，可衣锦还乡却更让那些男儿有成就感。想想自己衣锦还乡之时，父亲那满意的笑容，白石城将产生种种轰动。徐阳禁不住喜悦之情，跪倒在地，说道：“谢谢大少爷恩典，属下定当知恩图报，为大少爷死而后已。”

　　徐阳从朱元昌那里出来后，直接回到住处，脸上还挂着兴奋的笑容。青萍见徐阳一脸的高兴，笑着问道：“少爷，是不是大少爷放你回家了？我可不可以也跟着去啊？”

　　徐阳道：“暂时还不行，这几天内要出一趟远门。等回来后，我就带你回白石城去看看父亲，相信父亲见到你一定会喜欢你的。”

　　青萍听到徐阳的话却没有欢呼雀跃，静静的走到徐阳身后，抱着徐阳的腰。徐阳看到青萍的动作，有些疑惑，于是问道：“青萍，怎么了？你不高兴吗？”

　　青萍拿脑袋在徐阳背上蹭了蹭，低声问道：“少爷，你这次出远门，安全不安全啊？”徐阳一听才明白原来青萍是担心自己出去有危险，看来前几天自己一身伤回来把她吓着了。

　　徐阳转过身，把青萍抱在胸前，低声在耳边说道：“傻丫头，别担心。上次只是意外。有你这么可人的小丫头在这念着我，我一定会安全回来的。”

　　青萍抬头看着徐阳，说道：“那少爷答应我一定不能使自己受伤，一定要安全回来啊。”徐阳看着青萍可爱的样子，低头在她额头轻轻一吻，说道：“你就别担心了，你陪我去书房练会字吧！我一定会安全回来的。”青萍红着脸，点头道：“嗯，那我可就在等少爷你安全回来。”

　　又过了两天时间，这天刚吃过中午饭的时候，绿珠过来传话让徐阳到金鹰院去一趟。徐阳知道出远门的时候到了，辞别了一脸担心的青萍，往金鹰院走去。

　　这次出行没有铁鹰侍卫，有徐阳等三十个朱元昌名下的紫衣侍卫和三十个中年紫衣侍卫，当然也少不了那个永远坐在车前的老车夫。这些中年紫衣侍卫是朱元昌从天鹰阁调来的，是朱天常名下的紫衣侍卫。这次出行有张得安、高义、田仲等，却没有看见朱正，大概这次挑选的都是好手中的高手。

　　一行人出了凤阳城来到凤阳城码头的时候，那里已经有一艘大船在那里等着了。徐阳心想：“还要坐船，这次只怕要出凤阳郡，只是不知道到底要去那里？”

　　朱元昌坐船离开凤阳城，凤阳城内却是信鸽满天飞，各个世家大族也都有了不同的动作。


第十九章 路途

　　大船一路行驶安全，沿着白澜江顺流而下。白澜江发源于大雪原，穿过雪月国、天赐国进入大冉国，经新安、凤阳、明珠、天河四郡注入天星海，是云洲最重要的一条大河之一。河道运输十分繁忙，江面上船来船往，十分热闹。

　　这一天，明珠郡天明城码头停着一艘大船，这艘大船要比一般的船要大许多，船长有二十几丈，宽有六七丈，水面上的船体高度也有七八丈。船上插满了绣有雄鹰展翅的大旗，这艘船正是朱元昌此次出行所乘坐的那一艘。

　　船是经过五天时间进入明珠郡的，在这五天里船来每到一处大城都会买进一些地方特产，也会卖出一些船上的货物，一般都要在码头停上一个多时辰。这天傍晚，船到了天明城后，照例有一些货物的进出，只是出了凤阳郡，这货物进出的时间长了点。

　　每到一处大城都会有当地豪门前来拜访朱元昌，朱元昌也如往日出行一般，每次有人拜访他都有接见。这天送走了那些前来拜访的人，天色已经完全黑了下来，货物的交流也已经完成，大船又缓缓的开动了，往下一个城市行去。

　　深夜时分，天明城城外一个小镇子里，在一个不大的庄园里正有一群人聚在一起商量着什么。明亮的烛光照在这些人的脸上，仔细一看，这些不是已经坐船离开天明城的朱元昌一行吗？他们不是走了吗？为什么又会出现在这里？

　　徐阳想到傍晚的那些事就感到一阵毛骨悚然，在他和一些紫衣侍卫及其那个老车夫在船底层一间大屋子里等待朱元昌命令时，一群人走了进来，人数和徐阳这里聚集的一样多。

　　这时只听朱元昌吩咐道：“行动吧！”

　　接着只见进来的那些人每人都到了一个人身前，徐阳感到自己眼前这人身材和自己有八分相似。

　　不一会，又进来三个白衣老头，拿着一些东西在刚刚进来的那些人脸上动来动去。令徐阳感到毛骨悚然的事情发生了，徐阳感到眼前之人在一个老头的动作下，面貌越来越熟悉，最后老头停下来后，徐阳一指眼前之人有点惊恐的说道：“你。。。”可又不知道该说什么，眼前这人的面貌分明就在一小会的功夫变得和自己的脸一模一样。

　　在那三个老头完成所有的动作后，朱元昌道：“这些人代替我们继续以后的路透，你们和我去办一件很重要的事，我对你们是绝对的信任，希望你们也别让我失望。”

　　这时徐阳发现，在朱元昌的身边也站着另一个和朱元昌一模一样的人，那人就连气质也和朱元昌有八九分相似。

　　徐阳等人齐声道：“愿为大少爷誓死效命。”

　　朱元昌点点头道：“好！这件事成，我一定不会亏待你们的，我要你们都成为人上之人。大家和假扮你们的人换下衣服。”

　　衣服对换后，那三个老头又在徐阳等人脸上打扮起来，把徐阳等人打扮的和打扮徐阳等人的人也有了七八分相似。

　　朱元昌带着装扮成他人的徐阳等人，搬着一些货物离开了大船。下了大船，把货物运到订货的各个商铺。徐阳等人分散后，然后按照朱元昌的吩咐在天黑之后赶到了这个小庄园里集合。

　　朱元昌道：“在这里的各位兄弟都是我朱元昌视为手足之人，对你们我都十分的信任。这次事情非常重要，我不希望出现一点失误，大家以后同吃同睡，待事情办完，我不会亏待大家的。”

　　徐阳等人应声后，朱元昌带着诸人连夜小心离开小镇，翻过几座小山，离开了天明城。

　　这一行人，除了朱元昌和老车夫，朱元昌名下的侍卫只剩下高义、田仲和徐阳等十人，那些中年紫衣侍卫则有二十人。

　　这些人都有不凡的武艺在身，赶路的速度自然是特别的快，待到天明时分已经赶到明珠郡的铁栗城。

　　到了铁栗城外，朱元昌又命这些人分开进城然后在铁刀镖局集合。

　　这铁栗城不过是个县城，还没有同为县城的白石城那么大，整个城也只有四条大街而已。

　　徐阳很容易就找到了铁刀镖局，此时铁刀镖局门口已经围了不少人。徐阳上前挤到最前面一看，原来镖局门口贴了一张告示。告示上说道：招车夫十人，身强体壮的青年人三十人，前往陇上郡晗澈城一行，佣金三两白银，路上管吃管住。

　　三两银子已经够普通三口人家过上半年之久，而从铁栗城到晗澈城要一个半月的时间，这佣金对大多数贫苦人家已经是一份不错的收入了。

　　可是对大多数普通人来说，这晗澈城却是有些远了，出远门这对那些只有一个成年男子的家庭绝对不是件容易下定决心的事，所以尽管报酬不错却迟迟没有人上前报道。

　　这时，徐阳走上前去道：“我去。”

　　那告示边登记之人抬眼看了徐阳一眼，懒洋洋的说道：“名字？”

　　“杨旭。”

　　“嗯，拿着这个条子，明天早上在城门口集合，别迟到了。”说完递给徐阳一张纸条。

　　徐阳接过纸条，也不看就直接塞进怀里，离开了。

　　在一个小摊上吃了几个包子，喝了碗茶水，徐阳就在街上找了墙根儿，躺了下来，一副流浪汉模样。

　　要说徐阳自小在白石城朱家庄园长大，后来又进了凤阳城朱家，在生活上还真没受过多大的苦。尤其是晋升紫衣后，专门有青萍侍候，那生活可比一般的小少爷，这流浪汉装起来还真有些困难。

　　不过经历过了几次厮杀，尤其是白沙帮大战，对徐阳的都有着很大的影响，徐阳对人生也有了更多的体悟。此刻，装作一个流浪汉躺在街边，徐阳倒也能悠然自得的看着来来往往的人群。

　　这人生百态是多了解一分就多一份对人生的体悟。作为万灵之首，人是聪明的，创造出灿烂的文化；可人也都是有各种各样的欲望，有的欲望能让人创造出一片灿烂辉煌，有的却带来各种灾难甚至毁灭自身。

　　徐阳只是人生这一大课堂入门者，没有太多的大道理能去教导别人，甚至连自己的人生都没有太多的了解，也没有太多的规划。

　　看着眼前来来往往的人群，有的脸上挂着喜悦的表情，显然有什么喜事降临；有的满脸焦虑，也许他的亲人正遭受病痛；有的脸色麻木，想来是过一日有一日然后等着死去就一了百了的那种人，也不知他是已经看透人生百态还是根本不了解一点；有的则是耀武扬威，看着周围人们害怕躲避的样子就哈哈大笑，不知道是不是从中找到了什么欢乐，又或许他根本体会不到生活的乐趣，只能用别人的不快乐来昭显自己的快乐；还有更多的是悠闲的走着，看到喜欢的东西就上去一阵讨价还价，然后再失望离去，这也许才是真正的生活。

　　徐阳看着眼前的一切，眼中渐渐的没有了焦距，也不知道已经想到那里去了。

　　天色完全黑下来以后，街道上来来往往的人消失了，小摊小贩也收起了，没有了白日的喧闹。

　　万物循环，自当有动有静，有作有息，才能保证轮回发展下去，这动静相间才是天道，才是正道。

　　渐渐的，徐阳感到内气循环变得奇妙起来，忽快忽慢，却又好像是速度根本没有发生变化，可这一切却又显得那么和谐那么自然。徐阳沉浸在这种美妙的感觉之中，身心放开，犹如坐在云端，妙不可言。

　　一阵鸡鸣声响起，徐阳从顿悟中醒了过来。

　　原来徐阳感觉只是一会的时间，可实际上却是大半夜的时间过去了。此时天色渐明，夜快要过去了。

　　这时，徐阳趁着四周没人盘膝而坐感受身体的变化。他感觉体内的内气更加的绵密了，如果说以前的内气就像是棉布条，那么现在内气就像是由真丝编织成的绳子，更加光润更加结实。

　　徐阳还感到那一直没有动静的奇经八脉也出现了一些变化，内气就像是海浪一样不断地冲刷着占据奇经八脉的杂质。在这海浪般的内气的冲刷下那些杂质一点点的被带入其他经脉，然后通过穴道排出。

　　感受着体内的变化，徐阳不禁心里大喜，暗道：“看来这《养生经》真是一本奇书，我是捡到宝了。”

　　其实能有这样的变化并不仅仅是《养生经》的功劳，徐阳自身的顿悟也对他的修为突进起到了极大的作用。

　　徐阳观看人生百态，有了一些领悟，精神有了变化，武道修为自然也跟着进步不少。

　　待到天亮的时候，徐阳就往城门口走去。

　　这时城门才刚开，到了城门口之时，城门口只有十几个大汉在那儿等着。这些大汉都是一副面色发黄衣衫破烂的样子，他们在城门口外随便找了个地方坐了下来，一副疲懒的样子。徐阳见状也不想表现的特殊，于是也装作是一个懒汉，随便找了个位置坐在地面上。

　　随着时间的推移，城门口来来往往的人也渐渐多了起来，这时铁刀镖局的车队终于出来了。

　　车队有十个大车子，每辆车都装满了东西。车队一到门口，很多人就迎了上去，这些迎上去的人正是昨天镖局门口招上的人。

　　那十个车夫上前换下镖师，徐阳等不是车夫的，每人发了一根木棍，行走在车边。这些人当然不是来护卫的，只是打打下手而已，一路上各种状况多的是，镖师们要保护车队，那些重活粗活就由徐阳这些人来完成。

　　这一车队是晗澈城一个大户人家来铁栗城购进铁栗木的。这铁栗木结实耐火，是建房做家具的好材料，不过也只有一些有钱人家才能有这种千里迢迢的买木材盖房的本事。

　　车队一路行驶倒也没遇到什么麻烦，这铁栗木并不是什么贵重的东西，山贼也不会抢这些木头盖房，除非是有病。所以这行进速度倒是不慢，一个月又七天就安全的赶到了晗澈城。


第二十章 紫云山

　　车队驶进晗澈城后也就没有了徐阳这些临时功的事情了，解散后徐阳出了晗澈城往城外一处大山赶去，在大山的半山腰部位有个废弃的山神庙，徐阳走了进去。

　　一进去，徐阳就感到面门有一物袭来。徐阳在铁栗城有过那段际遇后，内气质量已经比一般的真气质量还高，而且远转之间更加得心应手。此时，遇到偷袭，只见徐阳一个侧翻避开，手里嗖的掷出一物。

　　徐阳只见眼前突然出现一个人影，把徐阳掷出那物接住，然后沙哑的声音想起。“小娃娃，好俊的身手，好快的飞刀啊！”

　　徐阳一听声音，知道来人是朱元昌身边的那个老车夫，立刻躬身说道：“多谢前辈夸奖，晚辈的那点把式能入前辈法眼，真是令晚辈汗颜。”

　　那老车夫点点头道：“嗯，不骄不躁，值得培养。”说完把那飞刀扔回给徐阳，接着道：“进去见大少爷吧！”

　　这飞刀还是以前见和石虎比武时，看到石虎飞刀用的十分漂亮，一时兴起练过一段时间。

　　而且徐阳这飞刀和一般的飞刀不同，一般的飞刀都是弯的，而徐阳的飞刀却刀锋刀背都是直的，像是一抦刻刀。

　　进了山神庙大堂内，见到了朱元昌等人。人还没有到齐，见徐阳进来向自己施礼，朱元昌点了点头，做了个在一边等待的动作。

　　大约过了大半个时辰，人终于到齐了。这些人都是跟着那个车队过来的，有的是车队的老板，有的是车队的伙计，而有的则像徐阳一样是车队的临时工。至于为什么刚好会有那么一个车队，其中原因自然不言而喻。

　　待人到齐后，朱元昌说道：“大家一定很好奇此行的目的地，现在我告诉大家，我们此行就是要进入紫云山。”说完看向了大家。

　　徐阳听到进入紫云山心中一寒，这紫云山可听说是有进无出啊！据《云洲志》记载，这紫云山为蛮荒山脉的一部分，辽阔万里，其中多有食人怪兽，奇峰险地，多少年来一直有进无出。

　　虽然多是道听途说之言，可是看着占据陇上郡大半土地的紫云山脉的那一部分，鲜有人迹就可以知道人们对于紫云山的恐惧。现在听到朱元昌说此行是前往那紫云山，一时间无人回话。

　　这时，朱元昌又说道：“怎么？你们害怕了？”田仲道：“大少爷不管去那里，我们都跟着，赴汤蹈火，在所不辞。”其他人也跟着喊道：“赴汤蹈火，在所不辞。”

　　朱元昌大声喊道：“好！你们以后一定不会后悔今天的决定的。”又说了一些鼓励士气的话，许诺了诸多的好处。朱元昌带着这些人离开了山神庙，往大山深处行去。

　　陇上郡多山而少平原，徐阳等人有都在山中行走，倒也不用有太多的顾忌了。徐阳等人都有高深武艺在身，在这群山中行走，速度倒也不是太慢。

　　渐渐的，徐阳等人进入紫云山越来越深，以前偶尔出现的猎户和进山采药的武林中人都不见了。各种各样的野兽也频频出现，甚至出现一些兽群。好在，只是些普通的虎豹蛇虫，这些对普通人极度危险的动物平不能影响到徐阳等人。

　　但是，随着徐阳等人逐渐深入，渐渐出现了一些能够威胁到他们生命的动物。丈长的大蟒、脸盆大小的蜘蛛、比大象还高的老虎等等，都能危及徐阳等人的安全。

　　遇到这些难以应付的东西，如果早早发现了就远远的避开，实在避不开的就合力尽快杀死，然后赶快逃开。山林是动物们天下，一旦遇到大量的动物那么即使武艺在高也只能完蛋。

　　那老车夫拿出一张地图，小心的四处对照一番，然后打了手势往左前方行去。众人小心熠熠的跟着，争取不发出一点声响。

　　行进了一会，突然走在最前面的老车夫，打了个禁声停下的手势，然后小心的俯下身子。

　　徐阳凝神往前一看，头皮有些发麻，腹中也翻腾起来。那前方的一处水塘边，一个高有丈半，长着一对牛角的生物正在躺在那里穿着粗气。

　　那个牛角生物身上大半边身子爬满了两尺长的蚰蜒，腹部的皮被咬破，内脏都流了出来。那些蚰蜒动若闪电，在牛角生物身上爬来爬去，啃食着难得的美味。

　　老车夫打了个后退的手势，大家缓缓后退，不敢发出一点声响。要是把那群蚰蜒吸引过来，这群人不知道有几个能在这深山之中逃的性命。

　　退后了数里，又沿着另一个方向前去。深山之中本来就极难辨别出路来，既不能偏离地图上的路线太多，遇到拦路的麻烦事物也没办法解决，大家就这么走十里，退三里的往前行去。

　　这天，一群人行至一处小峡谷。峡谷前的空地上，朱元昌说道：“过了这一线峡，后面的路就顺利的多了。这一线峡里，有一种铁背蛇，十分难缠，不但身体坚硬而且含有剧毒，大家都小心点。”吩咐完，就一同往峡谷处行去。

　　这时，经过了两个月的山间行走，三十二人只剩下二十人了，其他的都在路上被那些猛兽毒虫杀死了。

　　还是那老车夫在前，一行人缓缓的向峡谷走去。刚进入峡谷，徐阳就感到一阵冷风吹来，不禁全身都起了鸡皮疙瘩，整个人也紧张了起来。大家，远离峡谷中间的小溪，在右边小心的走着。

　　突然，徐阳感到有一物往自己肩部袭来，忙拿黑影往来物打去，“碰”的一声，那东西被刀背打在地上，不动了。徐阳一看，原来是只足有猫大的黑毛老鼠，于是往右跨出半步，也不管那老鼠是死了还是只是昏过去，用刀背把那大老鼠的脊柱砍断，分寸拿捏得极准，既保证脊柱断裂又没流出一滴血来。

　　这只是一个小插曲而已，一行人小心的行走了三个时辰，眼看着就要顺利通过这一线峡，意外发生了。

　　一条水桶粗的黑蛇挡住了徐阳等人的去路。蛇眼冰冷的看着这一群人，蛇信也在不停的吞吐着，显然这些人在蛇的眼里就是一顿美食。

　　看着即将在眼前的出口，朱元昌低沉的说道：“杀！”等朱元昌说完，那些紫衣侍卫全部冲上前去，留下老车夫保护朱元昌。

　　黑蛇看见眼前的食物动了，把盘着的身子抬起，扭头猛地向一个侍卫咬去，丝毫不管那些往自己身上砍来的兵器。

　　徐阳双手拿着黑影，举过头去，身体往上一弹，借着下落的冲力，用尽全力向黑蛇腰身砍去。只听“叮”的一声，徐阳感到自己好像是砍在一块铁上，拿着双刀的手虎口破裂，双臂一阵发麻，就连内气也翻腾起来。

　　这时，只见黑蛇咬向的那个侍卫剑尖一点蛇头，欲借力而起，可黑蛇脑袋一偏，那剑尖点在蛇头侧面，然后剑身往下一滑，那侍卫没借着力，身子顿了一下，被黑蛇一口咬断了胳膊，接着只见那侍卫脸色发黑，嘴角流出黑血，头一歪就死了。

　　第一次进攻，就死了一个人，剩下的人心中一寒，这蛇毒真不是一般的毒啊！田仲问道：“大少爷，怎么办？”

　　那老车夫这时说道：“你们先缠住这条蛇，待我保护大少爷出了峡谷，大家在一般打一边后退。”

　　徐阳等人点点头道：“嗯，好的！”

　　那黑蛇悠然自得的把那个侍卫吞了下去，然后又看向了徐阳等人，眼中尽是冰冷和残酷。

　　徐阳等人又向黑蛇攻了过去，这次却都是没用尽全力，只是在边上骚扰。

　　朱元昌和老车夫看到黑蛇的注意力已经被吸引过去，连忙小心的靠了过去，等到到了黑蛇跟前，猛地发力向峡谷口冲去。

　　这时，黑蛇那一直盘着的身子完全的伸开，伸开了全身的黑蛇有三丈长，那巨大的蛇尾猛地往朱元昌和老车夫扫去。

　　老车夫感到一阵风袭来，一咬牙有用一点真气护住腰间，猛地一发力把朱元昌向峡谷口推出，嘴里喊道：“大少爷，走！”

　　那老车夫被一下子打在悬崖壁上，“哇”的吐出一口血来，朱元昌则在那股推力下飞出十几丈远，然后在悬崖壁上一借力，逃出了峡谷。

　　峡谷口，朱元昌站直身子对着徐阳等人喊道：“快往外逃，出了峡谷就没事了。”

　　徐阳等人听到这话，赶忙躲着黑蛇的攻击往峡谷外跑去。加上那个老车夫总共十八人一起往峡谷口冲去，为了保命都拿出了自己十二分的力气。

　　那黑蛇，见一个食物跑出峡谷，不禁大怒。身子翻腾起来，脑袋四处乱咬，尾巴四处乱拍，徐阳等人也一时冲不出去。

　　没过多大一会时间又有三个紫衣侍卫被黑蛇咬中，吞了下去。剩下的那些人趁着黑蛇吞人的那一小会功夫，往峡谷口快速冲去。也许是吃了四个人，体重加大；也许是闹腾了一会体力下降，徐阳等人终于冲到了峡谷口。

　　就在徐阳一行人有点兴奋，即将逃出生天时，意外再一次的发生了。那黑蛇张开大口，脑袋横扫往徐阳等人咬去，虽然没能咬到人，可锋利的牙齿却划破了最后五人本能去挡住身体的胳膊。

　　徐阳等人出了峡谷后，那黑蛇果然没有追上来，只是在峡谷口眼神冰冷的看着这些人。峡谷出口竟然有一些简单的房子，还有一口水井。

　　到了出了峡谷口那五人脸色已经开始发青，徐阳来不及细想，调转刀锋砍向了田仲那只被划伤的胳膊，田仲感到了徐阳的动作也没有做出反应，只见血花四溅，田仲的右臂被徐阳砍断。

　　其他没被蛇牙人看见徐阳的动作，反应过来，对着身边伤到的同伴那一支被蛇牙划过的手臂砍去。

　　可是，高义和两个紫衣侍卫却躲开了同伴的兵刃，只有一个没做出反应。

　　很快，高义和那两个躲避的侍卫脸色发黑，身子倒了下去，死了。

　　老车夫过来快速的在那两个手臂被砍断的身上点了几下，那不断流出的血立刻就停住了，竟然是点穴秘技。

　　老车夫看着死去的高义三人，说道：“这个时候不相信同伴，死了真是活该。”

　　等到徐阳等人把田仲和另一个断臂的侍卫伤口包扎好，安置在一间房子里，朱天常又把剩下的人聚在一起，说道：“现在安全了，你们在这里等我办完事。这次回去，我一定不会辜负你们的。”


第二十一章 紫云派

　　朱元昌说完话，从怀中掏出一张物递给老车夫，那是一张和街头算命先生画的符有几分相似的东西。老车夫小心的接过东西，走到门口，然后运转体内真气一催，只见那物发出一道白光，犹如一道闪电飞入群山之中不见了。

　　众人看到此情形，只觉以往种种奇事都无法和眼前相比。朱元昌看到那物飞了出去，立刻松了口气，对着众人说道：“一会有人前来，你们都随我跪下迎接，万万不可失了礼数。”

　　徐阳心中一愣，难道还有人来到这里吗？过了一刻钟时间，只见远处一道光影，以肉眼难辨的速度接近，到了众人跟前，那光影停下，显出一个身穿白袍的老者。只见，那老者身直体壮，面如婴儿，几缕美须微微晃动，不似人间中人。

　　见到来人，朱元昌赶忙跪下，其他人见状，也紧跟着跪下。只听朱元昌说道：“拜见仙人。”众人一听朱元昌喊来人为仙人，才恍然，能那样出现在众人眼前，也只有那传说中的仙人了。

　　那老者对着朱元昌说道：“这传音符是你带来的？”朱元昌恭敬的道：“回仙人话，是家父让小的前来的，说是只要激活符纸，就能见到仙人。”

　　那老者停顿了一会，又说道：“你父亲让你来？可是有什么事？”朱元昌回应道：“回仙人话，家父偶得一件奇宝，托小的前来献给仙人。”说完从怀里取出一个有婴儿手掌大小一指厚的石片，然后双手送到老者眼前。

　　那老者先是拿起石片随意掂了掂，突然老者在哪石片上看见一些由石纹组成的图案，脸色大变，抓起朱元昌，飞身而起，一眨眼就消失在众人眼前。徐阳等人见朱元昌被老者抓走，脸色大变，都站了起来，不知所措。过了一会，只听老车夫说道：“你们别着急，仙人带走大少爷是有事吩咐，咱们就在这里等等大少爷回来。这四周没有什么危险，你们先去弄点吃食。”众人闻言才缓过神来，自去准备吃食。

　　朱元昌只感觉眼睛跟不上周围景物的变化，在老者手里不敢有丝毫的动作，过了大约一刻钟时间，朱元昌被老者带到一个大厅里。

　　大厅中只有上首位置坐着一个三十多岁模样的男子，那男子面部饱满，眼大有神，鼻梁高挺，是一个极具魅力的美男子。老者把朱元昌放下，然后走到那男子身边，把那块石片递过去说道：“掌门，你看？”

　　那男子反应一如刚才那老者的反应，先是随意看了一下，待发现石上的那些花纹，立刻激动的站起身来，说道：“这是号称地之母、山之精的仙府石。”说着看着石片上那些花纹，只见不规则的石片表面，不管面积大小每一面上都有一种相同的花纹，那花纹就像是一个府邸的画像。

　　老者道：“掌门，这是真的仙府石吗？”掌门仔细查看了一番，点点头说道：“是真的，怪不得你刚走了一会，急急忙忙的跑回来。这次你为紫云派立下大功，我会把剩下的那一枚孕婴丹给你，祝你结成元婴。”

　　老者连忙躬身道：“谢谢掌门恩赐。”

　　这时，那掌门看着跪在地上的朱元昌，对那老者说道：“贯申子，你这仙府石莫非是眼前这人送来的？”

　　贯申子点头道：“是的，掌门，十五年前，我在紫云山中见到一个采药的人。那人手中刚好有一味地莲子，看到我后，把地莲子献上，欲要拜我为师。我见其心诚，虽然没有收下，却留给他一本《奇物志》，并许诺若日后他能找来其中的一件来，我就带他进入仙道。这次，他儿子前来献上仙府石，掌门，你看这事应该如何处置？”

　　掌门点了点头说道：“咱们是修仙问道之人，理应言出必行。”说完对着跪着的徐阳说道：“你叫什么名字？这块仙府石你是从何而来？”

　　朱元昌抬头看了掌门一眼，低下头恭声说道：“回上仙，小人叫朱元昌，是大冉国凤阳郡朱家的大少爷。这块石头，是四年前在凤阳郡白石城朱家驻地发现的，听说是石匠们在白石山中采到的，见花纹独特就献了上来。家父一直记得那位上仙的吩咐，得到此石后立刻就想献给上仙，可又怕被朱家的对头发现什么马脚，出现什么意外，至到今日才送上来。”

　　掌门点点头接着问道：“那你就得到一块吗？”“回上仙，就这一块。”

　　掌门有些失望的说道：“是我有些贪心了，这仙府石本就是难得之物，能发现一块已经是天大的造化了。你这次来立下大功，可有什么要求？不是太难的话，我都会应了的。”

　　朱元昌立刻大喜，恭敬的磕了个头说道：“回掌门，我父子对仙道期望依旧，对各位上仙也是羡慕的很。请上仙怜悯我父子，赐下仙道。”

　　掌门点点头说道：“这个要求倒不难，我赐给你一套功法，以你现在快要踏入先天筑基的资质，踏入仙道倒是不难。以后若你父子二人踏入结丹期进入仙道，就来紫云派一次，不论是加入我紫云派，还是你们自己组建个小家族，我都会给予方便的。”说完对着贯申子说道：“你带他下去吧，在藏经阁为他拿本《紫煞剑诀》。”

　　贯申子点了点头，回道：“是，掌门。”说完又对跪着的朱元昌说道：“起来吧，跟我走。”朱元昌有对着掌门磕了几个头，千恩万谢，然后起身跟着贯申子离开了大厅。

　　出了大厅，贯申子腰间飞出一把剑，然后慢慢变大至到有两尺宽，然后贯申子抓住朱元昌跳在剑上，随着剑慢慢飞起。这次飞行的速度平不快，朱元昌可以看清四周的景象。只见四座高山之中，有大大小小的一些建筑，有庭院、有小楼、有高塔等等；群山之间有一些人点缀在其间，有漫步走路的，也有的和贯申子一样飞在天上；还有各种各样的猛兽飞禽在其间嬉闹。这群山、建筑、行人、异兽组成了一个世外桃源的世界，组成了一个如诗如画的仙境。

　　贯申子带着朱元昌飞到一座高塔前，吩咐道：“你在这里等会，我去去就来。”说完进了高塔，留下朱元昌一个人站在那里。

　　塔内进进出出的倒是有不少人，这些人大多看都不看朱元昌一眼，但也有一些对着朱元昌指指点点。朱元昌泰然自若的站在那里，好像那些人不是在说自己。

　　大约一支香的功夫，贯申子从里面走了出来，又带着朱元昌离开了。贯申子带着朱元昌飞出大山，向山脚下飞去，到了山脚下，出了一片由大雾弥漫着的区域，离开了紫云派。出了那片大雾弥漫的区域，朱元昌往回看去，只见身后那里有什么大雾，分明就是被丛林覆盖的大山。

　　贯申子感到朱元昌的动作，说道：“别看了，那是我紫云派的护山大阵。”说着，贯申子停了下来，带着朱元昌下了飞剑，对朱元昌说道：“这次你献上仙府石，对我也有极大的好处，有些事我要叮嘱你，希望你能明白。”

　　朱元昌躬身道：“上仙请说，只要是你吩咐的，在下一定照办。”

　　贯申子摸了摸胡须，说道：“这《紫煞剑诀》你万万不可外传，这也是我紫云派的秘典之一，这次掌门赐给你，显然是要培养你们父子，你们切不可令掌门失望。还有一旦结成元丹，进入结丹期就不可主动对世俗中人出手，否则你们就是死路一条。结成元丹后，元丹没有稳固也万万不可动手，一旦元丹崩溃，就基本上是仙道无望了。”

　　说完，从腰间取出三件东西，却是一本书、一块玉佩和一张符纸。把玉佩递给朱元昌道：“这本书上记载着《紫煞剑诀》筑基期、元丹期的功法。这块玉里封印着狮虎兽的一缕精气，你带着它就不会再受到那些猛兽的攻击了，这就算是我送给你的。这传音符你也知道，我就不多言了。你顺着这个方向直走，就会到达那个峡谷口。”说完话，把三样东西递给朱元昌，指了一个方向，然后架剑而去。

　　朱元昌恭敬的把三物接住，跪在地上说道：“多谢上仙厚爱，我父子以后定当报此大恩。”好半天，朱元昌才从地上爬了起来。看了一眼紫云派的方向，又看了看手中三物，朱元昌不禁狂笑出来。足有半柱香时间，朱元昌才停住了狂笑，然后从怀里拿出一块鉄蛊蚕丝织成的布片，把三样东西包了起来，小心的塞进内衫，放置在小腹部位。

　　收拾好后，朱元昌沿着贯申子所指的方向快步行去。以朱元昌全力而为的速度，足足跑了四个时辰，才看见那些小房子，这时天色刚刚放亮。

　　听见外面有响动声，在这里等着的众人，立马从屋子里跳了出来。看见是朱元昌后，众人上前，纷纷问候起来。老车夫上前走到朱元昌身边，抓着朱元昌的手问道：“大少爷，事情怎么样了？”朱元昌捏了两下老车夫的手，松开后，对着众人道：“大家都养好精神，我们中午就走。”

　　这时，徐阳上前道：“大少爷，田仲师兄到现在都没有醒过来，应该怎么办？”

　　朱元昌微微一笑说道：“放心，我又岂是无情之人？他们为了我拼命，我是不会放弃他们的。”


第二十二章 遇袭重伤

　　见朱元昌如此说，众人都很感动，徐阳接着说道：“大少爷当然不是那样的人，我是说这一路有猛兽怪虫挡路，田仲重伤未愈恐怕会连累到大少爷，咱们是不是多修养几天再走，反正这里也没有什么危险。”

　　众人听到徐阳的话也都点了点头，看来对来时这一路的危险还都心有余悸。朱元昌哈哈一笑说道：“你们放心，我走时，那位上仙在我身上下有法术，那些讨厌的东西再也不会影响我们赶路了。”

　　众人闻言都松了一口气，都开始感叹那个上仙的神通广大起来。

　　中午时分，众人吃过东西在朱元昌的带领之下，往峡谷口走去，徐阳背着田仲，另一个受伤的也被人背着。

　　到了峡谷口，看着还在离峡谷不远处黑蛇，众人又停了下来。朱元昌说道：“我先走吧。”紫衣侍卫们立刻上前道：“不行啊，大少爷，还是我们在前吧。”众人相互推辞了一番，最后由一个紫衣侍卫在前，朱元昌和老车夫随后，大家又往前走去。

　　徐阳紧张的看着走在最前的那个紫衣侍卫，抱着田仲双腿的手都微微起了一层汗。随着那个紫衣侍卫越来越靠近黑蛇，气氛越来越紧张。终于，那个紫衣侍卫走进了黑蛇的攻击范围内，众人的心都提到了嗓子眼里。只见那黑蛇好像根本没有感觉有人接近自己，犹自盘着身子，脑袋放在身子上，眼睛闭上，一副睡着的样子。众人虽然还紧张的要命，可都感到自己的心已经回道原来的位置了。

　　战战兢兢的，这一十六人终于都通过了黑蛇的攻击范围。这次只花了两个时辰，众人就通过了峡谷，通过后众人还都庆幸不已，那峡谷中不知有多少条铁背蛇，众人昨天竟然没有碰见，除了运气，众人也想不出什么别的词来。

　　回去的路轻松了不少，不用太过顾忌那些猛兽毒虫，只用了一个月时间，众人就到了紫云山脉的外围地方，这里已经有不少猎户打猎了。没有了那些妖兽的威胁，众人也都放下心来。

　　这天，太阳刚落下山，天还不是太黑。一行人打了几只黄羊在火上烤着，不时还传来一阵阵笑语声，压抑了太久了，即使这些刀尖上过日子的人也需要释放自身的压力。

　　“徐阳兄弟，咱们看来能安全回去了。这次你的大恩，我一定不会忘记的。”田仲说道。徐阳哈哈一笑道：“只要你不来报你那断臂之仇就行了。”田仲一笑道：“这仇肯定要报的，回去不把你灌醉个七八天，难解我心头之恨。”

　　这时，一只花斑豹来到了众人不远处，显然这只豹子没有察觉到这群人的危险，看着还在火上烤着的黄羊，嘴边流下了馋水。一个紫衣侍卫看着眼前的豹子，笑着说道：“大猫，快走吧！爷们今天不想吃猫肉。”

　　花斑豹看见有人对自己吼，也做出一个威猛的动作对那个紫衣侍卫吼了一声。这时，另一个紫衣侍卫高声说道：“孙系，你不想吃猫肉，可大猫想吃你的肉啊！”

　　孙系哈哈一笑道：“既然大猫想吃，我就发发善心。大猫，我来让你吃了，哈哈。”说着起身，往前一跃，在一颗树上一点就落在了花斑豹眼前。那豹子一看，有一人突然出现在自己眼前，方才知道这些人不好惹，飞快的逃去。

　　孙系哈哈一笑又待追去，这时眼角却看见刚才自己踢的那颗树上一个东西晃了一下，又被树叶挡住了，那分明是一个人的腿。孙系微微一愣，哈哈一笑道：“大猫，你既然不领情，爷也不强求了。”说完又回了众人处。

　　回到原来位置的孙系，走到朱元昌身边，笑着说道：“大少爷，这次回去能不能给我找个漂亮丫鬟，我也老大不小了，也该为孙家留个后了。”说着，手却在地上写道：“小心，树上有人。”

　　朱元昌一看，对着老车夫使了个眼色，笑着说道：“还有谁想要个漂亮丫鬟生孩子，我都一起应了。”众人又相互打趣起来。

　　不一会，黄羊已经烤好了，每人撕了一块大口吃了起来。这在前面的时间吃顿烤肉可不容易，都是吃点生的嫩肉添点动物油脂果腹。一时间有没有了笑闹声，只剩下撕肉声和众人的吃肉声。

　　这时，老车夫拿着一块快吃完的肉，站了起来，对着众人道：“我去方便一下。”说着向远处走去，走至刚才孙系踢到的那颗树前，突然手中飞出一道寒光打在树上，接着只听“噗通”一声一个人从树上掉了下来。

　　徐阳等人看到如此变故，都拿出兵刃，把朱元昌围成一圈，老车夫也一个闪身回到了朱元昌的身边。

　　这时，只见四周树上突然下来了二十多人，把徐阳等围了起来。一个面部有一道刀疤的老人，快步来到先前从树上掉下的那人跟前，把那人扶了起来，喊道：“老三，怎么样了？”紧接着就发现那人已经死了。

　　刀疤脸老人看着徐阳等人，阴测测的说道：“朱家的七毒断魂散，真是好厉害的毒啊！朱平山，你是不是下手毒了点？”

　　老车夫看着刀疤脸老人，说道：“原来是陇上三煞啊，不是听说你们兄弟二十年前就已经归隐了吗？不知现在带人围着我们有何指教？”

　　刀疤脸老人道：“咱们也不说什么废话了，你杀了我三弟，今儿你们都得在这里给我三弟陪葬。杀！”说完带人冲了上去。

　　这群人里面竟然有两个都和老车夫有差不多的武功修为的人，是陇上三煞的其他两位。老车夫和刀疤脸老人对了一掌，翻身立定，说道：“怎么可能，你也达到了先天？”接着又对着朱元昌喊道：“大少爷快走！”

　　刀疤脸老人哈哈一笑道：“走？今天你们都得死在这里。”说完又向老车夫攻了过去，两人修为都已经达到了先天，掌法精妙，两人对阵起来，只打的浑天黑地，其他人躲避着两人的打斗，生怕被四散的先天真气伤到。

　　陇上三煞的另一人是一个独臂之人，可一套独臂刀法使出来，刀气乱飞，令众人不敢近身。其他的人修为倒不是太高，最高的也只是和徐阳相仿。可独臂人，一直往朱元昌杀去，众人大多数只能在身前不断的骚扰，为朱元昌挡住大敌。

　　朱元昌带着两个断臂的紫衣侍卫向着那些修为不高的人攻去，心中想到：“只要没有这些人的骚扰，自己就有把握在属下争取的一点时间里安全离开。这陇上郡，地广人稀多山丘，在这里找出一个人来只怕不容易。”想着不禁用尽全力向那些人攻去。

　　朱元昌很少在众人面前和人厮杀，此时全力厮杀方显高深武艺。只见朱元昌的剑，左刺右点，配着高深的身法，每出一剑都有一个对手死去，伤口全在咽喉，可见朱元昌速度之快，剑法之准。

　　徐阳这边和独臂人对阵，只感觉自己的每一招都被对方轻松化解，而对手的每一招都似乎能要了自己的命。

　　这时，那独臂人见朱元昌杀人速度极快，又提了几分功力，徐阳等压力更大了。徐阳单手拿着黑影，连转几圈，借着一股冲力，往独臂人肩部砍去，独臂人看都没看徐阳攻过来的刀，拿刀斜劈一刀，一个紫衣侍卫连剑带人被刀气从中削成两半。这时，徐阳的刀，已经到了独臂人的肩部，徐阳感觉好像是砍在一层一层的布上面，那布被一层层的砍开，到了独臂人的肩部已经没有了力气，只是在肩部划出一道口子，鲜红的血流了出来。

　　众紫衣侍卫见独臂人被徐阳砍伤，心中大喜，急忙都攻了上来。却不知那独臂人肩上的伤根本就没有大碍，只是一点皮外伤，独臂人对攻上来的来，横刀一挥，由于靠的太近，并不能完全躲开刀气，一下子死了两人伤了三人，没死的那些紫衣侍卫赶忙都退开半丈。

　　独臂人也不强攻，看看徐阳发出沙哑的笑声，说道：“小家伙不错啊，为了感谢你让我受伤，我这就送你上西天。嘎嘎！”笑着，刀锋一转向徐阳猛劈一刀。徐阳感到躲无可躲，提起全部内气灌入黑影，迎了上去。只见徐阳的长刀一断，却挡住了独臂人的刀，避免了从中斩断的下场，可也被先天刀气劈出三丈多远。

　　把徐阳劈开后，独臂人就向其他人攻去，在他想来徐阳还不能发出真气，那么功力定然不高，受了自己一记先天刀气，如果还没死那就真的见鬼了。

　　少了徐阳几人，剩下的紫衣侍卫们的处境更加的危险了。老车夫看到这种情况不由焦虑万分，这一失神反被那刀疤脸老人一掌打在肩部，吐出一大口血来。刀疤脸老人哈哈一声长笑，对着独臂人说道：“二弟，抓紧时间，速度送他们上路。”

　　那独臂人高声应道：“好嘞！”独臂刀法更加的鬼神莫测了，不过一盏茶的功夫剩下的那些紫衣侍卫也被劈倒在地，生死不知。这时，朱元昌已经把那陇上三煞的手下杀的快干净了，只余四个难对付的了。

　　看见独臂人向自己走来，朱元昌心中一寒，正在争斗的几人也停了下来。田仲和另一个紫衣侍卫护在朱元昌身前，面对着独臂人，凝神应对。独臂人说道：“你们两个看在同是独臂之人的份上，我给你们自己了结的机会。”

　　田仲两人对视一眼，把武器往身前一横，以实际行动回答独臂人。那独臂人狠声说道：“不识抬举。”说着拿刀向朱元昌三人砍去，只是第一刀就把田仲和另一个紫衣侍卫的架在一起的武器砍断，两人也吐血飞了出去。

　　那独臂人看着朱元昌嘿嘿笑道：“朱家大少爷？现在我让你去地府做你的大少爷。”举刀猛地往下一砍，朱元昌拿剑挡住，一声刺耳的金铁之声过后，朱元昌被劈出几丈远，落在徐阳的不远处。

　　独臂人眼中透着贪婪，看着朱元昌手里的宝剑，说道：“啧啧，神兵啊！不过就要换个主人了。”说着举刀又向朱元昌砍去。老车夫在旁边看的心中一急，又被刀疤脸老人趁机打得吐出一口血。

　　眼看着刀就要又砍在朱元昌剑上，在地上躺着的徐阳突然飞身而起，挡在了朱元昌的身前，拿着只剩一半的刀挡住了独臂人的刀。徐阳被一刀劈的一口血喷在独臂人脸上，这时，只见一道黑光从朱元昌袖中飞出，没入了独臂人的心口。

　　独臂人瞪大了眼看着有飞出几丈远的徐阳，死不瞑目。这时，一直关注这边的刀疤脸老人和老车夫情况也发生了变化，刀疤脸老人是一惊，老车夫则是大喜。老车夫本来修为就被刀疤脸老人稍高一点，此时趁着刀疤脸老人惊诧的那一瞬间一掌打在对方胸口，接着掷出一物送进对方口中，刀疤脸老人身子一顿，接着就身亡倒地。

　　说时迟那时快，不过一眨眼的功夫，形势就来了个惊天大逆转。


第二十三章 返回凤阳

　　陇上三煞剩下的四个下属，本来是围在四周看笑话，可这惊天逆转却让四人错愕不已，张大了嘴瞪大了眼看着眼前的景象。

　　四人刚想跑，只见从朱元昌袖口中飞出四道寒光分别射向四人，四人又向前冲出两丈远，面朝地倒向地上，死了。

　　这时，老车夫擦了擦嘴角的血迹走到朱元昌身边，说道：“大少爷，你还好吧？”

　　朱元昌点点头，沉吟一下，自言自语的说道：“这次会是谁呢？是淮南王？还是宁周等家族？”

　　突然，几声拍掌声响起，四个带着面具的人走了出来。前首一人看着朱元昌说道：“想不到你身上还有天机神弩，朱元昌不愧为朱元昌，这样的情况下都死不了了。不过，现在你的属下就剩个受伤的朱平山了，不知道你还能不能逃得了性命。”

　　朱元昌站在老车夫的身后，回应道：“那不知各位藏头露尾的鼠辈，能不能让在下能四个明白，以后化作厉鬼好来找各位讨个公道，不知道四位敢不敢？”

　　“哈哈，我好害怕你化作厉鬼来找还公道，你还是做个糊涂鬼的好。动手！”

　　话一说完，那人身后的三人就持刀冲上前去。刀是普通的朴刀，可这三人竟然都是已经达到先天的高手，三道明亮的先天刀气往朱元昌老车夫二人砍来。

　　眼看着二人危在旦夕，突然一把大关刀飞了出来，竟然挡住了三道先天刀气，接着就看见三个白发苍苍的老人出现在打斗场中。

　　看见那大关刀和眼前的三人，只听四人出现时站在前首那人喊道：“是朱平天那老鬼，快走！”说完往远处急速跑出，那三个先天高手也是反应极快，投出手上的刀后飞速离去。最前面的白发老人朱平天挡住要去追赶两位老人，说道：“平川、平海，不要追，办正事要紧。”

　　朱平天对着朱元昌问道：“事情办的怎么样了？”朱元昌回道：“大长老，事情已经办妥了，也不知怎么走漏了风声，在这里遇到了袭击。要不是运气好，只怕早就死了。也不知道是那方势力出得手？”

　　朱平天道：“事情办好了那就成，至于袭击我们的人，既然没有影响到大事，就先暂且放一放。”说完后对着老车夫吩咐道：“平山，我们带着元昌暂且离开。你带领赶来的紫衣侍卫，把这里那些还没死的侍卫带回朱家。这些人对我朱家还算忠心，带着他们也可以吸引一点各方势力的目光。”

　　老车夫回道：“大哥，我明白。”

　　在朱平天、朱平川、朱平海和朱元昌离开后，大约一个时辰，有一百个中年的紫衣侍卫来到了这块被打斗弄得极为狼藉的地方。这些人来到后，其中一人上前说道：“前辈，属下钱起前来听后吩咐。”

　　老车夫点了点头说道：“你们把那五人带着，跟我走。”说着指了五个人，其中有田仲和另一个断臂的侍卫，两个中年紫衣侍卫，还有就是被那陇上三煞中的独臂人两记先天刀气打中的徐阳。那老车夫在检查那些没有被分尸的紫衣侍卫时，见到徐阳的状况也觉得奇怪，分明徐阳体内已经是五脏破裂了，内气也被打散了，应该是死定了，可他还是有轻微的心脏跳动和脉搏跳动。

　　那些紫衣侍卫就地取材，做成六个担架，把那已经昏迷的五人和老车夫抬上，一行人往山外而去。一行人速度并不快，行了半个月才赶到一个小城镇。这段时间里，徐阳五人的状况都不见好，只有吃药的时候能醒来一会，其他时间都处于昏迷状态。这是因为，一来众人赶路要紧，只能就近采一点活血养筋的普通药材，二来是五人伤的实在太重，没死就已经是天大的造化了。就拿徐阳来说，老车夫以为他挺不过多少时间就要上重而亡了，所以现在五人还没死就已经应该谢天谢地了。

　　到了小镇后，侍卫们弄来两辆马车，一辆拉着老车夫，一辆拉着徐阳五人，就那么沿着大道往南而去。一路上不时有人前来骚扰，不过由于来人修为都不高，在加上这里面确实不像有朱元昌的样子，倒是没有出现大的争斗。

　　有了城镇补充各种药材，徐阳等五人伤大有好转，待经过一个半月到达明珠郡天明城时，除了徐阳以外，田仲四人都已经差不多痊愈了。徐阳虽然已经算是保住了性命，可是独自受了那独臂人两记先天刀气，那体内状况的糟糕要是一般人早就死了。现在内脏的破裂在汤药的调养下已经好了大半，可经脉的状况还是很糟糕，现在也只能每天下来走动一小会，然后就没有了气力。

　　到了天明城，这一行人由陆路换成了水路，那些以前时不时来骚扰的人也都不见了。

　　徐阳躺在床上，听着外面哗哗的水声，渐渐的沉睡了下来。这晚，徐阳做了一个很美的梦，梦中徐阳带着青萍回到了白石城，衣锦还乡，风光无限。在白石城熟人那羡慕嫉妒的祝贺声中，徐阳带着父亲徐森坐上了前往凤阳城的大船。到了凤阳城没多久，朱元昌就为自己和青萍举行了婚礼，可婚礼上却出现了两个新娘，一个是青萍，另一个却是玉馨郡主傅玉馨，只见傅玉馨对着青萍称呼姐姐，一派姐妹情深的样子。接下来，洞房花烛一片旖旎，徐阳沉浸在无限的温柔里。婚后，青萍和傅玉馨分别为自己生了一女一子，生活美满。这天一家六口，正在街上游玩，突然从街道两边冲出一大群蒙面人，向六人砍来，徐阳想去救五人，可是自己仿佛陷入了一个咫尺天涯的地方，怎么也来不及了，不禁大喊：“爹，青萍，快跑！”徐阳猛地醒了过来，擦了擦满脸的冷汗，喃喃的自语道：“还好只是一个梦。”

　　从梦中惊醒，徐阳也没有了睡意，静静的想着心事。

　　徐阳作为朱府的一个侍卫，领命去杀一些人，其中有十恶不赦之人，但亦有无辜之人。要是徐阳泯灭了良心，心里没有一点善意，那么可能就不会把杀了那些人太放在心上。可徐阳自小就听从徐森的谆谆教诲，要做一个有仁有义有礼有智有信的人，杀那些无辜的人是不仁，不听命令是不义不忠，仁义难两全之时，徐阳随波逐流，可心里却是难安，就连做这样一个美妙的春梦，最后也是那么一个悲惨的结局。

　　徐阳胡思乱想了一会，人生在世总有很多无奈，走一步算一步了。定了定心神，仔细感受一下体内的情况。经过两个的修养徐阳体内那本来已经散去了的内气竟然自然地聚集在一起，而且可能是吸收了一点先天真气，内气的绵密可比先天真气。只是内气只是静静的呆在丹田部位，微微的一涨，再微微的一缩，缓缓的收拢着散于受伤的经脉中的内气。

　　到了天明城，坐上了朱家的大船，徐阳彻底放下心来，心神得到大放松，所以才能做那样一个美梦，虽然最后变成了噩梦。心神的放松，竟然让徐阳联系到丹田内的内气，缓缓的催动内气远转，往那些经脉中灌输。即使已经很小心了，可内气到达经脉时，徐阳也不禁疼的小声喊了出来。徐阳咬紧牙，又试了一次，这次感觉内气更往前推了一点，徐阳心中大喜，以《养生经》内气的治疗效果，自己很快就能够回复好了。可事实上，事情并没有徐阳想想的那样简单，这样的疗伤实在是太耗费心神了，不一会徐阳就精神疲惫的睡了过去。

　　五天后，这一行人终于回到了凤阳城。这一次进入紫云山的紫衣侍卫，三十人只有五人捡回了一条命，这其中还有两人少了一条手臂。骑在马上，看着凤阳城的城门，几人都有一种恍若隔世的感觉。

　　田仲说道：“总算回来了，只是少了一条胳膊。”徐阳接着话道：“是啊，总算是捡了条命回来了。”几人情绪都不高，这次的损失死的同伴实在是太多了，五人的命也都是捡回来的。

　　朱元昌的手下只剩下徐阳和田仲了，两人回到了朱家一起去向朱元昌复命。见到二人前来，朱元昌马上扶起跪拜的二人，说道：“快快坐下说话。”

　　二人在下手做好，只听朱元昌道：“想不到这次会有这么大的损失，你二人都是我心腹之人，既然回来了，那这一年内你们就好好休息休息。徐阳，过会我让绿珠给你送去一支百年老参好助你疗伤；田仲，你跟了我这么多年，现在你断了一条手臂，我也不能亏待你，我让家里长老收你为徒，定让你武功修为更上一层。”

　　二人连忙拜谢，三人又说了一小会话，徐阳和田仲告辞离去。

　　出了金鹰阁，到了紫鹰阁徐阳等人住的那个小院门口，徐阳身子一软坐到在地上。田仲见状无奈的摇了摇头，说道：“叫你别逞强骑马进城的，现在舒服了吧。”徐阳呵呵一笑道：“你那那么多废话啊，你们都骑马让我一个人坐车，没门。你还不快扶我回屋。”


第二十四章 凤鸣山上

　　田仲把徐阳扶到徐阳的小楼前，敲了敲门喊道：“青萍，快开门，来接着你家少爷。”青萍听到有人说话，先是一愣，接着大喜，是少爷回来了，连忙跑去开门。

　　门一打开，青萍看着独臂的田仲扶着徐阳站在门口，先是一愣，接着走上前去扶住徐阳的另一边，哭着道：“少爷，你这是怎么了？”田仲看见青萍扶住徐阳，脸上古怪一笑，一松手，徐阳就和青萍滚到在地上了，然后哈哈一笑往自己的住处而去。

　　徐阳看见青萍哭了，刚想安危一句，田仲就松开了手，娇弱的青萍没注意，两人一下子滚到了地上，不禁笑骂道：“你这家伙，等我好了再找你算账。”说着从地上坐了起来，看着坐在地上看着自己直流眼泪的青萍，笑着说道：“青萍，少爷我有伤在身，你还不拉我起来。”

　　青萍一听，赶忙止住哭声，起身把徐阳扶了起来。徐阳在凳子上坐定，看着青萍在边上又准备哭，对青萍道：“把门关上，给我倒杯热茶来。”

　　待青萍关好门，倒了杯茶，徐阳把青萍拉着坐在自己身边，拉着手，安慰道：“好了，别担心。我只是内伤未愈，体力有点弱而已，休息一段时间就好了。”

　　听见徐阳如此说，青萍又哭了出来，说道：“我怎么会不担心呢？你这一去有七个月了，回来就这样，你可是答应过我要安全的回来的。”

　　徐阳摸了摸青萍的头道：“是我不对，我这不是完完整整的回来了吗？”青萍一听，突然想到田仲的断臂，一脸惊恐的看着徐阳说道：“少爷，你们这次是不是遇到了什么可怕的事？你有没有事？”说着，站起身，对着徐阳身上四处检查起来。

　　徐阳把青萍在自己身上四处乱摸的双手抓住，看着青萍说道：“我这不是安全的回来吗？你就不要瞎想了。去，给少爷吹个曲子听听，我有好长时间没有听过你的箫声了。”

　　青萍明知道徐阳是转移自己的注意力，可不知道怎样拒绝，只好去自己的床边拿箫。回到徐阳身边坐下，青萍止住了哭声，吹了起来。箫声中有思念，有幽怨，有担心，还有那不尽的绵绵情意。

　　听着青萍的箫声，看着有些清减的小脸，徐阳心里一片踏实，慢慢的竟然趴在桌子上睡着了。

　　青萍把徐阳叫醒时，天色已经完全黑了下来，桌子上摆满了饭菜。青萍拿了条湿毛巾为徐阳擦了擦脸和手，端了一碗汤，对徐阳道：“少爷，这是由绿珠小姐送过来人参炖出来的，你快喝了吧。”说着，放在嘴边试了试温度，拿了个勺子，舀了一小勺放在了徐阳的嘴边。

　　徐阳身子微微向后一靠，说道：“我自己来吧。”可是，看着青萍红肿的双眼又要流下泪来，又把嘴簇了上去。青萍看着徐阳喝着自己喂得汤，露出了笑容，小脸一脸满足。一顿饭，在青萍的小心侍候下吃完。待徐阳吃完，青萍随便扒了几口，就要送徐阳回房。

　　徐阳站起身来走了几步，说道：“我其实伤的没你想的那样严重，你看你现在红肿这眼，有这么扒了几口饭。叫我怎么才能放心睡下啊！，乖，多吃点，吃饱了，有力气，才能照顾我啊。”徐阳看着青萍吃好，两人才上楼来到卧室。

　　来到卧室，青萍铺好床，侍候徐阳躺下，就这么坐在床边，眼睛直直的看着徐阳。徐阳见状，知道自己这次真把青萍吓得不轻，也不知她啥时能恢复过来。心中一动，徐阳直起身把青萍抱住躺了下来，青萍微微一挣，就没有了动作。

　　徐阳定定看向青萍的眼睛，好半响，青萍才有点害羞的把头枕在徐阳的肩头。徐阳微微一笑，伏在青萍耳边说道：“青萍，前几天，我晚上做梦梦到你了。”

　　青萍抬起头看着徐阳，眼中有着好奇有着疑惑。只听徐阳接着道：“我梦见我带你回到了白石城，然后带着我爹返回。然后，咱们就在凤阳城成亲了，你还帮我生了一对儿女。”

　　青萍听的面赛桃花，把头缩在徐阳的肩头，低声说道：“少爷你都这样了，还要哄我开心，我哪有那么好福气？”

　　徐阳抓住青萍的肩头，让青萍看着自己，看着青萍的眼睛说道：“这不是个梦，这是咱们的以后。我这次养好伤，去白石城接了父亲到凤阳城，咱们就成亲。这是我对你的承诺，也是我自己对自己的承诺。”

　　青萍看着徐阳，眼泪不禁又流了下来。徐阳道：“啥丫头，怎么又哭了。”青萍低声道：“少爷，我这是高兴的。”两人又依偎了一会，徐阳拍拍青萍说道：“好了，你快下去休息吧。”青萍看着徐阳低声道：“少爷就让我在这里睡吧！”徐阳一愣古怪的看着青萍，青萍看到徐阳那古怪的表情，脸一红，嗔道：“少爷乱想什么呢，我是在这里，好方便照顾你。”

　　徐阳一听，暗自惭愧，说道：“好了青萍，我晚上要打坐疗伤。你在这里会影响到我疗伤，快去睡吧。睡一晚，等明天眼睛好了，打扮的漂漂亮亮了见我。”

　　青萍欲言又止的看了徐阳一会，点头转身离去。

　　这次养伤花了徐阳两个月时间，体内才完全恢复过来。这其中大半要靠《养生经》的功劳，要不然以徐阳体内经脉的破损程度，一般武士只怕是要落得残废的下场。不过，也算是因祸得福，徐阳的奇经八脉竟然打通了其中的阴维脉、阳维脉两条经脉，内气也能够支撑发出刀气。而且，心神也锻炼的极为强大，已经能够做到先天高手才能做到的内视。第一次看到体内经脉运行的乳白色真气，徐阳激动的差点把真气引差道，好在铁栗城那次奇遇使得徐阳的内气发生了奇妙的变化，才没有受伤。

　　两个月中，青萍对徐阳贴心照顾，徐阳也对青萍珍爱有加，两人之间的感情更加深了。

　　徐阳所住的小院也补充了七个新的紫衣侍卫，让徐阳高兴的是，石虎也在其中。这下，除了尚在铁鹰阁的丁原，白石城的四人中的三人又聚在了一起。好朋友相聚，自有一番热闹，几人得意楼大喝了一顿。

　　这天是九月初一，是凤阳城周边当地的一个节日叫神女节。相传，当年有一骑一只凤凰的神女降临在凤鸣山上，凤鸣一日，神女离去。神女离去后，凤鸣上出现一眼喷泉，相传是神女洗澡之地。如果女子在九月初一这一天在喷泉池水中沐浴，那么女子不但会有好姻缘，而且这女子还有旺夫之气。后人在喷泉边见一个庙宇，纪念神女，香火一直不断。

　　这天一早，青萍就拉着徐阳起来，说是要去神女庙烧香。徐阳心想，以前就听说过只是没去过，去看看也不错，就应了下来。刚出门就碰见田仲的丫鬟拿着一个食盒迎面走了上来，见到徐阳说道：“徐阳少爷，这是要出去啊？”青萍显得很兴奋，接过话茬说道：“去神女庙上香，小莲姐姐去吗？”田仲那丫鬟先是一愣，接着羡慕的看着青萍，说道：“姐姐那有你那么好福气。”青萍一愣，接着道：“要不我让少爷去叫田仲少爷一块去。”说完，拉了拉徐阳的衣袖。

　　徐阳一般不会拒绝青萍的要求，于是说道：“你们跟我来。”说着往田仲的小楼走去，二女跟在徐阳身后，不一会就到了田仲的小楼。三人进去时，田仲正在饭桌边看书喝茶。看见徐阳三人进来，有些疑惑的问道：“你过来有什么事？还带着青萍一块过来。”

　　徐阳笑道：“今儿是神女节，我带青萍去上香，这不叫你一块去。”田仲听的一口茶喷了出来，骂道：“说什么呢？你想呛死我。”说着，看见自己的丫鬟那失望中带着期盼的眼神，心中不由想到：“小莲跟着我已经有七八年了，我一直把她当做自己的私有物。也不知道那天我就死在别人刀下，以后对她好点，免得想起来后悔。”对着徐阳笑道：“看你眼巴巴的过来，我就陪你去了。”说完，对着自己的丫鬟道：“你去换件衣服，咱这就出去。”小莲看着田仲答应了，不由大喜，就准备去换衣服，突然发现自己还拿着食盒，于是说道：“少爷，你还没吃饭呢。”田仲道：“街上买些甜点路上吃。”

　　四人找了一辆马车，两女坐在车内由徐阳田仲赶车。车上有朱家的标志，这是因为徐阳和田仲都是大少爷朱元昌的红人，才能借到。车出了朱家大门往，城门口赶去。出了城门往西行七八里才到凤鸣山下。

　　把马车寄放在山脚一处歇脚的地方，四人往山上走去。

　　今天凤鸣山的人特别多，大多都是一些小姐带着丫鬟而来，也有不少一对对年轻男女携手而行。当今天下男女之防，并不严重，可大多数男女还是不会在公共场合做出亲密动作，只是此时此地，即使对礼法再严苛的人也不会去指责这些青年。

　　徐阳和田仲在前走，两女窃窃私语的走在后面。田仲道：“你对青萍可真是宠的厉害啊，居然会带她来这种地方。”徐阳道：“你不是也来了吗？青萍是个好女子，对她宠爱一点，免得自己后悔。”田仲叹道：“是啊，这次任务差点死在外面，也让我对很多事都有了不同的看法。要不然，怎么着我也不会和你来这种地方的。”

　　这时，青萍拉着田仲的丫鬟上前问道：“少爷，你们在说什么？”田仲看着青萍嘿嘿一笑，说道：“你的少爷夸你是个好女孩，要娶你做老婆。”青萍脸一红，说道：“少爷才不会给你说这些羞人的事情，田仲少爷净拿人家开心。”

　　徐阳看着青萍窘迫的样子，说道：“好了，别听他的。咱们快点走吧。还有不少路呢。”说着抓住青萍的手，用了一股巧力，青萍立马觉得身子轻了不少。徐阳对田仲嘿嘿一笑道：“我们先走了。”说着带着青萍快速往山上行去。田仲看着小莲一脸羡慕的样子，心里一叹，上前抓住小莲的手，跟了上去。

　　有徐阳和田仲带着两女，四人速度都很快，四五里的山路，两刻钟时间就走完了。四人来到神女庙里，只见里面已经是人山人海，热闹非常了。


第二十五章 淫毒

　　来到神女庙后，青萍二女上香祈祷，徐阳和田仲也恭敬的上香磕头，虽然二人心中不信，不过祈福之事，却是每人心中的一点念想，做了不求有用但求心安。

　　上完香，二女又去求签，徐阳二人笑了笑却在傍边看着。求签问后来之事，还是不要做得好，好签只能带来一笑，坏签却使人忧虑，总的说起来还是不划算。徐阳这样想，却不会打断二女的兴致，今儿这种气氛，想来那解签之人，坏签也能解成上上签。

　　二女嬉笑着听到解签人的话后，回到二人身边，一同逛起这次庙会来。作为凤阳城周边一个重要的节日，神女庙这天自然是热闹非凡。有买卖小吃的，有卖艺杂耍的，有女子含羞低语，有顽童乱窜嬉闹，这一副热闹的描绘场景非平时所能见。

　　四人穿梭在各色人群当中，感受着热闹的气氛。徐阳对田仲道：“怎么样？没有白来吧？”田仲回道：“是啊，我自小就被朱家养大，这还是我第一次逛庙会。感受着热闹的气氛，才感觉自己还是个人。还懂得笑，懂得高兴。”徐阳闻言笑道：“怎么说起这种话来，今儿来这里就是为了高兴。走吧，去那边看戏去，我也有好些年没在庙会里看过戏了，这在庙会里看戏别有一般滋味啊。”

　　四人游玩看戏，至到午饭时间才在一个小食摊停下。徐阳看着青萍兴奋的样子说道：“玩的高兴吧。”青萍点点头说道：“嗯，真没想到这么热闹，以前只是在府里听人说过。真好玩！”田仲道：“可惜今天在哪喷泉处守着的是宁府的侍卫，要不凭我俩的面子也可以让你们去那传说中的神女洗过的泉水洗上一洗。”徐阳笑道：“田师兄，你倒想的挺多的啊！”田仲笑道：“你别说你没注意？”

　　徐阳道：“恩，是看见了。不知道咱们朱家为什么没人来？”田仲回道：“好了，管那么多干嘛。咱们玩好就得了。”

　　四人随便吃了点，就又穿梭在热闹的人群中。人快乐的时候，总感觉时间过的很快，庙会的人渐渐的散去了，四人也一同往山下走去。

　　路上，青萍还在边上嘟囔着：“怎么这么早人就都走了呢？”徐阳听后笑了笑，亲昵的拍了拍青萍头说道：“好了，等这几天我就向大少爷禀明把我爹接过来，这事完了，我好好陪你玩几天。”青萍点头道：“那少爷可不要骗我。”徐阳笑了笑道：“我骗过你吗？”

　　这时，田仲在边上插话说道：“好了，你们俩别在那说悄悄话了。你是要把伯父接过来吗？什么时候？”徐阳回道：“本来这次回来就准备接过来，不过想想还是等伤好了再说，免得他老人家担心。这几天我找个时间向大少爷说一声，大少爷以前就答应过了，想来不用多久我就能把他老人家接过来了。”田仲点点头，说道：“咱们兄弟一场，等伯父来了，告我一声，我好早去拜见”徐阳点点头应是。

　　走下山路，不好走，几人也不着急，就那么说说笑笑的，看着四周的风景，慢悠悠的向下走去。

　　突然，徐阳看到离山路十丈外的树林里，闪过两道身影，前面一身黑，后面一身黄。徐阳心中暗想：“这两人是谁呢？这两个背影好熟悉啊！”想着对田仲道：“麻烦你带青萍回去，我过去有点事办。”说完，对青萍点点头，几个闪身就消失在树林里。

　　田仲微微一愣，待回过神来徐阳已经看不见了，只见青萍往右边跑出了几步。田仲一个跨步跳到青萍身前说道：“你跟我回去吧，这山高林密的，你又不懂武功，怎么能追上你的少爷呢？”青萍满脸焦急的说道：“可是少爷。。。”田仲打断青萍的话说道：“别可是了，徐阳兄弟武艺非凡，你就不要担心了。说不定等你回去，他已经在在家等着你了。如果你乱跑，过会等不到你，他会担心的。”青萍听到这些话，默默的点点头，回道：“那我就回去等少爷。”三人又接着往山下走去，取了马车返回了朱家。

　　徐阳没学过高深的轻功，可一般的轻功在高强的真气支撑之下，也是速度极快，再加上那两人过去没多久，倒也能沿着一些蛛丝马迹跟上。凤鸣山是凤阳城周边最大的一座山，虽然没有紫云山那样辽阔万里，奇峰无数，却也有方圆几百里地，大小山峰好几十座。徐阳沿着踪迹追踪而去，过了两个小山峰，在一处半山腰的平地上发现了二人。

　　只见，那黄衣人已经倒在地上，黑衣人半蹲在黄衣人身边。虽然隔得还有些距离，可徐阳还是可以看到，那黄衣人是名女子，而那黑衣人是个男子，那么这事怎然不言而喻了。

　　眼看着黑衣人的手已经伸向那黄衣女子的胸口，突然一抦飞刀打向黑衣人脸颊，黑衣人也是武艺不凡，感觉遇到袭击，连忙躲开飞刀，飞出两丈远。

　　这时，徐阳已经急速跳跃几下，来到了黄衣女子身边，看到黄衣女子的面容，心中暗想：“原来是她。”这时，突然感觉身后刀锋袭来，徐阳一个转身抽刀往后一挡，挡住了那黑衣人的刀。

　　看着眼前只露出眼嘴的黑衣人，徐阳感到很熟悉，沉声问道：“你究竟是谁？”一个沙哑的声音回了过来：“你敢坏了老夫的好事，今儿你的小命就留在这里吧！”说完就攻了上来。徐阳听到那黑衣人的声音，可以肯定自己没有听过，可为什么总感觉这黑衣人眼熟呢？沉着的应对着对方的进攻，脑子里却搜索起自己熟悉的人来。

　　突然，徐阳看到一道寒光从那黑衣人的袖中射出，竟然像地上的女子打去。徐阳一看，猛地脚往地上一跺，只见黄衣女子的身体翻动了一下，躲开了那道寒光。徐阳见黑衣人如此狠毒，也不再想这个人究竟是谁，用尽全力向对方攻去。黑衣人真气比徐阳深厚，可质量却比不上徐阳，加上刀法不如徐阳，没过一会就被徐阳一刀劈的吐出一口血来。那人突然又从袖中连续射出两道寒光，一道射向地上那个女子，一道射向徐阳。徐阳故技重施，自己也是一个翻转妄图使自己和那女子都躲过寒光，可是徐阳小看了那寒光的速度，那女子是躲过了寒光，可射向自己的哪一道却射穿了自己的衣袖，擦破了一点皮肉，差点就射穿自己的手臂。

　　黑衣人对着徐阳说道：“我那箭可都是有剧毒的，擦破一点皮就能要了你的命，现在知道多管闲事的下场了吧。”徐阳感到伤口处有点发麻，脸上去不漏破绽，哈哈一笑道：“那我可得小心了，可惜那一箭没射着。”说着急速向黑衣人攻去，连续几刀都是用尽全力直劈，把那黑衣人打的又吐出一口血。黑衣人暗自想到：“莫非刚刚真的没射中，现在受伤动作又慢了，还是先走为上。”想着，急速离去。

　　看见黑衣人离去，徐阳抱起那黄衣女子，又跑过一个山头，在一个半山腰发现一处隐秘之地，把那女子放在身边。看着身边的女子，徐阳心里有十分复杂和几分后悔，这次真怕真的就因此丧命，只是家里老父亲以后没有了人照料，自己却也是辜负了青萍的一片深情。不一会就感到头晕目眩，一头倒了下去。

　　徐阳倒下后，那女子却迷迷糊糊的醒了过来，感觉身边有一个人就爬了过去。

　　那女子开始给自己宽衣解带，平且除去徐阳身上的衣物，以地为床，凭着人类的本能，做起男欢女爱之事。一时，喘气吁吁，风光旖旎。

　　徐阳又做了个春梦，其中感觉几分舒爽，几分迷醉。突然感觉胸口一痛，徐阳醒了过来，感觉道胸口的疼痛，暗自道：“不是中了剧毒吗？怎么没死。”又高兴起来，自己还活着，那样就能照顾老父亲和青萍了，想着就准备起身。

　　突然看到身前站着一个衣衫不整的黄衣女子，黄衣女子衣衫不整，脸上有一抹欢爱后留下的嫣红和初为少妇的风情，更多的却是苍白和恨意，此刻正满眼仇恨的盯着自己。徐阳感到身上微凉，原来自己自己竟然光着身子，下身处还有一片血迹和欢爱过后的体液。虽然没有经过男女之事，却也明白眼下的情况意味着什么。有些不知所措，忙起身穿好衣服，看着眼前的女子说道：“玉馨郡主，这是怎么回事？”

　　那黄衣女子傅玉馨，恨声道：“你说这是怎么回事？我和你有何冤仇，你要如此害我。我杀了你这个淫贼。”说着，举起徐阳的那把刀向徐阳砍了过来。可是，处子之身初破，欢好过后的身体还很虚弱，武艺也没有徐阳高深，连砍几刀都被徐阳避了过去。不由得，悲从中来，扔下刀，跑开了这个伤心之地。

　　傅玉馨走后，徐阳看着地上的点点梅花，大吼一声，捡起刀往地上劈出一刀。只见山石崩裂，地上的痕迹已经不见了。可这件事情却不会是没发生过的，这一欢之情，也不知该如何收场。徐阳默默的站了一会也离开了此处。

　　傅玉馨跑了没多久，就被前来寻找的傅玉鸣和宁风致发现。看见了傅玉鸣，傅玉馨所有的委屈都找到了发泄之处。自己被许婚给宁风致本来就不愿意，这次前来凤阳城也是有些无奈，好不容易，经过大半年时间，对宁风致也有了一些好感，又发生了现在这事。一时间，竟然悲伤的哭的晕了过去。

　　傅玉鸣和宁风致刚刚看到傅玉馨的样子心中就是一惊，现在看到傅玉馨哭的晕过去，心中更是一沉。傅玉鸣缓缓的把真气渡入傅玉馨体内，傅玉馨慢慢的又醒了过来，看到自己趴在大哥怀里，不禁又流下泪来。

　　傅玉鸣屏退四周的随从，问道：“馨儿，发生什么事了？”傅玉馨哭道：“我跟着那黑衣人跑了没有多久，就被他打晕了过去，醒来时就。。。”宁风致脸色一下子更加苍白了，涩声问道：“那个人是谁？”傅玉馨哭着回道：“我不认识，不过他穿着一身朱家的紫衣侍卫服饰。”


第二十六章 地牢

　　宁风致一听，对着身边大树拍出一掌，狠声道：“果然是朱家，刚刚玉馨追那黑衣人之时，突然出来很多高手拦住我等去路，就连三位先天高手也被人拦了下来。这凤阳郡，也只有朱家有这么大本事。”

　　傅玉鸣点头道：“不会错的，咱们先去拿住那淫贼，然后一起向朱家问罪。”宁风致说道：“那快走，别让那该死的贼人跑了。”三人带着一众手下，随着傅玉馨的指点，寻人而去。本来傅玉馨是不愿回那伤心之地，可看到哥哥那坚定的眼神，再者自己也是愤恨难平，就带人前去。

　　傅玉鸣等人到那处隐秘之地时，已经没有人在了，只留下一片碎石。傅玉鸣见没抓到人，心中移动，让手下人退去，对着宁风致说道：“风致兄，馨儿发生这事谁也没预料到，现在馨儿和你也感情甚笃。朱家此举显然是要破坏你我两家的和亲之事，不如，咱们这就尽快办理你两的婚事，如何？”说完，看着宁风致的眼睛，等待他的回答。听到哥哥的话，傅玉馨也是看着宁风致，眼中有担心，有期盼，有信任。

　　宁风致听了傅玉鸣的话，躲避着两人的眼神，说道：“成亲之事需要从长计议，至于两家关系是不会变的，我宁家一直支持皇家除去朱家。”

　　傅玉馨听到宁风致的话，身子一晃，差点跌倒，幸好被傅玉鸣扶住了。傅玉馨看着眼前目光躲闪的宁风致，以前对他的一点好感和感情，也慢慢从心里抹去。对着傅玉鸣道：“大哥，和亲的事就不要在提了，妹妹现在残花败柳之身，也不想有什么嫁人的想法了。现在，我只想回家。”

　　傅玉鸣看着傅玉馨，又看了看宁风致，心中不禁一叹。他知道以宁风致的自负和高傲，怎么会娶一个失贞的女子，可想到宁风致以前对妹妹那样千依百顺细心呵护，以为凭着宁风致对妹妹的感情，应该会在这时拉妹妹一把，没想到事情会是这样。傅玉鸣也就不再说什么结婚的事了，以免再刺激到妹妹。

　　傅玉鸣和宁风致领人守好各个要道，并飞鸽传书请地方兵马出动，把凤鸣山所有下山要道封起来，不准进也不准出。然后，把傅玉馨送到皇家在凤阳城的一个庄园里，两人带领高手向朱家而去。

　　徐阳并没有走多远，在离那处不过五里的一处小峡谷停了下来，看着清澈的溪水，想着以后的事。向那玉馨郡主解释，只怕还没说话就会被人杀了，以刚才那情况看，那玉馨郡主是认定自己起了邪念。可也得出去才是，父亲和青萍，自己还要照顾。父亲的情况自己不知道，可如果青萍知道自己出了这事，不知道会担心成什么样子，那傻丫头也不知道会不会想不开。可是如果出去，只怕是死路一条了，没有人能保全自己的性命。一会又想到，自己不管怎么说是害了那玉馨郡主一生，也不知她现在怎么样了。

　　这时，夜完全深了，突然徐阳看到远处亮起了不少火把，徐阳惊醒了过来。看到有一些火把往自己这边来，看着四周的情况，心中一动，走到溪边，慢慢整个身子没入溪水中，运起《龟息功》，藏身在溪水中。

　　徐阳在水中听到一些人慢慢靠近自己附近，那些人还在相互说着什么。“也不知道那个徐阳犯了什么事，凤阳郡三大家族和淮南世子会赏下那么多来抓捕？”“说不定，那徐阳身上有什么绝世秘籍，或者有什么藏宝图。”“李老四，你是听说书的听多了吧。这徐阳是生死不论，都有赏。如果是你说的那样，就下命令，抓活的了。”“那你说为什么？”“你们都别乱猜了，小心祸从口出。”

　　待那些说话声消失了有大约两刻钟时间，徐阳听到四周没有了动静，才小心的把头抬了起来，确认四周真的没人了，徐阳小声的离开了小溪，到岸上运转真气把衣服烘干。现在，也辨别不出东南西北了，徐阳随便找了个方向，小心的往山外赶去。不管怎么着，都要先看看青萍的情况再说。

　　一路小心躲避，徐阳有《龟息功》掩饰气息，一路也只吃一些野果，倒也没有被人发现。通往山外的所有道路都被官兵封锁了，徐阳找了一个晚上也没能发现下山的机会，只好另觅它途。

　　想人力完全把一座大山完全封死，至少短时间内是不可能做到的，徐阳从一处高不过几十丈的崖壁跳下，中间借几块突出的大石，缓解向下的冲力，没费多大功夫就离开了凤鸣山。下了凤鸣山，徐阳趁着夜色在一家小镇农户中偷来几件破烂的粗布衣服，换下了身上显眼的紫色劲装，头发也弄乱了，用一小段草绳系上，脸上擦了些烟灰，嘴上沾了不少胡子，相信只要不是对自己熟悉的人是认不出自己的。这样，就可以打听到一些消息了。

　　徐阳现在在的地方，距离凤阳城也不过一百里地，快马大半天时间就能赶到，所以这里也有不少官兵在搜查，徐阳还发现有不少世家的侍卫也在搜索中。

　　出了这个小镇，往前走五六里就有一个小城了，是凤阳城的卫星城之一，这里应该能打听不少消息。徐阳进城后，就看到满街都贴着自己的画像，四处官兵侍卫也都随处可见。突然，徐阳看到了一个熟人，是丁原。想不到那些还在训练的铁鹰侍卫也出来，看来这次朱家还真是花了大力气来参加到抓捕自己的行动中。

　　徐阳一转身，偏离主街道，拐到一个小巷里，避免自己和丁原照面。突然，眼角余光发现丁原看见了自己并且向自己走了过来，徐阳心一寒，装作身体虚弱的样子往那小巷走去。到了小巷口，徐阳感到一只脚在背部轻轻一踢，徐阳装作一副身单力薄的样子倒在了地上。只听丁原骂道：“臭要饭的，看老爷我干什么？”说着俯下了身，看着徐阳，低声说道：“快走，离开凤阳郡，不要再回来了。”说着装作要打徐阳的样子，在徐阳身下扔出一包东西，就转身离开了。远远的，徐阳还听到一些铁鹰侍卫嬉笑道：“原来丁原大哥还有欺负乞丐的爱好啊！”

　　待那群铁鹰侍卫走远，徐阳把那包东西收入怀中，进了小巷，查看四周没人，翻墙进了一个大院。在院墙角不显眼处，徐阳打开那包东西一看，里面有一张五十两的银票，一些散碎银子和一些金疮药。看着这些东西，徐阳感动的落下泪来，心里热乎乎的，自己进入紫鹰阁就没去看过丁原，可丁原还记得那份兄弟情意，不受利益所惑，冒险帮助自己，有这样一个兄弟，自己这一辈子算是没有白活。

　　离开了这座小城，徐阳并没有听丁原的劝告离开凤阳郡，还是往凤阳城的方向赶去。不过一天，徐阳就到了离凤阳城最近的小镇之一。进了小镇，徐阳发现，这里全是一些有不俗武艺高手在巡逻查看，其中还有十几个紫衣侍卫也在这里，徐阳在其中就看见了朱正。看见了朱正，徐阳心中一动，何不向他打听青萍的事情，如果青萍一切还好，自己就先回白石城带走父亲，待安置好父亲，在找机会带走青萍。如果青萍出事了，自己只好冒险回朱府一趟了。

　　夜深人静的时候，徐阳小心的来到朱正这些紫衣侍卫住的地方，轻轻打开朱正所住的那间房门，飞身进去又小心的把门关好，来到朱正的身边，把朱正拍醒。朱正醒来一见徐阳，吓出一身冷汗，就想大叫，幸好徐阳及时捂住了他的嘴。徐阳小声说道：“别叫，我是徐阳。”见朱正点了点头，徐阳松开了手。

　　朱正从床上爬起来，点亮了灯，看着徐阳道：“你怎么跑到这里来了？你不知道到处都有人在抓你吗？”徐阳点点头道：“我知道，我来是向你打听一下青萍怎么样了？打听完我就走。”朱正道：“你怎么为了一个女人来冒这么大险啊！那个青萍已经被严密看管起来，不过暂时没有危险，你放心好了。”徐阳听到青萍被看管起来，心中一急，站起来走来走去，却不知如何是好，想去搭救又怕搭救不成反而害了她。

　　这时，朱正拿过两个小酒瓶走了过来，递给徐阳一瓶说道：“阳子，我劝你还是赶快离开这里吧。这次也不知道你到底犯了什么事？一旦被人发现那就是有死无生的结局。来，喝了这瓶就当我给你饯行了。”

　　徐阳心烦意乱的也没听清朱正在说什么，看到朱正敬酒，拿起酒瓶，对着就喝了起来。酒一下肚，徐阳就感觉脑袋开始发晕，徐阳暗道：“什么酒这么烈。”，突然心中一寒，指着朱正道：“你下毒。。。”说着身子就倒了下来。

　　朱正看到徐阳倒了下来，说道：“兄弟别怪我，是你自己送上门来的，我不接下，怎么对得起咱们兄弟之情哪。”说完，哈哈大笑起来，那得意，那猖狂，那不可一世，只怕是认识朱正的所有人都想不到一向温文尔雅义薄云天的朱正会有这般狂态。

　　徐阳再次醒过来时，已经在一个地牢里了。徐阳一醒来，就翻身而起对着身前打出了一掌，只见掌风吹起了一些稻草，徐阳才发现自己的处境。徐阳四处看了一下，发现自己被关在了一个由精钢打造的牢房里，徐阳运进全力也不能把那些精钢打断，显然是特质的精钢。

　　地牢有六间这样的牢房，除了徐阳这一间，徐阳隔壁的一间也有一个人关在里面。那是个满脸被一头白发盖住的老人，老人身上有六根铁链分别锁住老人的四肢和肩胛骨，也不知道那老人是不是还活着。

　　徐阳对着四周发泄了一会，至到筋疲力尽才停下来，无力的坐在地上，心中想到：“我怎么能想到朱正竟是这种无情无义人？不管这里那里，自己都将生命堪忧。不过却不后悔回来查看青萍的情况，那样一个好女子，自己如果贪生怕死，对她不管不顾，只怕自己怎么也过不了良心那一关。现在青萍的情况不清不楚，自己也不知明日之事，现在可如何是好啊！”


第二十七章 当年恩怨

　　徐阳就那么傻坐在牢房里，一动不动，至到传来了一阵脚步声。徐阳缓缓的抬起头来，目无焦距的看着脚步传来的声音，只见朱元昌带着张得安来到了地牢里。徐阳木木的看着眼前的朱元昌和张得安，仿佛眼前根本就没有人，自己只是在眺望而已。

　　朱元昌看着徐阳那失魂落魄的样子，从怀里拿出一个瓶子扔到徐阳面前，说道：“我也没想到会出现这种事，现在宁家和淮南王的人已经知道你被带到了朱家。你我主仆一场，你喝下那瓶毒龙睡自杀吧，免得被宁家和淮南王带走，想死死都难了。”

　　看着徐阳颤巍巍的拿起了那瓶药，往嘴边送去，朱元昌突然打断道：“等等，你是怎样在五年内就达到现在的修为的？说出来，我会照顾好你的父亲和那个丫鬟的。”

　　徐阳眼神一动，抬起头看了看朱元昌，在朱元昌有些兴奋的目光中，一仰头将整瓶毒龙睡喝了下去，身子往边上一歪倒了下去。朱元昌一看，大怒，骂道：“真该死！”这时，张得安靠近徐阳检查了一下，对着朱元昌道：“大少爷，没有呼吸了，心脏也不跳动了。”

　　朱元昌狠声道：“这毒龙睡比七毒断魂散还要厉害，不死才怪。这该死的狗东西，前面坏了我的好事，捡了个大便宜，白白夺走傅玉馨的红丸，可惜了我那瓶七蛇和合散。现在竟然还敢违抗我的命令，真是死不足惜。咱们走，如果宁家和淮南世子再来要人就把尸体给他们。”

　　地牢里又是一片安静，过了有一个时辰，突然响起了一个苍老的声音：“小家伙，既然醒了，怎么还躺在那装死啊？”

　　本来已经被张得安和朱元昌断定死了的徐阳，又坐了起来，看了一眼那地牢里的另一个住客，又垂下头来，想着不算太长也不算精彩的往事。

　　他想到了以前的很多事，自己本来只是一个雕石匠的儿子，经过几年的训练成为一个合格的侍卫，现在又差点被自己所效忠的主子杀死，要不是自己真气特殊，只怕已经是一具尸体了，现在想想那朱元昌实在是从头到尾的一个小人，当初自己不敢有这样的想法，现在自己已经不在为他效命，一切放在平常心来想，很多事都有了新的想法。白沙滩大战，那白沙帮虽然是个帮派性质的组织，却颇多好评，朱元昌却命令灭门；紫云山那次任务，开始的路程不让老车夫出手，明知道出了峡谷口就安全了也不告诉紫衣侍卫们，朱元昌冷酷精明，对紫衣侍卫却毫无情义；凤鸣山一事，那黑衣人就是朱元昌，平时尽显君子风度好名远扬的朱家大少爷也能做出那淫贼行径；地牢中，那朱元昌竟然还想着威胁自己说出自己武功的秘密，全然忘了自己曾舍身救命的恩情。

　　想到气愤处，不禁地用手捶打着地面。自己这次真的没有出路了，不知道老父何所养青萍何所依？想着不由得悲从中来，流下了眼泪。

　　这时，地牢里的那个老人道：“哭什么？朱家人都是狼子心性，被那个朱元昌抛弃，又有什么值得伤心的？”说着叹了几口气，接着道：“小家伙过来，给我说说你的事。”

　　徐阳心想自己反正已经要死了，临死前有人听自己倾诉一番，也不错，想着走到了那老人的跟前。突然那老人的一支枯手，抓住了徐阳的手腕，徐阳一下子就动不了了。只听那老人喃喃的道：“刚刚那药明明就是毒龙睡，怎么这小家伙会没事呢？他体内的真气倒和我有几分相似，不过却更加玄妙，想来这就是他中了剧毒也没死的原因。”说着放开了手，徐阳才能活动。

　　徐阳一能活动就远离那老人一些，虽然已经有了死的心里准备，可那种全身不能动的感觉真的很恐怖。

　　那老人看了一眼徐阳，说道：“你别怕，我不会伤害你的。我给你讲讲我的故事，那是三十年前。。。”

　　原来这个老人在三十年前的大冉很有一番威名，人称不死神医的华一山。那时华一山出道已有二十年，在江湖上创下了赫赫威名。只是他为人冷傲，痴迷炼丹，虽然朋友不少，却没有真正的生死之交。

　　那是在一个冬天，华一山在紫云山中采药。在一个半山崖上发现了一株岩萄，华一山在一个大石上帮主绳索，小心的往岩萄出慢慢滑下，刚把岩萄采到，绳索突然断了，华一山一下子掉落崖下，幸好崖下有厚厚的枯树叶才保住了一条性命。

　　再次醒来的时候，已经在一个农屋里，原来是被同样上山采药的朱平真救下了。在养伤的日子里，华一山发现朱平真虽然不懂医术，可对炼丹却了解很多，两人惺惺相惜，结拜为兄弟。

　　随后，朱平真又帮华一山找到了使自己掉落山崖的凶手，平且在击杀凶手的过程中受了很重的伤，武功几乎废去。华一山医道高明，保住了朱平真的武艺，却使得朱平真再无进步的可能性。华一山内疚之下，违背师门训示，炼出了几种丹药帮朱平真修炼武技。

　　随后的日子里，抵不住朱平真几次盛情相邀，华一山来到了凤阳城朱家。来到朱家后，朱家的家主朱平申，礼待有加，为华一山找来各种各样的炼丹书籍和各种各样的名贵药材供自己实验炼丹。并且华一山在这里还找到了一个红颜知己朱平烟，一个气质高贵精通各种药材性质的女子。两人很快发生了感情，那女子也默默的陪着华一山炼丹。

　　过了七八年，华一山一直呆在朱家的一个院子里，学着炼制各种各样的丹药。有能够提升内修为的化生丹，有帮助修炼奇经八脉的通脉丹，也有各种各样的毒药，其中的毒龙睡即使先天圆满的超级高手也会一睡不醒。华一山也在这几年全心炼丹中，吸收各种丹气，修为提升到了先天大圆满的境界。

　　这一天，华一山离开了待了七八年的小院，来见朱平真告辞，说是自己感到到了一个瓶颈想出去走走。朱平真一阵挽留，无奈华一山去意已定，只好说是要为他饯行。

　　可是饯行的时候发生的事，即使过了二十年再说起也是悲愤异常。宴会刚开始，朱家的人就开始敬酒，这一顿酒华一山喝的是大醉。可突然腰间两侧同时传来的剧痛却让酒意一下子没了，本来扶着自己朱平真朱平烟也急速的跳开，和朱家的一群人把自己里三层外三层的围了起来。

　　华一山满脸痛苦的看着朱平真和朱平烟，问道：“为什么？”朱平申接上了话，说道：“本来如果你老老实实的呆在那个小院里，我朱家怎然不会亏待你，可你却想要离开，那就休怪我无情了。”原来自从有了华一山的各种丹药，朱家快速的膨胀，现在华一山一走，谁知道会不会有另一个朱家出现，这么多年的辛苦那不就白费了吗？所以就想强行把华一山留下，可是对华一山下毒那是不可能成功的，所以就有了先把他灌醉，在突袭的做法。

　　可是事情的结果却并没有向着朱家人所料的方向去发展，他们都小瞧了华一山。华一山所修炼的《凡医诀》进步速度缓慢，可威力极大，现在修为到了先天大圆满，更是厉害。这朱家的一群由丹药提升的先天高手还没来得及把朱家发展的更辉煌就死伤殆尽，其中就有朱家的家主朱平申，还有朱平真这位金兰之交、朱平烟这位红颜知己。华一山也因为伤重被拦了下来，关在这个地牢里。

　　朱天常接任朱家家主后，面对先天高手只剩几个的情况下，只有放弃了父亲定下的一系列计划，安心在发展几年。

　　朱天常在以后的日子里，经常拷打华一山，让华一山说出所有丹药的炼制方法和自己的修炼功法，可华一山岂是屈服之人，这一关就是二十年。害怕华一山逃出地牢，朱天常就趁着华一山虚弱之时，用几根铁链锁住了华一山的四肢和琵琶骨。此后还不时的来拷打一番，至到过了四五年才偶尔的来一次，朱元昌倒是经常来地牢，先是装作一个天真的小孩，以后又想出各种各样稀奇古怪的方法来套问华一山的一些东西。即使是现在，朱元昌还常常用出各种计谋来套取所想知道的东西，韧性倒是比朱天常更强。

　　徐阳刚到时，华一山还以为又是什么苦肉计之类的。至到朱元昌让徐阳喝下毒龙睡，加上华一山也是经历过变故的老江湖了，才相信了几分。检查过徐阳身体，也明白徐阳元阳初泄，加上朱元昌的那些话又相信了几分。徐阳一身真气玄奥无比，如果真的是朱家人的话，朱家怎么可能让徐阳服下毒龙睡。

　　华一山讲完自己的经历，对着徐阳道：“小家伙，讲讲你的事吧。”徐阳听完华一山的经历，觉得自己倒是幸福多了，起码有丁原的兄弟之义和青萍的男女之情。想着，看向华一山的目光多了几分怜悯。靠近了华一山，缓缓的说起了自己的事。

　　说道以前白石城和父亲在一起的时光，脸上露出了孩童般纯真的笑容；说道初来凤阳城，脸上有几分忐忑几分期待；说道在青衣院的生活，有一点无奈有一点颓废；说道自己在铁鹰院一年多一飞冲天，有几分得意有几分自信；说道紫鹰侍卫的生活，有一点的麻木和悲哀；说道丁原，脸上满是自豪和高兴；说道青萍，脸上满是柔情和担心；说道凤鸣山和傅玉馨，脸上几分愧疚几分迷茫。


第二十八章 癫狂

　　华一山静静的听完徐阳话，问道：“你想出去吗？想去看看你父亲和那个青萍吗？”徐阳垂头道：“我已经认命了，等下次来人发现我没死，就会杀了我，甚至也会被变成你现在的样子。”说到这，连忙又对华一山道：“对不起，我不该拿你做比较。”

　　华一山哈哈一笑道：“我岂是小气之人，我现在还有心愿未了，舍不得死去，要不怎么也不会不死不活的呆在这。你也不应该放弃，事情没到最后一刻，就不要说放弃，那样你就真的没有机会了。”

　　徐阳点头道：“老人家教训的是。”话虽这样说着，可眼中却没有一点振奋。华一山问道：“你修习的是那门内功？”徐阳一愣，却也照实回答道：“是《养生经》，说是一位武林前辈根据一篇残缺的医经所创。”

　　华一山点点头，深深的看了徐阳几眼，突然伸出双手抓住徐阳的双手。徐阳一惊，想到这位老人家又干什么。

　　突然，徐阳感到两股热流顺着自己的手臂传入自己的体内。内力传入自己体内以后，开始沿着一条条新的行功路线游走，遇到不通的地方这股热流就强行打通，徐阳感到体内经脉破碎，疼痛难忍，接着热流又把经脉修复好，一阵舒爽。这一痛一爽，弄得徐阳只想大叫，可是却叫不出来。虽然徐阳只见过《养生经》和《断岳》两门内气修炼方法，可是自身的武功修养却不凡，可以感到那些热流远转的路线是一篇高深的修炼法门。

　　令徐阳想不到的事情发生了，本来徐阳以为自己修炼的那些真气没有哪两道热流强劲浩大，会龟缩在丹田，可自己修炼的那些真气竟然离开了丹田，开始攻击和吞噬起那些热流来。这下子徐阳体内热闹起来，那两道内气分出一些来镇压徐阳修炼出来的养生真气，另一些则接着以前的工作。养生真气顽强异常，平且随着同化那些热流使得自身更加强大反抗更加激烈起来。

　　老人输入的那两股热流打通完内循环的周天后，开始往奇经八脉行去。那顽强的奇经八脉在强力的热流下，剩下的六条经脉很快就被贯通。任督二脉一下子就打通了，徐阳一下子仿佛拨云见日，整个天地更加清晰起来，自己和自然也更加接近。

　　徐阳体内的养生真气在任督二脉被打通后，竟然突然威力大发，冲破热流的阻碍，以一种十分玄奥的路线在体内远转起来，每次远转一周天真气就变得更加绵密更加强大，那些热流就会有一部分融入养生真气。九九八十一周天后，徐阳感到体内的真气仿佛一朵火花，突然爆发出明亮的光芒后又没有了一点光亮。从手臂传入的热流也不在传入了。

　　徐阳仿佛一下子到了云端，躺在了软绵绵的云朵上，感受着阳光带给自己的温暖；又好像自己变成了春雨过后的小草，尽情的舒展着嫩叶，缓缓的生长；也好像那破茧而出的蝴蝶，能够伸展自己的翅膀，尽情的在空中翱翔。

　　这时，突然身边的两声咳嗽声把徐阳惊醒过来。这时徐阳发现，原来已经瘦的不成样子了老人，现在只剩下皮包骨头了，那双满是沧桑的眼睛也没有一丝神采了。

　　徐阳摇了摇老人的肩膀，喊道：“老人家，你醒醒！”那老人把头靠在铁栏杆上，双眼流下了浑浊的泪水，喃喃的说道：“天意啊，老夫本来想把一身修为传给你，助你修炼成《凡医诀》，想让你继承我凡医门，使得这千年传承不至于断送，可是。。。”

　　徐阳想到刚才老人传来的两道热流道：“老人家不是已经把修为传给在下了吗？只是我现在出也出不去，怎么能为你传承凡医门呢？”

　　老人精神一震，想到：“对啊，虽然他体内不是我凡医门的凡医真气，可不代表他不能继承凡医门。”想着，便问道：“你真愿意继承我凡医门？”双眼期待的看着徐阳。

　　徐阳心想：“就算我答应了又能如何？”嘴上却说道：“当然，老人家厚爱，在下义不容辞。”老人更加高兴了，说道：“快，快点来拜师。”徐阳随着老人，跪下磕头道：“师傅在上，受弟子一拜。”

　　老人兴奋的看着徐阳，那张皮包骨头的脸上满是神采，对徐阳道：“乖徒儿快起来。”吩咐徐阳坐在自己的身前，老人看着徐阳说道：“时间紧迫，有些事我给你说清楚，你赶快就走。”徐阳虽然看到老人快要逝去的样子答应继承凡医门，可这时也忍不住也打断老人的话，说道：“可是，师傅。。。”话还没有说完，就被老人打断，只听老人接着道：“听我说，你现在修为也达到了先天，虽然没有达到大圆满，可以你的特殊真气也比得上一般的大圆满高手。你的真气有一种生命的气息，我从来都没有见过，你要好好把握自己的机缘，日后当能笑傲天下。这次你出去，前往陇上郡郡城拜山城，在拜山城东八十里处有一小镇叫河南镇，镇里有一处华山庄，华山庄东南角有一处深井，井水底部有一条通道，通往我们凡医门的驻地。通道口有一个五边形的石头，你左转三圈右转一圈，轮回七次就能打开通道了。幸好，当年我没有把那地方告诉朱家的小人，要不后果不堪设想。”

　　说完看了看徐阳道：“师傅唯一的愿望就是保证师门传承下去，希望你不要让我失望。”说着对地下敲了敲，听了听声音，对徐阳道：“你在这里往下挖。”徐阳看着老人的动作有些不解，自己可没听出什么不同，难道这地下能是空的吗？可是不忍违背老人的意思，就在两人不远处，揭开了一块石板往下挖去，刚挖了一会，就发现地下竟然有很多老鼠洞。那密密麻麻的老鼠洞，看起来还真能很快接着老鼠洞挖出一条通道来。

　　徐阳有些兴奋的道：“师傅，看来真的有可能出去啊。”老人点点头道：“这间地牢入地很深，第一次见到一直浑身湿着的老鼠，我就向可能有老鼠通过地下暗河来到这里。我也能够利用这些老鼠来打通一条通道来，于是我就剩下一点吃的来引诱这些老鼠。二十年过去了，相信已经可以了。”

　　徐阳道：“那师傅咱们一起走吧。”老人道：“我走不了的，我的四肢和琵琶骨都被锁住和整个牢房连在一起。这铁链和牢房，又是当年天机门专门为了对付高手而造，我是没有希望走了。你快走吧，要不被人发现就一切都晚了。”

　　徐阳道：“可是，师傅。。。”“没有什么可是，我一身先天真气已经没了，也活不了多久了，你想让我死不瞑目吗？快走！”

　　徐阳有些激动的看了看老人，跪下磕了三个响头，说道：“师傅，徒儿去了。”说着顺着刚才挖的那点跳了下去，然后接着挖，远转内气向两边压去，满是老鼠洞的土壤，被压出一条一人能过的通道，不一会已经下降了十丈深。

　　老人待徐阳消失了一会，把石板移动到原处，被打乱了上面的稻草，做了简单的掩护。老人没有了真气的支撑，身体也差的厉害，虽然对劲道理解的很深，做完这一切还是好像散了全身的骨头，瘫在了地上，不过脸上却露出高兴的笑容。

　　徐阳弯弯曲曲的移动了四十几丈就来到了暗河里，暗河里一点光亮了没有，即使徐阳已经达到了先天，可是却分辨不出该走那个方向。徐阳随便选了个方向往前行去，走了一会，突然听到右上方传来一点动静。徐阳神情一震，往那个方向赶去，穿过一点泥水，行过一点石缝，徐阳进入了一个紧促的地方。小心地挖着，向着声音发出的方向行去，那个地方还不时的传来一阵声响。大约一支香的时间，徐阳来到了那处声响所在地。通过微弱的光芒，徐阳可以看到水桶在打水，显然自己来到了一处水井底部。

　　徐阳在水井底部等了半个时辰，至到没有了声响，才运气轻功往上行去。到了井口，徐阳四处听了听，再次确认没人，才翻出了井。

　　这里还在朱家，是一处做饭的地方。这时，天刚刚有了一点亮光，朱家的那些下人也开始忙着做饭了。徐阳弄干衣服，观察了一下方位，往自己和青萍住处行去。一路上徐阳小心躲避，倒也很快的赶到了住处，小心的推开门走了进去。

　　突然，楼上响起的一句话，让徐阳好似坠落山崖，心跌倒了谷底，脸色变得刷白。“臭丫头，以为自己很漂亮吗？不想陪少爷我，竟然自杀。想和你那少爷在冥界做鸳鸯啊！只怕到时你见到的，是被分成一块一块的。”

　　徐阳慢慢走上楼，来到卧室前，看着房门却怎么也不敢推开。深深吸了一口气，徐阳“砰”的一下把门推开了。

　　里面的场景让徐阳，红了眼睛。只见青萍心口插着一把飞刀倒在床边，人已经死了，那飞刀是青萍以前见徐阳拿着把玩的时候要的。一个紫衣侍卫，正在自己的床头翻着什么，那是个徐阳养伤其间来到的新侍卫。

　　徐阳蹒跚的走到青萍身边，把她抱在怀里，大声的哭了起来，头发也随着那悲切的哭声变得灰白，像一个人过了中年那样有了不少白丝。

　　那个紫衣侍卫初见到徐阳时吓了一跳，毕竟他也听说过徐阳的武艺非凡，可看到徐阳现在的样子又放下心来。见到徐阳抱着青萍的尸体在大声哭泣，以为有机可乘，抽出长刀往徐阳背部砍去。可是到了徐阳背部，却被徐阳身上自动生成的真气护罩挡住，自己却由于用力太猛，被反弹回去撞在一根柱子上面，吐出一口血。

　　那一刀却把徐阳打的回过神来，“哇”的一口心血吐出，有些迷住的心窍也通亮了不少。摸了摸青萍的面容，把她嘴角的血渍擦去，说道：“你看着我给你报仇。”说着转过身看向那个紫衣侍卫，缓缓的抬起了手掌。

　　那个紫衣侍卫，刚爬起来，就看到徐阳一双充血的双眼盯着自己，一只手掌做出要攻击的姿势，吓得一下子坐在地上，有忙地翻了一下身子，磕着头道：“不要杀我，是朱。。。”话还没说完，就被一记劈空掌打成了碎肉。

　　徐阳撕开床单，把青萍的尸体背起后，捆绑在身上，口中喃喃的说着：“对，是朱元昌吩咐他干的，我这就去杀了他，为你报仇。”

　　砰的一下，徐阳把蜡烛扔到了床上，点燃了被褥，然后直接从二楼跳了下去。


第二十九章 杀

　　卧室里的打斗声已经惊醒了那些紫衣侍卫，徐阳背着青萍刚刚跳到小院中，就被一群紫衣侍卫围住了。这群紫衣侍卫徐阳都认识，紫云山回来后，徐阳身受重伤，可是更得朱元昌的信任和宠爱，这些侍卫都曾去探望徐阳，相互之间关系不错。

　　可是现在，徐阳是几大家族重赏的要犯，现在看到徐阳，这些紫衣侍卫只怕大多数想着怎样制住或者杀死徐阳来获得奖赏；而徐阳满腔恨意，前面有朱正出卖自己，刚刚也是这群紫衣侍卫中的人逼死了青萍，徐阳对这些紫衣侍卫也有很重的杀意。

　　红着双眼看着眼前的人，徐阳按捺住杀心，往金鹰院方向冲去。这些紫衣侍卫一见徐阳欲走，大部分都冲了上去，准备拦截徐阳。徐阳见此情况，看着这些紫衣侍卫，暗想：“既然你们一点不顾惜往日的情意，那我就不在留手了。”想着对着这些冲上来的紫衣侍卫，猛地左右中快速连砍三刀，三道亮白的刀芒过后，阻拦的人全部被一刀砍成两段，血花四溅，眼前场景分外的残酷。

　　进入先天后，真气转化为先天真气，利用刀剑所发出的刀芒剑芒杀伤力极大。而且，先天境界往上，初入先天、先天初期、先天中期、先天后期、先天大圆满这五级每上一级刀芒剑芒的威力都有很大的提升。现在的徐阳虽然只是在先天初期，可以他真气的特异却比得上先天大圆满，对付这些尚未开始打通奇经八脉的紫衣侍卫来说实在是太容易不过了。

　　徐阳在死去的紫衣侍卫中捡了一抦厚背大刀，换下手中的刀，又接着往金鹰院方向行去。剩下的那些紫衣侍卫看着眼前的情景，都面色发白，再也没有人敢上前了。

　　徐阳刚出了小院就被两个老人带着一群紫衣侍卫和铁鹰侍卫围了上来。刚刚发生的事不过有一小会时间，朱家就组织人围了上来，可见朱家实力之雄厚。两个老人上前道：“徐阳，你是束手就擒，还是想被乱刀砍死。”

　　徐阳没有回话，而是拿着大刀就往那两个老人攻去，徐阳刀速极快，连劈两刀，刀芒却几乎同时到达哪两个老人身边。两个老人看到刀芒威力惊人，运起全力挥动兵器往前当去，劲气四散打在周围的侍卫上，把那群侍卫打的重伤吐血，两个老人也是气血翻涌。看见徐阳又攻了过来，两人赶忙往后退去，同时喊道：“都给我上，谁杀了他，赏金十万，良田千亩。”

　　重赏之下，这些侍卫都往上冲了一步，也不知道是谁先动得手，只见的一有人带头，所有人都争先空后的往徐阳攻来。徐阳看见这群侍卫往自己攻来，也不再发出刀芒，而是上前厮杀起来。

　　那两个老人一个离开去传递消息，另一个则在这里组织，要不然只怕不用一盏茶的时间，这些侍卫就会被杀的散开，那样就达不到困住徐阳并消耗其内气的目的了。

　　徐阳将真气灌入大刀，那大刀立马变得锋利无比，兵器碰着就断，人一挨着就死。霎那间四周变成了一个血色的空间，徐阳心中的恨意化成了杀意，直欲将看到的一切人杀死。在人群中快速的穿梭的，每一刀下去就有几个人，血迹沾满了全身，徐阳看起来仿佛是一个从血池中爬出来的恶鬼。那些侍卫们根本来不及恐惧就被徐阳一刀杀死，朱家的侍卫很多，即使是临时召集起来的也有上千人。这些侍卫死了一批，另一批又接近了徐阳，继续厮杀。

　　可是即使是战场中被战场气氛感染忘记死亡恐惧的士兵也有恐惧的时刻，更何况眼前的情况。那些侍卫终于被杀的胆寒了，纷纷向后退去，即使那个留在这里的老人不断的催促不断的威胁不断的诱惑。

　　那个老人一直在边上观察徐阳，这时见援军还没有来，自己又挡不住徐阳。心中一动对着四周喊道：“他背着个人行动不便，都往他背着的那个女子身上招呼。”这个老人看到刚才徐阳一直躲避那些攻向他背部的人的兵器，显然这个女子对她很重要，为了保住那女子的性命必然有很多顾忌，这样就会露出不少破绽。

　　虽然青萍已经死了，徐阳也不允许别人碰她的尸体，听到那老人的话，徐阳杀心更胜，恨意滔天，以极快的速度往那老人攻去。

　　那些侍卫听到老人的话，不少心思灵活之人已经知道其中的意思，带头喊道：“杀！往他背上那人招呼。”

　　徐阳远转全力猛地劈出数刀，打开一点空地，然后飞身而起，以先天真气护住自身和青萍，不管其他攻来的各种兵器，直接朝那老人劈出一刀亮白的刀气。

　　那老人见徐阳攻来，心中大惊，躲开那道刀气往远处跑去。可是他不知道自己的哪句话已经触动了徐阳的逆鳞，也不明白徐阳在恨意的驱使下全力运转真气会有多快的速度。待感到背后刀气袭来已经来不及做出回挡，只好远转真气护在后背。

　　只见那老人吐出一口血，飞出两丈多远打在一座假山上，有掉了下来，老人回过身，满脸惊恐的看着徐阳。徐阳回身几刀，劈退来攻的侍卫，往老人走去，到了老人跟前缓缓的举起了长刀。

　　这时，远处急速赶来几条人影，最前面那人显然看到了徐阳的动作和地上的老人，大声喊道：“住手！”那人的声音并没有影响到徐阳，只见徐阳一脚将那老人踢到半空中，然后横竖劈出两刀，将那老人砍的四分五裂。

　　眨眼间，十几个人赶到了跟前，带头的刚才喊话的那人正是朱家的大长老朱平天。此刻朱平天满脸怒意的看着徐阳，问道：“我让你停下，你没听到吗？”徐阳虽然杀心大胜，可这些人都是先天高手，也要小心应付才是。

　　看着眼前死去的老人，朱平天盯着徐阳道：“想不到你竟然没死，武功修为还进步的这么多。不过，你认为朱家是你撒野的地方吗？今天不把你碎尸万段，你还真不知道这天有多高地有多厚。”

　　徐阳看着眼前这些老人，沙哑的说道：“你们让开，我不想再杀太多的人，我只要杀了朱元昌就走。”朱平天哈哈一笑道：“小子，你真以为你有多厉害啊！井底的蛤蟆，总是会吹大气。”徐阳眼中，瞳孔一缩，沉声道：“谁挡我，我就杀谁。”

　　前面杀红了眼，再加上不下狠手，那些侍卫是不会知道怕，而解决那些侍卫却不花多少时间，才大开杀戒。现在这些高手不是短时间内就可以解决的，迟则生变，只怕想报仇就难了。说着就往那些高手边上飞身而起，想避开那些高手，去找朱元昌。

　　那些朱家的高手当然不会让徐阳离开，四个高手在朱平天的带领下从四面八方向徐阳攻来，其中有一人竟然直接攻向了徐阳背上的青萍。这个不择手段的高手，令徐阳那已经压下的杀心在恨意的驱使下杀意更浓了。快速几刀挡住其他几人的攻击，运转全力往那个兵器打向青萍的高手狠劈出一刀。朱平天几人气血翻涌，真气差点控制不住，退后两步压下翻腾的气血和真气。而徐阳重点照顾的那个高手，则吐出一口血，被打出三丈，显然受伤不轻。徐阳几个急速跳跃，如猴行树间，躲开前来阻挡的其他高手。举刀过头，一刀断岳斩往那个已经受伤的高手砍去。刀芒过处，劈开了独挡的一些假山石，砍断那高手的单剑，劈在了那人身上。那个高手又吐出几口血，头一歪，死了。这时，朱平天已经带所有人又围了上来，看着地上的尸体，朱平天脸色一寒，沉声道：“走！先退开。”

　　徐阳虽然不解那些朱家高手这么容易就走了，可也不会去多想，提着刀在假山和小道上行走，快速往金鹰阁赶去。

　　朱平天带着朱家的高手离开后，其中一个问道：“大哥，咱们这就放过他吗？”朱平天冷冷的一笑道：“怎么可能呢？杀了我朱家的人怎么可能有好下场。只是家主现在不便出手，那个徐阳修为不低，咱们上去，怕是会重蹈二十年前的覆辙。前面有大礼等着他呢！”

　　徐阳行至金鹰阁前，突然从四面八方射来无数支箭。徐阳心一寒，这些箭伤不了自己，可是却会快速的消耗掉自身的先天真气，一旦自己真气消耗过度那结果自然不言而喻。

　　徐阳运转真气，护住自身和青萍，猛地加快速度，冲进了金鹰阁的一个小阁楼里，躲避弓箭的攻击。停下后慢慢恢复体内的先天真气，突然徐阳心中一惊，进化到先天含有生命气息的真气竟然恢复的十分缓慢。徐阳暗想今天只怕报不了仇，自己也会丧命而去，转头看了看青萍死后变得苍白的小脸，徐阳心中一痛，暗自道：“今天就算舍掉了性命，也要杀了朱元昌为青萍报仇。”

　　不过几息时间，突然从外面射来很多火箭，小阁楼一会就着了起来。徐阳看着已经烧起来的阁楼，心中一动，拿着一条被子，跑到盥洗室，打破掉在高出的蓄水木桶把被子淋湿，然后在墙角用刀挖出一个大坑，跳了下去，用被子伏在身上。


第三十章 刀魔

　　大火烧了两刻钟就把那座阁楼烧成了一片灰烬，只留下一些砖石砌成的残墙。

　　在离那座阁楼三十几丈外的一个小楼中，几个青年男女站在那里，正是朱元昌、宁风致、傅玉鸣和傅玉馨几人。朱元昌说道：“可惜了，这么年轻的一位先天高手就这么被烧死了。不过，也为玉馨郡主报了大仇。”

　　宁风致接道：“可惜了，就这么便宜他了。”傅玉鸣却摇了摇头道：“你们真以为他死了，一个先天高手会那么窝囊的被火烧死？”朱元昌接道：“咱们接着看，那火即使烧他不死，也会去掉半条命。”

　　阁楼那边，围着朱家的很多高手和侍卫，朱家的侍卫用水浇灭了残火，然后来到原来阁楼之处，搜寻起来。

　　突然，墙角飞出一物，接着一道有些臃肿的身影飞了出来，站在了朱家那些人的眼前，不正是徐阳和青萍吗？徐阳出来以后，看着眼前的人说道：“朱元昌，不出来，我就杀光了看到的朱家所有人。”

　　说着，提刀就往那群人杀去，这时，徐阳跟前很多的紫衣侍卫和铁鹰侍卫，用箭只怕反而帮了徐阳。朱家人只好往后退去，可是徐阳速度太快，一小会就杀到了人群里。没有修炼到奇经八脉的人，根本当不了徐阳一刀，朱家的高手又顾念自身不去正面挡，一时间血肉横飞，鲜血四溅。

　　朱平天见状，心一狠，大声道：“给我杀，杀了他，我让你们享受一辈子荣华富贵，让你们都成为先天高手。”那些四下奔逃的侍卫像是找到了主心骨，大声喊叫着“杀”，向着徐阳冲去。朱平天又吩咐道：“让那些箭法好的接着射，把重弩架上，找准机会也给我射。把所有的铁鹰侍卫和紫衣侍卫全部调过来，就是用人堆也要把他给我堆死。”

　　血花四溅，残肢横飞，徐阳已经记不得到底杀了几个人，只感觉眼前一片血红，还有杀不完的敌人。渐渐的徐阳体内的先天真气消耗过度，这时徐阳突然感到，那些溅在身上的鲜血中，竟然有一些奇异的能量缓缓的通过毛孔进入到自己体内，补充着那消耗的先天真气。徐阳心中一动，这样自己就可以有充足的先天真气去为青萍报仇，至于这样有什么后果，现在也管不了那么多了。

　　徐阳开始感受着随着热血加深，自身真气缓缓的恢复，自己又可以接着报仇了。进入杀境的徐阳不知道，四周那些看着自己的目光都渐渐变得恐惧起来，包过那些见过不少阵仗的高手。徐阳就像一个杀人机器，不知疲倦，地上的尸体越来越多，血液都汇成小溪往四周流去，只有那个血红色的人影还在不知疲倦的挥舞着大刀，随着大刀的挥舞，地上的尸体更多了。那些高手也有些傻眼了，就那么看着一条条人命就那么轻易的消失了。

　　突然一个侍卫，扔下了手中的兵刃，发疯的跑了出去，嘴里还喊着：“他是魔鬼，他是一个拿着砍刀的魔鬼，他是刀魔，他是刀魔。。。”一个人被吓疯了过去，渐渐的更多的人疯着跑了，嘴里喊着；“刀魔，刀魔。。。”不一会，刚刚大杀戮场，只剩下被一层红色煞气围绕的徐阳及背上的青萍。四周还有那些朱家的高手和一些死忠之人在围着，所有人脸色都是刷白。刚才的喊杀声、兵器撞击的声音也消失不见了，只有血液汇成的小溪在落差较大处产生的“啪啪”声。整个场面惨烈，悲凉。

　　不远处，阁楼上，傅玉鸣喃喃的说道：“还真是刀魔啊！”宁风致也道：“这个人好可怕。”朱元昌缓缓的深吸了一口气，张了张嘴，想接着话说句什么，却说不出话来。傅玉鸣问道：“他这么年轻怎么会有这么高的武艺？他背上背着的是什么人？”朱元昌又深深的吸了一口气，想到和徐阳关在一起的华一山，暗自后悔，答道：“我也不知道他怎么来的这一身高深武功，至于他背的那个人应该是他的贴身丫鬟青萍。”宁风致咽了口唾液，接着道：“这人还真是好色不要命，竟然都跑了，还又回来想带走自己的女人。”说完还看了一眼面无表情的傅玉馨。朱元昌接过话道：“是啊！真的没有想到，要不然早早设好圈套，他只怕已经伏法了。”

　　杀戮场边，朱平天看着站在那里的徐阳，有些颤抖的大声喊道：“你这个魔鬼，竟然杀了这么多人，你是刀魔！”话说完，好像自己是除魔卫道的正义之士，身体也不再发颤，苍白的脸色也恢复了几分血色。

　　徐阳眼前没有了敌人，停下了舞动的大刀，静静的站在那里。这时听到朱平天的话，从杀境中回过神来，看了看四周。也不知四周有多少具尸体，残墙上，小假山上，小道边，到处都是尸体。这些尸体有的血还在流着，那些血染红了四周的一切。“这些人都是自己杀的，自己杀了这么多人。”想着看着自己手上拿着的还在滴血的长刀，长刀已经有许多的缺口，那些缺口处还留着碎肉。

　　这时，朱平天的话又传了过来，“你这刀魔，杀人无数，迟早要遭天打雷劈”。徐阳听着朱平天的话，哈哈长笑出声，有些悲哀的看着自己一双沾满无数鲜血的手，大笑道：“我是刀魔，是魔又如何。看看是我先遭天打雷劈，还是你们先死。”

　　说着向朱平天等人缓缓的走去，朱平天等人看着徐阳向自己等人走来，不由得齐齐往后退去。几息时间，徐阳站在朱平天不远处，说道：“你让朱元昌出来，我和他了断了恩怨就走。”

　　朱平天看着浑身还环绕着一层血色煞气的徐阳，义正言辞的大声说道：“我朱家培养你一场，现在因为你犯下大错，玷污了玉馨郡主，朱家才要惩治你。大少爷对你有栽培之恩，你现在要恩将仇报？”

　　阁楼上，朱元昌也是不解，徐阳不像忘恩负义之人，这次的事情本以为他最多反出朱家，可是偏偏要杀了自己才甘心，这到底是为什么？傅玉馨听到朱平天的话，脸色却是一白，要知道自己失身与徐阳，以前只有少数人知道，现在竟然被当众说了出来，以后自己只怕到处都会听到各种闲言碎语了。宁风致也有些愤怒，都知道玉馨郡主是自己的未婚妻，现在这事公开，自己以后会如何难堪。

　　徐阳沙哑的声音响起，“朱家的恩情我早就还了，对那朱元昌更有舍身救命之恩。今天不交出朱元昌，我要你朱家从此从凤阳城消失。”

　　如果说，刚开始徐阳说出这些话，只怕没人会信，可经过那一场杀戮，现在却由不得人不信。朱平天刚想说几句，这时，一个清朗的声音响起，“小伙子，不要那么狂，你想灭了朱家，只怕还没那么大本事。”

　　一个中年人走了过来，来人面貌俊朗，气质高雅，正是朱家的家主朱天常。看见来人徐阳眼神一紧，暗道：“只怕已经达到了先天大圆满，而且是其中的高手，自己一场大战到现在真气虽然还充足，可精神和体力都是靠真气的支撑，现在已经降到最低点了。自己只怕不是眼前之人的对手。”

　　徐阳紧了紧手中的刀，说道：“交出朱元昌，不然的话，我倒是想试试。”朱天常哈哈一笑道：“你倒是好气魄，不过我倒是很好奇你和小儿短短几天怎么就由主仆变成了你死我亡的大仇人。来人哪，把大少爷请过来。”

　　徐阳静静的站在那里等待朱元昌的到来，不一会朱元昌、宁风致、傅玉鸣和傅玉馨四人就到了跟前。四人到来，徐阳通红的双眼却直盯着朱元昌。突然大喝一声，举刀往朱元昌攻去，这时站在边上的朱天常突然出手，一抦剑以极快的速度刺向徐阳心口。徐阳无奈，这一击只怕还没伤到朱元昌自己就先完了，于是只好横刀右挡，挡住了剑尖，手中的刀却断成两段，一道紫色的剑芒继续往心口射去，却被身上的哪一层红色煞气挡住了。徐阳自己翻身退开两丈站定。

　　看到徐阳身上的煞气竟然能挡住自己的剑芒，朱天常心中一寒，这家伙好难对付。“小伙子，何必心急呢？话还没有说清楚呢。”

　　徐阳红着双眼，从嘴里挤出几句话来：“还有什么没说清楚的，朱元昌在外面一派君子风度，却没想到连一个小丫鬟都不放过，现在遇到攻击有躲在女人的身后，真是够卑鄙够无耻。”

　　那朱元昌竟然在徐阳动手的一霎那间，躲在了傅玉馨的身后。这时，见父亲挡住了徐阳的攻击，才又风度翩翩的站直了身子，说道：“什么连一个小丫鬟也不放过？你的丫鬟不是被你背在身后嘛！”

　　徐阳悲怆的大声笑道：“青萍我是背着，可是我见到青萍时，他已经被你派出的人杀死了。”

　　周围的人都是一惊，原来徐阳背上的那名女子已经死了，可是刚刚明明都看见徐阳一直护着身后的女子的啊？他又背着一具尸体做什么？

　　朱元昌闻言先是一愣接着大声道：“我杀一个丫鬟做什么？你凭什么说是我派人杀了她，我何时又派过人？”一直护卫在朱元昌身边的田仲心中一寒，他可是知道徐阳对青萍的感情的，现在青萍死了，徐阳不发疯才怪，于是赶忙上前道：“徐阳兄弟，我这两天一直跟着大少爷。大少爷是向青萍问过话，可并没有下过杀青萍的命令啊，这其中怕是有误会。”

　　徐阳看到田仲出来说话，沉声说道：“我见到青萍时她已经死了，那个逼死她的人说是朱。。。”说道这里，突然心中一突，接着道：“说是姓朱的人下令干的，能命令住在那个小院里的紫衣侍卫的人除了朱元昌还有谁？”

　　田仲听到这话，心中却是一动，脑子里浮现出一个人来，连忙说道：“还有一个人。”还没等徐阳问，朱天常就问道：“是谁？”田仲道：“回家主，是朱正。”


第三十一章 落幕

　　徐阳一听田仲提到的人是朱正，心中一惊，接着心里便否定了他，他出卖自己那是有利可图，怎么会让人杀了青萍呢？他恐怕还没有那个本事去命令其他人。想着又把目光投向朱元昌，伺机再度进攻。

　　朱元昌对着田仲问道：“朱正呢？”说完向四周看了看，此时朱家的紫衣侍卫们除了发疯逃跑的，就都在这里了，一瞧，发现那朱正还在这里，不过是站在众侍卫之后。

　　朱正看见朱元昌瞧见了自己，脸色一白，目光游离，往后面缓步退去。此时的场面还十分的紧张，朱正这一动就好像是牵一发而动全身，把所有人的目光都吸引了过去。“大长老，把他带过来。”朱天常吩咐道。只见几个闪身，朱正就被带到了徐阳和朱家等人对峙的中间。此刻，朱正已经瘫到了地上，脸上没有一点血色，面部肌肉不断的抽动。朱天常对着软成一团的朱正问道：“可是你让人逼死了徐阳的丫鬟。”

　　朱正脸更白了，看了看四周，又看了看血气环绕的徐阳，突然哈哈狂笑起来，说道：“是我又怎么样？你们都怕了他吗？可是我不怕，我不怕。哈哈。。。”朱正发狂地笑着，还想站起来，可是发软的双腿实在支撑不住他的身体。听见朱正承认，徐阳沙哑的声音寒的仿佛能冻结四周空气，双目通红的看着朱正，问道：“为什么？”

　　“哈哈，你问我为什么？当年你我一起来到凤阳，我始终是最优秀的，可是自从你晋升黑衣，我所有的荣耀都被你抢去了。你明明不如我，为什么在一起晋升紫衣时，你是第一？随后又是你抢了我跟随大少爷身边的机会，你还和我兄弟相称，为什么你要抢去属于我的荣耀？我知道你喜欢你那丫鬟，我要让你死后都不得安宁。这都是你欠我的，你要还给我。哈哈，看到你心爱的女人被他人侮辱，甚至杀死，你是不是很痛苦。哈哈，这都是你应得的下场。”

　　徐阳听到朱正那些无耻的话，想到曾经对自己百般呵护情意无限的青萍此刻却香消玉损，心中对其的恨意越来越强，头上被血染成红色的长发无风自起，身上的血气也翻腾起来，在头上聚成一个怪物头像张开着血盆大口，身上气势越来越强，就连离徐阳几丈外的那些人也都能感到，纷纷后退几步，卸掉身上的压力。只见徐阳大吼一声，举起只剩半截的钢刀，对着趴在地上的朱正砍出一刀，头上由血煞之气凝聚成的怪物头像也同时向朱正冲去，只听一声“砰”的巨响，待灰尘渐渐散去，众人发现地上的朱正已经不见了，地上出现了一个半丈方圆，好几丈深的大坑。此时的徐阳，正专心的擦去粘在青萍脸上的血渍，口中说着：“青萍，你看我给你报仇了，现在我带你离开这里。”说着看也不再看众人一眼，慢慢的往朱家大门的方向走去。

　　突然，朱天常带着朱家的一众高手把准备离开的徐阳围了起来。徐阳停下脚步，看着朱天常，说道：“怎么你还想打？”朱天常回道：“徐阳，你杀了我这么多人就想这么便宜的离开？”徐阳一紧手中的残刀，沉声道：“你以为你能拦得住我？”朱天常哈哈一笑道：“你还能多少力气啊？”

　　徐阳看了朱天常及朱家的那些高手一眼，说道：“你们可以试试看。”朱家的人刚想有所动作，只见地上还没干枯的血液，突然升腾起一阵血雾，并且汇聚到徐阳身边，形成一圈新的煞气包围着徐阳，朱天常等人见到这奇异的景象，心中都是一寒。

　　朱天常沉声道：“想不到你练了这么邪恶的魔功，不过这里不仅有我朱家的人，还有宁家和淮南王的高手在，你玷污了玉馨郡主清白，他们也不会放过你的。”

　　徐阳听到朱天常的话，身形一顿，看向了宁风致和傅玉鸣等一行人。看到徐阳的眼神看了过来，宁风致和傅玉鸣脸色一白后退了几步，傅玉馨则还是愣愣的看向徐阳，至于宁家和傅玉鸣带来的那些高手都是脸色苍白的看着自己的主子，生怕他们下令攻击。徐阳又转过头看了看朱元昌，嘿嘿一声冷笑，对着朱天常说道：“这事还要多亏了你儿子朱元昌，是他对人家下了淫毒七蛇合欢散，才引出后来这一些事。你想留下我是不是也觉得朱元昌该死啊，想让我杀了他。”说完又接着往外走去。

　　朱天常说道：“淫贼说的话又有谁能相信。而且，你不要忘了，你父亲还在我白石城朱家驻地，你能走的了，你父亲可是一个普通人，随便一个壮汉就能杀了他。”

　　徐阳听到朱天常的话，本来恢复了几分清明的双眼又变得通红，身上的血色煞气一阵翻涌，死死的盯着朱天常说道：“你是再找死。”说着向朱天常劈出一道血红色的刀气。朱天常发出一刀紫色剑芒挡住了刀气，可自己却感到气血沸腾，只欲破体而出。朱天常心一寒，沉声道：“你真的不顾念你父亲的命了吗？”

　　徐阳听到朱天常再次提到父亲，血红的双目闪过一丝清明，对着朱天常哈哈一笑道：“我知道你怕我走了，以后还会回来报复，我告诉你三十年内我不会再回大冉，三十年后我再回来，如果听说你朱家敢对付我父亲，你朱家下场犹如此门。”说着，甩出手中的半截刀打向金鹰阁的大门，只见半截刀带着血红色光芒往大门击去，那些重新凝聚在身边的血红色煞气也形成一个怪物的头往那大门撞去。一声震天巨响，大门竟然被直接打成尘埃。

　　徐阳投出刀后，飞速往沧澜江行去，朱家的人和宁家淮南王的先天高手都不敢再上前阻拦，不过却都跟在徐阳的身后。只不过一盏茶时间，这些武艺高强之士都赶到了沧澜江边，只见徐阳到了沧澜江边也不停留，一头扎进沧澜江消失不见了，只留下入水处的一点血红。跟来的众人看见徐阳消失了，才松了一口气，毕竟刚才徐阳杀的人实在是太多了，那个浑身包裹着一层血气的身影，让这些人都怕了，谁也不知道如果徐阳留下来，疯狂的他会不会再干出其他事来。

　　朱家的众位高手和宁家及淮南王的几个高手返回那片满地尸体的地方时，宁风致、傅玉鸣和朱元昌正在争论着，宁风致对着朱元昌质问道：“那个徐阳说你对玉馨下了淫毒，是不是这样？想不到你一向以君子自居，也能做出这等下流卑鄙的事来！”朱元昌反驳道：“那徐阳一身武艺邪异无比，显然是一种魔功，你竟然相信一个魔头的话，这可不像一项精明的你啊！”宁风致死死的盯着朱元昌说道：“你敢行那无耻之举，就不怕我宁家和淮南王找你朱家的麻烦吗？”

　　这时，赶回来的朱天常接过话，说道：“宁家和淮南王想找朱家的麻烦，我都接着，你们也不用借着那魔头的话来污蔑我儿。”说着全身升起一层淡紫色氤氲之气，强大的气势压向四周，那气势虽然比不上刚才徐阳那么霸道，却也不是一般人能够挡住的。霎那间，所有在气势范围内的人，脸色都是微微一变。

　　朱天常的气势也不过是展现了一瞬间就收回了，待朱天常气势一收回，宁家的人和傅玉鸣的人就脸色难看的离开了。今天，朱家虽然损失惨重，但是家主朱天常的高深修为却这些想着对付朱家的人不得不感到担心害怕。

　　朱家一战，时间并不是太长，可是产生的影响却不小。这一战，刀魔徐阳名震天下，朱家那多达二十几位的先天高手和家主朱天常的高深修为也让人心惊。

　　传说徐阳得到一本魔典《血煞神功》才能年纪轻轻威震大冉江湖，江湖中和各个大大小小的世家都欲找到徐阳，抢夺魔典，就连那些平常不常见的先天高手也都纷纷出动。也有一些人把注意打到了白石城徐阳父亲那里，可是都被朱家所派的高手击杀。朱家不把对徐阳的仇恨发到徐阳父亲身上的传言，倒让一向霸道的朱家多了几分美名。

　　也有传说，是朱家给了徐阳魔典让徐阳修炼，最后徐阳修炼的魔性大发反出了朱家。朱家以徐阳父亲的性命相要挟，惹得徐阳在朱家大杀了一场，最后威胁朱家保护自己的父亲。

　　还有传说，徐阳已经死了，是被一些江湖成名的大侠围攻而死。这些大侠为了斩妖除魔，历尽千辛万苦，经过诸多磨难终于为大冉除去了一大魔头。

　　徐阳和青萍、傅玉馨之间的事情也被传成好几个版本。有的说是徐阳迷恋傅玉馨美貌，抛弃了青萍，青萍自杀而亡，徐阳幡然悔悟，带着青萍的尸体离开了傅玉馨，朱家为了给青萍报仇，阻挡徐阳，徐阳恼羞成怒杀人而去；也有的说是徐阳贪恋美色玷污了傅玉馨，青萍伤心羞愧自杀，徐阳还念及青萍之情，会朱家抢了尸身，朱家为了维护一个好女孩的清誉，阻挡了徐阳，惹得徐阳发狂杀人；更有的说是徐阳喜欢上了朱家的小姐朱元清，杀死了一往情深的青萍，想带着朱元清私奔，被朱家发现后狂性大发，杀了很多前来阻挡的人。

　　很多事实的真相在一段时间内只是掌握在少数人的手中，而那些大众所知道的真相也是那些真正掌握真相的人让大众知道的，而大多数的人是不会真的在意那些事不关己的真相的，大多只是当作茶前饭后的谈资而已。有的事实真相会在很多年以后被揭开，而有的事实真相却是消失在时间的长河里。

　　江山代有才人出，徐阳毕竟只是一个武夫，很快更多的人物登上了江湖舞台，多年不见踪影的刀魔徐阳也渐渐的消失在大多数人的视线里，关于他的传说也渐渐被更新鲜的传说所取代。


第二集 长生诀


第一章 凡医门

　　徐阳离开了凤阳城后，在一处小山谷将青萍火化，带着青萍的骨灰回到了白石城。在白石城朱家驻地徐阳见到了头发花白的父亲，可只是远远的看了一会就转身离去了。非是不想尽孝，实为不能而。朱家一战，徐阳表面风光，可是吸收血液补充真气却让人心智迷失在杀戮中，现在不少高手守在徐阳父亲的身边，怕是就等着徐阳前来好以徐森相要挟，徐阳出去可能会使得父亲丧命。徐阳在离开凤阳城前就想到了这一点，说是三十年不会大冉，实际上是说父亲在世时是不会前来的，朱家家大业大，不会冒险去激怒自己，这样起码能保证父亲安全度过余生。

　　离开了白石城，徐阳做了个简单的化妆，灰白的头发，灰白的胡须，再加上狼狈的形态，徐阳就这么打扮成一个中年流浪汉，往陇上郡走去。一路上，徐阳不进大城不走官道，像是要和这个世界隔绝。徐阳的速度并不快，一路走来，过了三个月才到华一山所说的那个小镇。

　　进了小镇，找到了华山庄所在的位置，原来的华山庄，现在已经改名叫田原山庄。徐阳也不去管庄园为什么改名字了，在一个漆黑的夜里，来到了东南角的那口深井。深井还在用，那是因为这个小镇四周没有大河大湖，所以水井要打到很深才能出水，一口出水上好的水井却是经过几百上千年也不会废弃的。

　　下了深井，往水下潜了丈远，终于摸到了一块五边形的石头，石头上很滑，徐阳按照华一山的说法转动，只听“呲呲”的声响，出现了一个四尺左右方圆的圆洞。徐阳沿着往里面爬去，斜着想上不过三丈就出了水。徐阳从油布包中取出火折子，吹亮了，往前一看，平着往前方延伸而去的有一条可并行两人的石板路，路的两侧和顶部也是大块的石板。沿着这条路走了有四五十丈，来到了一个大厅，大厅的正中央顶部，一个婴儿拳头大小的夜明珠镶在那里，把四周照的通明。大厅里面有简单桌椅茶几，文案书架等等摆设。

　　大厅的四周又有三条小路通向其他地方，徐阳随便选了左边一条路走了过去，这条路并不长也就三四丈远就到头了，只是里面没有亮光，看不到罢了，道路两边是有六间石屋。另一条道也是如此，右边那条道却不是如此。徐阳沿着右边那条道走了三十丈远才走到了尽头，只见路的尽头是一个大的石门，至于石门里面有什么，徐阳却并不知道。

　　大概熟悉了一下环境，徐阳走进左边的一间屋子里看了看，只见里面满屋的书籍徐阳随意翻了几本，居然都是医书，徐阳发现其他的几个屋子里，居然也全部都是医书，其中有前人写的各种医道原理，也有各种治病药方，还有很多不同的病例资料。徐阳修习的《养生诀》虽然是一段医经残篇所修改而成，可毕竟不通医理，却是看不懂这些书。

　　徐阳又走进中间的那条路，进到第一间石屋徐阳就有大的发现。那间屋子里竟然是每代凡医门继承者的自传，从开派祖师到华一山都有。徐阳先翻开华一山的自传，只见里面写着自己儿时学医练武的事，写着行走江湖的各种见闻，可是时间只到三十年前。徐阳想了想，把华一山的自传拿到了大厅，放在文案上，看了看案上的文房四宝，徐阳摇了摇头，又把刚刚的想法按下。

　　徐阳坐在文案前，想着以后的打算。青萍一死，自己唯一的牵挂就是父亲了，可是却不能在跟前尽孝，在以后很长的一段日子里，自己都得孤苦伶仃的一个人过活，但有些事也得想清楚。首先就是自己吸收血液精华补充真气的事，那天朱家大战，短短的时间内就杀了那么多人，是恨意的驱使，更多的是因为吸收血液精华后，自己已经陷入一种杀境，或者说是一种魔境，似乎要杀光一切才够畅快。还有那身上围绕的血色煞气，也在影响自己的心神。徐阳自己也不能保证会不会在以后的某一天，又会陷入那种状态大开杀戒。这个一定要找出其中的原因，并且彻底的解决。还有自己的武功修为，到朱家以后的日子里对实力的渴望就一直没有变过，现在发生了这一系列的事，徐阳对高深修为的渴望更加的深了。可是，吸收血液的方法是肯定不行的，自己的真气恢复缓慢，那么以后的进步也不可能快，也要找到办法解决这些问题。那些医书对自己应该有很大的帮助，再说自己也要继承凡医门，就需要学习医术这门凡医门的看家本领。

　　做好以后的打算，徐阳缓缓的出了一口气。把背上的东西卸下来，从中取出青萍的骨灰放在一个比较高的位置，然后竟然又从包裹里翻出了插香用的鼎和一些香，给青萍上了香，据说人死后没人给上香的话，在冥界的生活会很苦。

　　几个月过去了，徐阳还没有从青萍的逝去的伤悲中缓过来，不过也不会时不时的在抱着青萍的骨灰痛哭。只是每日都会上香，寄托一下思念缅怀之情。青萍毕竟已经死了，而徐阳还活着，还有以后的人生。

　　给青萍上完了香，徐阳又沿着开始进来的路，离开了凡医门的这个隐秘的驻地，回到了地面上。凡医门里虽然设计的通风透气，可是里面毕竟三十年没有住人了，什么生活用品都没有，徐阳趁着夜色出来，然后等到白天好买一点生活用品。

　　徐阳意在隐居，不想惹人注意，所以在白天的时候到距离河南镇有二十多里的一个大镇去购买生活用品。待到夜黑无人之时，又返回了凡医门驻地。

　　回到驻地，先给青萍上完香。徐阳，摆好新买的砚台笔墨，拿出了华一山的自传，做起了补充。徐阳心想师傅看到自己如此，肯定也会高兴，虽然师傅二十年呆在地牢不光彩，然而这也并不是什么伤天害理之事，自己现在补充完师傅的传记，也算是给以后的人提个醒。徐阳对华一山的事知道的也不是很清楚，也没写多少，一小会的时间就完成了。

　　补充完华一山的传记，徐阳拿出了那本凡医门祖师的传记看了起来，从里面徐阳明白了凡医门这个名字的由来。

　　一千五百多年前，几代单传的一个神医世家华家出现了一个称为鬼才也不过分的天才华星。二十出头的时候，一身医术就登峰造极超过了父亲，武艺也达到了先天。一时间，陇上郡的世家小姐不少都来到华家，等着能够得到华星的欢心。然而落花有意流水无情，华星始终都没有要娶亲的打算。在一次进入紫云山深处采药的时候，刚采到一朵紫灵芝，就被从天而将的两个人给抢去了，那两人欲下杀手之时，又被一男一女两个从天而降的人给救了下来。华星也听说过世上有仙人的存在，以前一直不信，现在却信了。那救人的女子就是传说中的仙女，她温柔貌美全身没有一点缺点，华星一直没有动过的心也对那女子迷醉不已。而那个仙女也对华星很感兴趣，她向一个没出过门的小孩，向华星问这问那，华星也是竭尽全力去讨那仙女的欢心，华星感到这是他最快乐的时光。然而，那段快乐的时光就好像是一场梦，梦终究是要醒来的。一天，华星被那个男子叫了出去，来到一处峡谷，接着就一点反抗的余地也没有地被打到在地，接着那个男子驱使一群毒蜂把华星咬的遍体鳞伤，哈哈一笑而去。接着躺在地上挣扎的华星看到两道光芒飞过华星头顶，消失不见了，两道中那道嫩绿色不正是那个让华星痴迷的仙女吗？华星最终从紫云山回到华家之时，已经面目全非了，由一个英俊的青年变成了一个满身满脸都是疤痕的怪物。华星的父母因为不能治好华星，郁郁而终。父母死后的华星解散了华家，独自一个人不知去向。后面就是华星如何建立了这个凡医门驻地，最后收了一个养子继承，郁郁而终。

　　看完祖师的自传，徐阳明白了很多事。首先，那右边那条道是通往一个地火口，那是一个不知是那里的火山在此处形成的一条岩层口子，地火口上面有一个从来都没有用过的炼丹炉。其次，徐阳知道这世上真的是有神仙的，那些久远的远说未必就全是传说。祖师虽然没有提到那一男一女的名字，却提到到了一个名叫天医门的门派，那个门派里面全是修仙者。最后，还知道了先天境界上面还有更高的境界，在修仙门派里面，先天只是筑基，没有排到修仙行列里面。其中最让徐阳感慨的却是祖师华星的痴情，他把自己建立的门派叫凡医门，是一种自怜之一，却更是怀念之情；他费劲心机找了这么个地方建了一个凡医门驻地，那地火丹鼎也不过那女子平时讲的一些话里有而已。至到死，他都坚信那天他所受的苦那个女子并不知道，只是那个男子刁难自己而已。

　　徐阳想的出神了，手习惯的把茶杯拿起来就准备喝口茶，突然发现自己的茶杯已经没有茶水了。徐阳看着空空的茶杯，想到以前自己看书之时，青萍总是在自己的茶杯里填满了茶，自己喝茶时，茶杯里也总有茶。想着，眼睛又红了起来。世上都言女子多情男子无情，可男子情到深处，那种眼眶含泪的情景却更让人感到悲痛。


第二章 行医

　　三年时光一晃而过，河南镇上的人从来就不知道在镇里多住了刀魔这一个人，华山庄的人也不知道在三年里自己多了一个邻居。徐阳没有和任何人打过交道，也不想去查明怎么华山庄怎么会改名为田原山庄，除了到附近的城镇去购买一些生活用品外，徐阳就呆在凡医门的驻地，翻阅凡医门前辈所留下的各种书籍。如今三年过去了，徐阳也读完了那些书籍，有了自己的一些想法，准备离开这里，到其他地方看看。

　　徐阳此次出行是为三件事，一是行医天下，修习医道和化解心中杀年；二是解决修炼的问题，提高修为；三是，寻找仙人的踪迹。《养生经》开篇有言，欲寻长生之道，凡医门祖师也言和修仙之人有过来往，此次若能寻得仙人赐以长生之道，授以大神通，方能逍遥天下，也不枉世上走一趟。

　　这一天夜里，徐阳给青萍的骨灰上完香，对着青萍的骨灰说道：“青萍，我要离开一段时间，不能在这里陪你了。这一去也不知道会遇到什么，不过你放心，我一定会安全回来看你的。”说完，徐阳走出了凡医门，关好水井里密道的门，离开了河南镇，往西行去。

　　一路上，徐阳扮成了一个游医。三年来徐阳不修边幅，头发纷乱，胡须满脸，穿着一身破衣，背着简单的行李，拿着一杆写着“医不治之症，救可救之人”的短旗，倒是一个活脱脱的落魄江湖郎中。

　　一般人当然不会光顾徐阳的生意，但是也有一些请不起大夫的穷苦人家和一些实在没有大夫愿意诊治或者大夫认为无药可救的人家会来找徐阳去瞧瞧。徐阳也不在意，毕竟游医骗人居多，真正能有几分本事的大夫有多少会做一个游医呢？

　　此次行医天下不过是为了：一来，可以提高自己的医术，毕竟读万卷书不如行万里路，凡医门每代传人均是医道高明之人，徐阳看了三年的医书对医道也有几分兴趣，当然不会去破坏凡医门的传统；二来，行医天下不但可以帮助那些因为没钱而得不到医治的穷苦人家，也能化解自己心中的煞气和戾气，这是徐阳几经思索做出的决定，以医者的慈悲之心去化解自己的杀心。

　　出了陇上郡，沿着紫云山边往西行几百里地就出了大冉国进入了天赐国。整个云洲一共六个国家，有一面东面朝着天星海，北面靠着紫云山和天赐国，西面接临浩汉国，南面对着无回沼泽的云洲第一大国大冉国；云洲西面还有民风彪悍的天赐国和严寒贫苦的雪月国，中部是富饶的浩汉国和靠近冰原的夜元国，西南则是极度排外的南车国。

　　进入天赐国后，徐阳感到天下之大真是无奇不有，有几个凡医门前辈也曾言道天赐国善御猛兽，可真正看到狮虎狼豹被人牵着在大街上行走，也着实让徐阳大开眼界。书上说的，总也比不上自己看到的，徐阳感到即使只是见到这任何猛兽和平相处也没有白来一次天赐国啊！

　　在天赐国行走了三年时间，也见识了不少奇奇怪怪的东西，徐阳也在天赐国有了一定的名声，天赐国武林人士和世家官宦也都知道有一个形貌拖沓的游医是位神医，不少人开始打听起这位神医的下落来，可是突然间神医就从天赐国消失不见了。

　　徐阳不想惹到什么麻烦，发现天赐国在呆下去会卷入纷纷俗事之间，于是立刻离开了天赐国，回到了大冉，这次到的地方是长平郡。长平郡三面靠着天赐、雪月和浩汉三国，那里十分的热闹，是四国的一个交流之地，各种文化的碰撞，各种民俗的交融，使得那里及其富有吸引力，那里的江湖才是真正的江湖。

　　刚到了长平郡郡城长平，徐阳就想到了说书先生所描述的江湖。这里没有世家大族等巨无霸实力，有的是大大小小的帮派和各种各样的门派，即使有世家，那也不和大冉王朝有瓜葛，是纯粹的江湖世家。长平城的街道上，巡逻的只有朝廷的官兵，没有世家的巡逻人员，服饰不同的江湖人物相携行走，互相谈笑，这些都让徐阳倍感新鲜。

　　来到一座街边的酒楼，徐阳找个不显眼的地方坐下。这里的酒楼小二，可能是见惯了各种奇装异服的武林人士，倒也没有因为徐阳的打扮做出什么以貌取人的举动来。徐阳坐定后，要了一只鸡三斤牛肉一壶酒，就坐在那里听着四周人的高谈阔论。说起来，徐阳也有六年多不曾知道凤阳郡的事情了。

　　凤阳郡的事情没听着，倒是听到了另一件颇为蹊跷的事。这长平城的一个大帮忠义堂，向来名声颇佳，可是突然一夜间发生的事却让很多人都无法接受。名剑派突然杀向了忠义堂，并且说是因为忠义堂破坏武林规矩，对和忠义堂有仇怨的一位已故的名剑派长老的家人下毒手，杀了人家上下十五口人。忠义堂堂主曹天赤身死，忠义堂副堂主被擒，一夜间和名剑派实力不相上下的忠义堂烟消云散。事情发生后，经各大帮派和一些武林知名大侠的调查，事情确如名剑派所言。至于江湖上的一些不同的传言，大多被认为是曹天赤的死忠的谣言。徐阳听着这些传言，细细的品味着壶中的劣酒，摇了摇头，这些江湖人物此时谈着他人却不知是不是也有一天自己也会被他人谈论，人死百仇消，这些甚至无冤无仇的人却听的一言半语就去发表评论辱骂他人，实在是令徐阳不耻其为人。

　　心情有些烦躁的徐阳懒得再在酒楼中呆下去，吃了东西，拎着剩了半壶的酒，结了饭前，摇摇晃晃的走了出去。

　　斜斜的背着短旗，徐阳一步三晃的在街上走着，来到一处十字路口，徐阳停了下来，坐在一个街角，把短旗竖起，懒洋洋的喊道：“江湖救急，有病的来看看包你治好，没病的也来看看包你以后百病不生。”声音不大，在热闹的街道中就更没有多少人听见了，徐阳也不在意，喊了几嗓子，可能是口渴了，拿出酒楼里没喝完的酒，接着又喊了起来。日头西坠，天色也渐渐暗了下来，街上也没有多少行人了，徐阳摇摇晃晃的从地上爬起来，准备找个安静的地方睡上一觉。

　　突然，一个十几岁的小乞丐，鬼鬼祟祟的向徐阳走来，徐阳在小乞丐向自己走来时就已经发现了，不过却装作没有看见，起来后摇摇晃晃的向城门口方向走去。小乞丐看见徐阳要走了，急忙追了上去，可是前面的游医一副好像要随时跌倒的样子摇摇晃晃的走着，速度却是极快，怎么追也追不上，待出了城门，小乞丐发现刚刚还若有若无的能看见身影的游医现在连个人影也看不见了，又追了几十丈，看了看四周一个人也没有，小乞丐不由的跪在地上哭了起来。

　　哭着哭着，小乞丐突然感到身前多了一个人，此时天已经完全黑了，即使这夜星光明亮，小乞丐对身边突然多出的一人也感到害怕，不禁止住了哭声，向后面挪动了一点，只听耳边传来了一个声音道：“你一路跟着我，现在我到你跟前来了，你怎么反而害怕起来了。”小乞丐这时抬头一看，借着皎洁的星光发现，眼前这人可不就是自己追的那个游医吗？

　　小乞丐看了一眼徐阳，就开始对徐阳磕起头来，嘴上道：“请你务必跟我去就一个人，如果你能治好他，以后我为奴为婢做牛做马也一定会报答你的大恩的。”徐阳看着小乞丐那紧张的模样，说道：“我只救可救之人，大奸大恶的人我是不会救的，而且我救人要的诊金可不少，你拿什么支付？”说完，古怪的看着小乞丐。小乞丐接着道：“他是个好人，你一定要救他。要多少钱，我会想办法的，请你务必先救人。”徐阳点点头道：“好吧！我跟你走。”

　　徐阳跟着小乞丐往城内走去，到城门的时候，门丁正准备关门，看到进城的人是一个乞丐和一个衣着破烂的行医，说什么也不让进，最后小乞丐从怀里拿出了一块碎银子，那些门丁才放行。

　　进了城，徐阳跟着小乞丐七拐八拐的，来到了一个废弃的大宅子里，在一间还算遮风挡雨的屋子里看到了小乞丐所说的病人。病人躺在一层厚厚的稻草上，三十多岁的年纪，面貌俊朗，可惜被一刀刀疤给破坏了。徐阳得到凡医门上千年医道传承，又行医几年，在凡人眼里，称为神医也不为过，一看到眼前这人就知道不是什么生病，而是中了剧毒。徐阳把了把脉，才发现眼前的人不但是中了毒，而且是先中了一种剧毒，然后又服下另一种剧毒，暂时压下了先前的毒，这时两种毒并发，要不是这人一身先天真气极为刚强，只怕已经毒发身亡了。

　　看见徐阳把玩脉，站了起来，那个小乞丐立马问道：“怎么样？先生。”徐阳说道：“他是中了剧毒了，他是什么人啊？为什么会中毒？”小乞丐噗通一下又跪了下来，哭着说道：“他是个好人，请你无论如何也要救救他，只要你救了他，我以后为奴为婢也会报答你的。”徐阳看了看小乞丐，点点头说道：“好，我就相信你，救他一命。”说着从背上包裹里取出一个竹筒，看着地上的那人喃喃的道：“幸好是我，要不然，你这次就真的死定了。”说着把竹筒打开。只见竹筒里爬出一条背上有两道紫线的小白蛇，小白蛇爬出后，就一口咬在了地上那人手臂上的血管。

　　小乞丐一见徐阳放出一条蛇来咬地上那人，急忙上前就准备抓想小白蛇，却被徐阳一指点在腰间，怎么也动不了，只是愤怒的看着徐阳。

　　当徐阳看到，小白蛇的身子鼓了起来，地上那人青色的脸也变成大病时的苍白，徐阳小心的抓起了小白蛇放进了竹筒里。这条小白蛇叫紫线蛇，以各种毒药为食，是徐阳游历天赐时抓到的，徐阳在一本天赐的医书上看到这种紫线蛇时就动了抓一条的心思。足足费了两个月徐阳才在紫线蛇出没的地方搞到一条，现在养了不到一年，还没有把它养熟了，不过像吸取毒药这种紫线蛇的本能，徐阳也可以用它来吸取中毒之人体内之毒。地上之人，中毒太深，徐阳不明白毒药的种类，除了让紫线蛇吸取外，短时间还真没办法。


第三章 青琪

　　徐阳把竹筒放好，才回身解去小乞丐被点的穴道。小乞丐一得自由就跑到地上那人跟前，看到地上那人呼吸尚在，才转向了徐阳，恶狠狠的看着徐阳。

　　徐阳摇了摇头，说道：“过一会他就能醒过来，你去给他弄点稀粥吧！”说完也不等小乞丐说什么，就离开了屋子，来到院中，起身跳上屋顶，找了个位置躺了下来，缓缓的运转体内的真气。

　　三年的读书生活和三年的行医生涯，让徐阳终于去除了自身的杀意，可是对先天真气的修炼始终进步不大。

　　凡医门驻地里倒有几本修炼先天真气的功法，其中的《凡医诀》更是一门绝顶的功法，可是都不适合徐阳。

　　徐阳在紫云山一处天地灵气较为浑厚的地方试过《凡医诀》中修炼先天真气的方法，可是当徐阳吸收一点天地灵气后，却发现自己体内的先天真气本来浓厚的生命气息被稀释了一点，而且至到过了一周才恢复过来。

　　师傅华一山说过，自己体内含有生命气息的先天真气是自己的机缘，徐阳自己也感到自身那特殊的先天真气的不凡，当然不会因一时之利而毁了自己的机缘。

　　几年来，虽然还没有找到什么可行的办法来正常的提升真气，先天真气的修炼一如往日的是通过炼化体内的精血产生，可是对《养生经》的理解却更深了，并且还做了一定的修改，使得《养生经》更加的玄妙。

　　不一会，小乞丐就从屋子里跑了出来，四处找徐阳却没有看见，只好又转了回去。徐阳也发现了小乞丐，却是存了一点作弄人的心思，也不从屋顶下来。体内真气远转八十一个周天后，徐阳就躺在屋顶睡了起来。

　　第二天一早，徐阳就听到小乞丐在下面喊着：“先生，快下来，我给你弄来了好吃的。”徐阳一看，小乞丐正拿着两个被纸包起来的东西，蹦跳着向自己喊话。

　　徐阳见状一笑，轻飘飘的跳了下来，也不说话直接把小乞丐手中的两包东西全部抢了过来，一下子又跃上了屋檐，就坐在屋檐上，打开一看是两只鸡，也不知道小乞丐从那弄的，对着鸡就吃了起来。

　　小乞丐开始没回过神来，待回过神来，看见徐阳正一手一只的大吃起来，不由得气的又蹦又跳，对着徐阳喊道：“你怎么都拿去了，只有一只是你的，你快还我另一只。”

　　徐阳吃的速度极快，一小会小乞丐就看见那鸡都快只剩下骨头了，不禁气的眼眶发红，流下泪来。

　　突然，小乞丐感到怀里多出一点东西来，不由自主的抓住，低头一看，只见是两只只剩下鸡屁股的烧鸡，耳边听到徐阳那懒洋洋的声音传来：“吃你两只鸡，还你两个鸡屁股，咱们互不相欠了”。

　　听到徐阳的话，小乞丐气的一跺脚，拿着只剩下鸡屁股的烧鸡走进了屋内。

　　大约半柱香时间，小乞丐扶着昨晚地上躺着的那个中毒之人走了出来，那人出来后，对着还坐在屋檐上的徐阳拱手道：“多谢先生救命之恩，在下曹天赤。”

　　徐阳看着下面即使身体虚弱也有几分豪气的曹天赤，问道：“曹天赤？忠义堂堂主？”

　　曹天赤回道：“正是在下。”

　　徐阳点了点头，不在看他，从怀里扔出一点碎银子到小乞丐身边，说道：“去给我买点酒去！”

　　小乞丐一愣，说道：“曹大哥需要我照顾，你怎么自己不去？”

　　徐阳不答，直接又道：“我再睡会，快去快回，我醒来要喝。”

　　说着打了个哈气，又躺了下来。

　　小乞丐见状跺了跺脚，对着曹天赤道：“曹大哥，怎么办？”

　　曹天赤道：“我没事，你去打酒吧，路上小心点。”

　　小乞丐担心的看了看曹天赤，见曹天赤对自己点了点头，才迟疑的捡起银子，出了这座废弃的宅子。

　　曹天赤经过了一个月的时间身体才恢复过来，而徐阳也好像是找到了什么好玩的事，也在这个破宅子待了一个月，不是睡觉就是想着法子把小乞丐气的直跳脚。

　　这天，曹天赤说有事离开了破宅子，只留下徐阳和小乞丐。见到小乞丐在院子里坐着发呆，徐阳从屋顶跳了下来，走到小乞丐身边，问道：“想什么想的这么入神啊？”

　　小乞丐看了看徐阳，眼眶有些发红的问道：“先生，你说曹大哥还会不会回来？”徐阳看着小乞丐，突然问道：“你喜欢他？”

　　小乞丐先是一惊，接着脸一红，又接着脸色又变的发白，红着眼睛说道：“是，那又能怎么样？他是不会再回来了。”说着，好像找到了倾诉的对象，向徐阳讲起了自己的往事。

　　从记事起，她就是一个乞丐，和自己的爷爷乞讨，相依为命。

　　在她十岁的时候，她和爷爷被一帮人殴打，是曹天赤出手救下了爷孙女俩，并让她吃到了第一顿饱饭，那次爷爷当天就不治身亡，也是曹天赤出手葬了爷爷，当时，曹天赤准备把她带会忠义堂，可是固执的她认为曹天赤和那些殴打爷爷的人是一种人没有答应，依旧过着乞讨的生活。

　　渐渐的随着年岁的长大，她开始明白了很多，也知道曹天赤当时是真心救自己爷孙女的，并且由于曹天赤名声很好，渐渐懂了女儿家心思的她，将一缕情丝系在了曹天赤身上，只是两人实在相差太多，她也只能偶尔的在街上远远的看看他。

　　这次，她在一个臭水沟边发现了曹天赤昏倒在那里，不由的感到这是老天给她的一个机会，她小心的把曹天赤带回这个破宅子，并细心照顾他。

　　可是这时却发现曹天赤病的很厉害，她求过很多大夫，可是见到她这个小乞丐又怎么会有人来呢？在绝望之际，她发现了徐阳，并把他带到这里来给曹天赤治病。

　　曹天赤身体虚弱之时，那是她最快乐的时光，每天都能陪着他。可是现在曹天赤好了，离开了这里，以后两人又处在两个世界里，很难有相见之日了，她的满腔柔情还没有结果，就夭折了。

　　说着，小乞丐大声哭了起来，徐阳摸了摸小乞丐的头说道：“你既然这么喜欢他，我就让他娶你，怎么样？”

　　这话把小乞丐听的一惊，止住了哭声，低下头道：“你虽然救过他的命，可他怎么会听你的命令呢？”

　　徐阳道：“他要是敢不听，我就让他知道什么叫做求生不得，求死不能。”

　　小乞丐一听，吓得站起身来，抓住徐阳的胳膊道：“不要！”

　　徐阳对着小乞丐嘿嘿一笑道：“见你哭的这么伤心，我逗你玩呢！”

　　小乞丐听到，气的甩开徐阳的胳膊，冷哼一声，坐了下来。

　　徐阳见状，笑了笑说道：“我看那曹天赤倒是个有情有义之人，一定还会回来的，倒是你就向他说明。有我在，你别怕！”

　　小乞丐迟疑道：“可是。。。”徐阳打断道：“没什么可是的，听我的没错。”

　　见到小乞丐迟疑的点了点头，徐阳问道：“咱们认识了这么长时间，还不知道你叫什么呢？”

　　小乞丐反驳道：“我也不知道你叫什么，你也没告诉我。”

　　徐阳嘿嘿一笑道：“我的名字不好听，你说说你叫什么吧！不会也是名字不好听吧？”小乞丐低着头道：“我没有名字，爷爷以前叫我小丫，爷爷死后所有人就都叫我小乞丐了。”

　　徐阳点点头，说道：“我给你起个名字怎么样？”

　　小乞丐一听，抬起头看了看徐阳，见徐阳不像在逗弄自己，便点了点头。

　　徐阳道：“你以后就叫青琪吧，不能一辈子练个名字也没有。”

　　小乞丐看了看徐阳道：“琴棋？我可是连字都不认识，更别说弹琴下棋了，你又作弄我了。”徐阳摇了摇头道：“不是琴棋书画的琴棋，是青琪。青色的青，王字傍的琪。”

　　小乞丐看着徐阳认真的样子，突然笑脸如花，点了点头，说道：“我以后就叫青琪。”

　　给小乞丐取了个名字后，小乞丐高兴起来，两人正在说笑，曹天赤走了进来。看见曹天赤进来，小乞丐高兴的迎了上去，抓住曹天赤的手说道：“你回来了，先生给我起了个名字叫青琪，你说好不好听？”

　　说着一脸期待的看着曹天赤。

　　曹天赤露出一个僵硬的笑容，点点头说道：“嗯，很好听，先生取的很好听。”

　　青琪听到曹天赤的话，高兴的跳了起来，却没有发现曹天赤表情的异样。

　　夜幕降临，兴奋了很长时间的青琪，终于精神疲倦，熟睡过去了。曹天赤看着睡着了的青琪，脸上闪过一丝温柔，接着眼中又闪过痛苦和仇恨的目光，转身走出了破屋，出了破宅子，几个闪身，消失在茫茫的夜色中。

　　突然，屋顶上也快速的飞出一道身影，跟着曹天赤，消失在了茫茫的黑夜里。

　　曹天赤一路飞奔，不一会，就来到一个庄园里。看到庄园门口挂着的“名剑别院”牌匾，曹天赤红了红眼睛，又压下怒气。闪进庄园，不一会就来到了一个大房子旁边。站在房子墙根，听着里面的男女欢笑声，眼睛越来越红，终于压制不住怒气，对着灯下人影的方向，狠狠的打出一掌。

　　只见那墙一下子破了一个四尺方圆的大洞，接着两道人影霎那间撞破了正门来到院子里，看见这一男一女，曹天赤死死的盯着两人，狠声问道：“陆嫣红，你我几年的夫妻情分你倒是一点都不顾啊！还有明扬，我教你武功，并且把你扶到了副堂主的位置，你为什么要背叛我？”

　　那个男的，也就是明扬，哈哈一笑道：“你别告诉我你不知道我和嫣红的事情，既然被你发现了，我们也只有先下手为强了。今天，我听手下回报见你出现，就知道你会来找我们。既然来了，你就不用走了。”话刚说完，四周就出现了五个人。

　　看到此种情景，曹天赤悲怆的一笑道：“我透露我知道你们的事情，是希望你们能念在夫妻之情兄弟之义，能够回头。想不到人无伤虎意，虎有害人心。算我瞎了眼。”

　　说着看向了后面出现的五位说道：“想不到各位都是有头有脸知名高人，也会和这两个无耻之人一起来谋害我的性命。”

　　后面出现的五人中一人道：“嘿嘿，你说错了。应该是明扬老弟先前放你一码，而你不念救命之恩，反而因为明扬老弟弃恶从善而来害他，我们是恰逢其会，一起诛杀你这个武林败类。”

　　说完这些，一扬手，喊道：“诛杀此贼！”


第四章 血脉力量

　　曹天赤看到几人攻来，从背后拿出两截枪杆，中间一合，一把丈二钢枪对准了攻来的几人。剑芒繁星万点，刀芒如雪白布帘，齐齐攻向曹天赤。曹天赤仗着一腔悲愤之情，以命搏命，看是的时候，倒能以一杆长枪对敌几人。然而，高手过招，在彼此相差修为相差不大的情况下，心神不平却不是智者所取，况且曹天赤以一敌七，不过十几个回合就被人在小腹上刺了一剑。曹天赤死死的盯着刺了自己一剑的陆嫣红，自己即使到了现在也不忍心伤她，却不料她对自己却是毫不留情啊。陆嫣红被曹天赤盯得露出几分愧疚，眼神也躲闪起来。倒是明扬看见曹天赤受伤，不由得哈哈大笑起来，对着曹天赤道：“上次你命好，没死这次看你还有没有上次的运气了。”

　　突然边上一个声音想起，“我说他这次要比上次的运气好！”，声音想起的同时，院子里多出一个衣衫破陋的人出来。看见有人出来，明扬七人脸色大变，能在七位高手神不知鬼不觉的情况下，来到院子里，显然来人修为极高。曹天赤一看来人，眼中闪过一丝喜意，对着来人拱手道：“原来是先生。”来人正是徐阳。明扬几人看到来人与曹天赤认识，不禁相互打了个眼色，明扬上前道：“这位朋友，这曹天赤破坏武林规矩，罪大恶极，我等为武林除害，还请朋友不要插手才好。”徐阳打量了七人一眼，说道：“首先别称呼我什么朋友，再者，如果我插手了，又能怎样？”明扬几人相互对视一眼，还是明扬发话说道：“那你就和这武林败类一起死吧。”

　　说着话，就一起往曹天赤和徐阳二人攻来。只见，一道白光闪过，接着“啪”的一声，五位明扬的帮手中的一位手中的百炼宝刀被那道白光击成两段，一半被一只颤抖的手握着，一半掉落在了地上，那道白光击断宝刀又回到徐阳身边，被徐阳伸手接住。其他的人还没有交手，就又停了下来，都一脸惊恐的看着徐阳站在那里，手上拿着一抦飞刀。明扬指着徐阳道：“你到底是谁？我可有得罪你？你为什么要和我作对？”徐阳嘿嘿一笑道：“我只是看你不顺眼。”接着对着来帮明扬的五人道：“你们规规矩矩的站在那，看他们了结彼此恩怨，否则。。。”五人倒是乖巧没等徐阳说完，就跳出了院中，站在了边上的屋顶上。徐阳见状，对曹天赤点点头，也跃上了屋顶，院子中就只剩下曹天赤、陆嫣红和明扬三人。

　　这次倒是曹天赤先动的手，一杆长枪往前，分点陆嫣红和明扬两人。陆嫣红心不在焉，到底是刚刚伤了曹天赤，心有愧疚；而明扬出手也不成章法，生怕徐阳会出手对付自己。再者，三人相互都十分的熟悉，陆嫣红修为还没到先天，明扬虽有先天修为。可一身武艺却是曹天赤所授。几十个回合，曹天赤一枪点在明扬心口，明扬后退几步倒地身亡，接着陆嫣红也被一枪杆打到在地，接着曹天赤的枪尖直对陆嫣红的咽喉。

　　看着倒地身亡的昔日兄弟，再看着昔日爱人嘴角挂着血丝的凄惨模样，不由得心中一阵悲凉，意兴阑珊的收回长枪，对着陆嫣红说道：“你忘了昔日之情，我却不能不顾昨日之义，你把明扬好好葬了吧。”说着，不再看陆嫣红，走向了外面。陆嫣红看着曹天赤的背影，想着当年两人往事，又看了看明扬的尸体，抓紧手中的剑往脖子上一抹，接着身子便倒了下去。这个结局是众人预料到的，虽然曹天赤有意放陆嫣红一条生路，可是自觉已无生路的她还是自己杀了自己。

　　徐阳回到破宅子的时候，曹天赤正站在院子里想着什么事情，青琪也醒了过来站在曹天赤身边，看着曹天赤一脸落寞的样子，欲言又止。看见徐阳回到院子里，曹天赤对着徐阳就跪了下来，说道：“先生两次救我性命，又助我了结仇怨，天赤诸事已了，愿追随先生左右，以报大恩。”徐阳道：“我救你并不是要你什么回报，你大可不必如此。”曹天赤磕头道：“天赤自幼就听师傅教诲，做人要有恩必报，方为好男儿，还望先生答应了天赤。”青琪此时在边上说：“先生，你就答应他吧，要不他以后良心难安啊。”

　　徐阳看了看曹天赤，想到自己一人行走天下确有几分寂寞，曹天赤此人有情有义，带着此人倒是一件美事，想着又看了看站在旁边的青琪，说道：“好吧，既然你有此意，就随你吧。”曹天赤一听，松了一口气，俯身拜道：“多谢主上成全。”徐阳点了点头，把曹天赤拉了起来，对边上低着头的青琪道：“我们要离开长平了，你愿意和我们一起离开吗？”青琪一听，马上抬起头来，脸上大喜，问道：“我也可以和一起走吗？”徐阳笑着点点头，说道：“我说可以就可以。”青琪高兴的点点头，起身就往屋子里跑去，却被徐阳拉住，问道：“你慌慌张张的干什么？”青琪道：“我去收拾东西啊！不是要离开吗？当然得收拾行李了。”徐阳笑道：“你不用这么心急吧？这半夜三更的也不是赶路的好时间哪。”青琪脸一红，偷偷看了曹天赤一眼，对着徐阳做了个鬼脸，说道：“那我回去休息了，养足精神，明天好赶路。”说着就跑了进去。

　　徐阳看着还站在那里的曹天赤，说道：“你去准备一下，明天我们离开长平，去浩汉国看看。曹天赤拱了拱手道：“是。”一夜无话，第二天一早，徐阳就带着曹天赤青琪离开了长平城，一路往西行去。长平城里倒是有不少人注意徐阳一行，可是出了长平城却没有人敢跟上来，倒让徐阳感到舒服不少。

　　出了长平城，在下一个大城里，徐阳让曹天赤去买了几套衣服。出了大城，在一条山道边的隐秘之处。换上新衣的徐阳看起来精神了不少，不过满脸的胡子，却还是让人难以分辨出他的真是年龄。倒是青琪换上了一身青色碎花女装看起来倒是娇俏可爱，徐阳看着青琪穿成女装的样子有些发愣，眼睛也有些发红，那满眶泪水似乎就要流了下来。嘴上喃喃的说道：“像，真像！”穿了女装的青琪正兴奋的转着圈圈炫耀，听见徐阳的呢喃声，不禁问道：“先生，像什么？”徐阳回过神来，说道：“没什么，我是说你穿上女装倒也像个女孩子了。”青琪听的不禁嘴一撅，看了看边上一动不动的曹天赤，有点生气的说道：“什么嘛？人家本来就是个女孩子，什么叫像个女孩子？”徐阳收起有点伤感的心情，说道：“是我说错话了，一会我送你个礼物算是赔罪。”说完，顺着山路继续往前走去。青琪正要上前，再说几句，被曹天赤拉住，对她摇了摇头。青琪虽然天真烂漫，见到曹天赤的样子，也知道现在不合适去打扰徐阳，就和曹天赤默默的跟在了徐阳的身后。

　　徐阳还真给了青琪一样礼物，却是凡医门的秘典《凡医诀》。徐阳把秘籍给她，让她去向曹天赤学识里面的字，及其基本的武学只是和武学道理，然后自己再来教她。

　　经过了一个月时间，徐阳出了长平郡，进入了浩汉国境内。云洲六国中以浩汉国历史最长，现在掌权的皇家是李家，已经掌握浩汉国有两千多年之久。浩汉国相对于大冉国要平静不少，既无藐视皇家的豪门世家，也无不尊朝廷的江湖门派，这里的皇权有着绝对的权威。浩汉的繁华让人留恋，徐阳一行人一路向北，经过两年多时间才游历到浩汉国最北边的一个郡城，陌桑郡雪丝城。

　　两年多的时间，青琪的武艺在徐阳的指点下，已经开始修炼奇经八脉了。而曹天赤和青琪也结成的夫妻，两年朝夕相处，两人也有好感，徐阳也就当了一次媒人。两人简单结婚后，曹天赤倒是话多了不少，没有了离开长平城时的默默无言；青琪还是依旧烂漫无邪，时不时的会和徐阳顶顶嘴。

　　三人刚进到雪丝城，就被一群围在墙边的人给吸引了过去。青琪一看有热闹看，拉着曹天赤的手就往前挤去，曹天赤看见徐阳对自己点了点头，就由着青琪挤进去看看到底是什么事，这么吸引人。

　　没一会青琪就拉着曹天赤又出来了，跑到徐阳跟前有点兴奋的说道：“少爷，是这里一个什么上官家的小姐，得了一种怪病，在那里张榜招医。治好了，赏金万两，另有其他重谢。先生要不你去试试？”徐阳心道：“一个世家会在这里做出张榜招医的事情来，可见那病症必定十分罕见十分难治，去看看也行。”想着，便对曹天赤说道：“天赤，你去揭榜吧，咱们就一起去看看到底是怎么回事。”曹天赤点点头，往张榜处而去。

　　曹天赤揭榜后，紧跟着就有一个管家模样的中年人带着四个家丁，迎了上来，向曹天赤问道：“这位大侠可是有办法治疗我们小姐的病？”说着还有些怀疑的看了看曹天赤，大概因为曹天赤一身劲装，身后还背着枪袋。这时，徐阳已经走了过来，接过话道：“是我让他揭榜的，至于能不能治好你们小姐，那得先让我看过才知道啊!”此时，徐阳已经剃光了满脸的胡子，虽然头发像是快到老年黑白相间，可从其面貌看来也就二十出头，却是徐阳进入先天极早和他那特殊先天真气的功劳。看了看徐阳，管家眼中尽是不信任，却也没有再说什么，就带着徐阳三人来到了上官府。

　　上官府远没有凤阳城朱府那样气派，可是在浩汉国算来，也是一方世家大族才能有的气派。徐阳三人被直接带往了正厅等候，不过有半盏茶时间，那个管家就带着一对中年男女走了进来。

　　那中年男子一进来就对着三人道：“请问那位是大夫，在下上官青云，感谢你能够前来帮忙。”徐阳起身道：“在下就是揭榜的大夫，不知那病人何在，现在是否方便让她出来，我瞧瞧。”那上官青云，一见徐阳说自己是大夫就上前拉起徐阳的胳膊说道：“小女病重卧床，还请先生移步。”看见上官青云一脸的焦急，徐阳倒是有几分感动，对欲跟上来的曹天赤青琪两人摇了摇头，就那么让上官青云拉着自己往病人处行去。

　　正厅离上官青云的女儿住处并没有多远，不过上百步就一间有着浓浓药味的女儿家闺房，徐阳被上官青云直接拉到了女儿的床边。徐阳看着床上躺着的女孩，年龄也就十五六岁，容貌极美，只是脸色白中泛着青，脸上没有一丝血色，透明的能看见皮下的血管。徐阳对上官青云道：“待我先把把脉。”说着，把手放在那女孩的手腕上。女孩的脉象很是奇怪，明明是后劲很足，可是却很微弱。徐阳感到女孩体内有一股很大的力量，这股力量得不到发泄，却压迫着女孩的生命力。

　　徐阳想了良久才回过头来对上官青云道：“你的祖上是不是也有人得过这种病？”

　　上官青云一听，说道：“是有这么回事，难道这病是遗传的，可是我为什么没有得这种病啊？”

　　徐阳想了想说道：“这样给你说吧。这病的确算是一种遗传的病症，虽然我以前没有见过这种情形的遗传病。但我可以断定这病确实是遗传自你的先人的，它隐藏在血脉里，不觉醒则罢，一旦血脉的力量觉醒，这病也就出来了。不过这种血脉的力量好像并不是要引起疾病的，只是力量太大，一旦驾驭不了，就会对身体产生伤害，表现出来就是一种奇怪的病。”


第五章 初悟

　　上官青云听徐阳说道头头是道，立刻有点激动的问道：“请问先生，可有办法医治？”徐阳看见上官青云一脸希冀的看着自己，微微摇了摇头，说道：“那有那么简单，这种病我也是第一次见到，暂时还想不出一个可行的办法。不过我先开两个个方子，你让人抓好药，为令爱做药浴，不出几日令爱就可以起身下床了。”说着写了两个方子，递给了上官青云。

　　上官青云听到徐阳的话微微有些失望，接过方子一看，不禁问道：“先生就这两服药，怎么一副是活血通经的，还有一副好像是练习外家功夫所用的吧。”徐阳点点头说道：“没错，我还没想出什么好办法来化解血脉中的力量，只能先给令爱调理一下身体。”上官青云道：“可是这要是不是太粗糙了，我上官家有的是各种上好的药材。”徐阳摇摇头道：“粗粮养人，药亦如此。令爱身体太虚，只能用这些来调理。”上官青云点点头，吩咐下人去抓药，把徐阳请到了正厅。

　　正厅里，曹天赤和青琪见徐阳过来了，迎了上来。青琪问道：“怎么样了少爷？是不是经你诊治，很快就能药到病除了。”说完还得意的看了边上上官青云一眼。徐阳看到青琪的样子，微微苦笑道：“你真当你家少爷是神医啊？什么病都能治。”青琪听到徐阳的话，微微一愣，她在这两年多里，可是了解徐阳的医术，在她的印象里，好像还真没有自家少爷治不好的病。刚想接着问，上官青云的声音响了起来，“先生，还有两位，还请在舍下多住几日，在下一定以贵宾之礼相待，万望应准。”

　　徐阳看着上官青云说道：“那就打扰几日了，令爱的病没治好，在下还真的就不想离开。”上官青云一听，对着徐阳一拜，说道：“先生仁义，在下感激不尽。”几人客套一番，上官青云令丫鬟带着徐阳三人到了一个小院，这个小院就是三人在上官家的住处了。

　　晚上夜深人静之时，徐阳静静的远转着体内的先天真气，脑子里却想着那上官小姐的病情。突然，徐阳感觉脑中犹如一道闪电划过，霎那间清明了许多。脑子里不断滚动着几个词语，“血脉力量”、“精血”、“炼精化气”、“血脉运行”，渐渐的一个奇特的想法浮现在徐阳脑子里。

　　上官小姐的血脉里含有极大的能量，这样的血脉产生的精血必定也含有及其强大的能量，那样如果把这样的精血炼化必定会产生强大的真气。如果自己的血脉也能够像那上官小姐那样含有巨大的能量，那不是就可以解决修炼困难的问题了吗？但是，又有一个问题出现在徐阳心头，血脉是天生的，怎样才能使得自己普通的血脉里也含有巨大的能量呢？还有血脉的力量，最终是有个尽头的，怎样才能使血脉中的力量也是无穷无尽的呢？

　　徐阳把自己看过的各类修炼先天真气的秘典回忆一遍，又回忆起看过的各种医道典籍，倒是真的产生了一个想法。让自己能够通过血脉运行吸收外界的天地灵气，然后血脉中就会有巨大的力量，这样就会有含有巨大能量的精血供自己炼化提升修为。可是怎样通过控制血脉运行来吸收天地灵气呢？这步可把徐阳难住了，而恰是这最开始的一步才是水之源，山之基，一切的根本。不过徐阳相信会找到方法解决的，《龟息功》这本秘技就能通过真气远转来达到改变血脉运行速度的目的，那么自己以后也会找到合适的办法来控制血脉运行，从而达到使血液也能吸收天地灵气。

　　往往一个想法比埋头默默努力要有用的多，它能打开一扇门让你从一个牢笼来到广阔的天地间，它也能扫去前进路上那不可翻越的障碍让你直通前方。这一夜对徐阳的影响是巨大的，心里的那些想法就像是一个路标，指引徐阳通向实力的最高峰。

　　这一夜徐阳睡的很是舒坦，早上醒来的时候，脸上还挂着笑意。青琪进来为徐阳送来洗脸水时，看见徐阳一脸的高兴，自己也高兴起来，自己可是很少能看见徐阳高兴的样子，不由的兴冲冲的问道：“少爷，什么事，这么高兴啊？告诉我好不好？”徐阳微微一笑道：“以后再告诉你，现在还不是时候。”青琪对着徐阳做了个鬼脸道：“小气鬼，不说就不说，我还不听了呢！”徐阳看着青琪的样子，笑了笑就去洗脸。

　　青琪和曹天赤还是在他们两结婚的时候，才知道徐阳其实年龄不大，他们对徐阳的称呼也就从一个“先生”一个“主上”都换成了“少爷”。这一路行来，曹天赤就是护卫，而青琪自然就是徐阳的丫鬟，照顾徐阳衣食起居。不过虽然这样，可是青琪和曹天赤都发现徐阳对青琪很是宠爱，青琪倒是始终保持着烂漫随意的性格，时不时的和徐阳开几句玩笑。

　　吃过早饭，徐阳就去找上官青云说自己已经有了一点想法，想再看看上官小姐的病。上官青云自然大喜，两人相携来到了上官小姐的闺房。

　　重新把了把脉，徐阳发现那上官小姐的体制非常差，体内的经脉基本上是已经萎缩的不成样子，那里能够用作运行真气。其实，徐阳不知道的是，徐阳这种通过炼化血脉中的力量来达到治病救人的目的，以前就有人提到过，上官家的一位先辈还试过，可是却一下子把体内本来就十分糟糕的经脉一下子冲的支离破碎，人也当场就死了，后人却再也没人敢实验这种方法了。

　　不过这对徐阳来说只不过是一件费点时间的事而已，世间所有的真气在温养经脉方面都比不上徐阳的先天真气。不过还有一件比较麻烦的事，就是要想使得上官小姐的经脉能够达到适应内气的程度，则必须以金针刺穴相互配合，那样就需要除去全身衣物，可是即使现在的风俗对男女之防不是太重，可是一个女孩子的身体毕竟不适合一个男子看到。徐阳有些迟疑的对上官青云，说出了自己的想法。

　　上官青云听后直接说道：“先生的办法，前人也试过，可是行不通啊，得这病的人体制太差怕是不能适应内气吧。”徐阳道：“是这样，所以才要金针刺穴，温养经脉。”上官青云迟疑道：“这真的能行吗？”徐阳也明白上官青云的顾虑，一旦行不通自己岂非是占了人家女孩的便宜。徐阳一来感动上官青云的爱女之心，二来自己也想看下血脉的中含有的能量转化为内气后产生的一些列变化，三来是出于一个大夫的医德，想了想，便说道：“要不这样，我们问问上官小姐的意思，如果她同意的话，我们结为异姓兄妹，这样就没那么多顾虑了。”

　　上官青云见徐阳一脸诚意，迟疑的点了点头，说道：“这个办法倒是可行，可是小女已经昏迷了一月有余，始终不见醒来。这。。。”徐阳自信的一笑道：“这个你放心，你看我的。”说着，缓缓的运转体内的先天真气，通过手缓缓的进入上官小姐的体内，小心的一路通向女孩的心脉。蕴含着浓厚生命气息的先天真气慢慢的滋养着女孩的心脏，渐渐的女孩的心脏跳动的强劲起来，突然女孩一直紧闭的双眼睁开了。朦朦胧胧间，看到了父亲，也看到了另一个男子，那男子正抓着自己的手，双手连接之处正有一股暖流缓缓的注入自己的体内，那种温暖的感觉就好像儿时父亲抓起自己的小手为自己取暖一样。

　　上官青云一见女儿睁开眼，激动的上前道：“瑶儿，你感觉怎么样了？”却看见女儿只是有些激动的看着自己却说不出话来，不由得转头看向徐阳。徐阳道：“她身体太虚，还不能说话。你赶快告诉她我刚才说过的话，这样的状态支撑太久对她身体没好处的。”上官青云一听，赶忙把徐阳刚才的想法重复了一遍，上官瑶儿听着脸色闪过一道潮红，看着徐阳轻轻的点了点头。见事情说好了。徐阳收回自己的先天真气，上官瑶儿又闭上了眼睛。徐阳对上官青云道：“上官家主，我先去调息一下，养足精神，等到傍晚在来为她治病。”说完，客套几句，就回房打坐调息。

　　接下来的半个月，徐阳每天傍晚时分都会给上官瑶儿扎针并且输入先天真气温养其经脉，半个月下来，成绩可喜，上官瑶儿已经能够说话进食。徐阳也累的不行，毕竟她体内的经脉实在是太脆弱了，容不得有半点差池，不然就会要了她的命，那不是一个大夫的医德所在，也会让徐阳良心不安。好在，最危险困难的都过去了，往后面就是徐阳帮助上官瑶儿炼化血脉里的巨大能量。基础已经打好，后面的事情就好做多了。

　　上官瑶儿醒来后，倒是真把徐阳当做自己的亲大哥，叫起哥哥一点不显做作生分。而徐阳对这个突然冒出来的妹妹也是疼爱有加，为了更好的炼化其体内血脉所含有的巨大力量，舍弃上官家的家传武学，为她选了一本自己在游历天赐国时得到的一本《化玉诀》，这本秘籍比上官家的武学更适合上官瑶儿以后提升体质之用。

　　炼化体内血脉力量的过程竟然出乎意料的顺利，果然不出徐阳所料，血脉中的力量被炼化后并不能很快的恢复，或者说根本不可能恢复。血脉力量炼化后，并没能直接吸收外界的天地灵气来补充，通过呼吸倒是能够使血脉的力量恢复，可是那速度只怕百年也恢复不过来，而一般人哪能活过百年呢。不过也不是全无收获，虽然不明白血脉中天地灵气的来历，可是那炼化血脉力量所产生的巨大威力也让徐阳受到极大鼓舞。当血脉中的力量被炼化成内气后，上官瑶儿直接由一个不通武功的弱女子，一下子变成了能和其父比肩的高手，体内的奇经八脉只要再打通任督二脉就能达到先天。


第六章 初入雪月

　　徐阳三人在上官家住了三个月之久，确定上官瑶儿的身体没有了任何问题，徐阳才告辞离去。徐阳的离去让上官瑶儿很是不舍，她自幼丧母，虽然父亲对自己十分宠爱，父亲的其他妻子对她也很好，但她总有一种孤独感，有了心事也没人诉说。徐阳恰好填补了这个空缺，上官瑶儿视徐阳如兄如父，徐阳也对这个乖巧可爱的义妹很是喜爱，对她千依百顺。徐阳要离开她自然十分的不愿意，嚷着要和徐阳行走天下，在徐阳许诺以后还会再回来看她，上官瑶儿才双眼含泪的看着徐阳离开了雪丝城。

　　出了天丝城，以后的路就没那么好走了。出了陌桑郡，往西往北都会进入雪月国。雪月国也称雪月高原，北面是横贯整个人界的大荒山，西面是冰原，整个雪月国有半年时间都是被雪覆盖着，那是一片神秘的土地。有常年游荡在雪月高原上的成群雪狼，有虽是野生但温顺异常的毛羚羊，还有那忠心无比的狮獒，这些动物活动在雪月高原的大多数地方，有的危害人类，有的则为人类服务；雪月高原还生产各类名贵药材，像雪莲、冰薯、白兰子等等；还有各种天地奇物，比如那用于冷藏的冰珠，用于铸造利器的寒铁等等。雪月高原神秘而充满了危险，很少有非雪月国的人进入雪月国，这也是一个相对封闭的国度。

　　徐阳带着曹天赤和青琪，走了两个月的山路才真正进去雪月高原，此时的雪月高原正值那常年被白雪覆盖的季节。第一次看到那白茫茫的积雪，青琪显得十分兴奋，抓着曹天赤的手，高兴的说道：“真漂亮啊！从来没有想过这雪落在地上积成厚厚的一层会这么漂亮，就像是给整个大地盖上了一层白纱。”曹天赤笑了笑说道：“我也没见过这么壮观的景象，以前看到的雪下到地上就会融化，没想到雪会这么漂亮。”

　　徐阳也为着放眼望去一片白茫茫的景象而感到震撼，心灵也仿佛被洗刷过，晶莹剔透。青琪对着徐阳问道：“少爷，你也是第一次见到这么好看的雪吧！”徐阳回道：“是啊！以前在天赐国西北也见过被厚厚的积雪覆盖的高山，也从来没想到这么整齐的一片雪原会这么壮观，这么震撼人心。”青琪道：“少爷真是厉害，连那到处都是野兽的天赐国也去过。”徐阳摇了摇头，说道：“那是因为没有家才四处流浪，哪能算什么本事呢？现在你跟着我不过三年，不也从大冉穿过浩汉来到了这雪月高原。”青琪听徐阳的话里有几分伤感，看着徐阳欲言又止。

　　徐阳看着青琪的样子，对着青琪道：“你不是一直想知道我的来历吗？问问天赤，他知道我是谁。”三人一起游历天下也有快三年时间了，徐阳一直没说自己叫什么，自己的往事。青琪问过几次，都被徐阳避开了话，曹天赤倒是没有问过，不过两人结婚那天徐阳刮下了满脸的胡子，他就应该明白了。现在徐阳游历的目的已经快要达到了，加上几次顿悟心灵更加纯净，对过往的事也看开了许多。以后三人还要一起生活不知道多长时间，相互之间也没有什么好隐瞒的了。

　　青琪看着曹天赤，眼中带着询问，也有几分不高兴，显然是对曹天赤知道徐阳的往事而一直瞒着自己而感到不快。曹天赤先是看了看徐阳，见徐阳对自己点了点头，便带着歉意和讨好的笑容看着青琪，说道：“其实，也是咱们成婚时，我也才知道少爷是谁。至于少爷的往事，我也只是听到过一些江湖传言。”

　　青琪有点好奇的问道：“少爷以前很出名吗？”曹天赤带着几分憧憬地说道：“那是自然，十年前，刀魔徐阳一战成名，迅速传遍整个大冉，长平武林也是传的纷纷扬扬。。。”说着讲出了江湖上关于徐阳的一系列传言，当然只讲了那些说徐阳好的方面，至于说徐阳坏的方面都被曹天赤随口带过。青琪在边上听的一惊一乍，听完后，看着徐阳道：“原来少爷还有这么一段往事啊。”徐阳听着曹天赤说起江湖上的关于自己的传言，也不由想起在凤阳城时那短短几天所发生的事，就是那几天改变了自己的人生轨迹，真是往事难堪回首啊！徐阳看着曹天赤道：“天赤，江湖上只怕不止你说的那些吧。还有不少是说我的坏话的吧！”曹天赤回道：“那都是恶意中伤之言，不足为信。”徐阳点点头，长吐了一口气，说道：“走吧！好不容易，来到这雪月高原，就不提那些不高兴的事了。好好感受一下这高原雪域风光。”

　　青琪虽然有很多话想问，可是看到徐阳兴致不高，也就乖巧的不在说话。在雪月高原上处于雪季的时候，没有熟悉地形的人带路是十分危险的，各处都有看起来十分平整，实际上是沟壑的地带，一旦陷入沟壑里，情况就十分的危险了。徐阳三人小心的走着，看到动物行走过的脚印就沿着脚印走，没有脚印的话，就让曹天赤拿着钢枪试探路面。

　　到了需要吃饭的时间，徐阳看看四周的地形，以及观察一下动物的行迹，在一处雪地挖了一会，就挖出几个萝卜大小的冰薯来。冰薯是雪月高原的特产，在雪月国外是当做一种去热养肝的药材，可是在雪月国却是一种粮食。它分部极广，生长容易，靠根茎繁殖，是一种多年生的植物，不但雪月国的居民以它作为一种重要食粮，一些诸如白鼠、雪狸等小动物也靠它生活。在野外，只要是这些小动物出没的地方，则必有冰薯。徐阳有着采集各种药材的经历，依照一些传言和书籍上的介绍，在这初次来到的雪月高原，倒也顺利的挖出不少。

　　用雪水把冰薯洗干净，徐阳咬了一口，味道还不错，虽然有几分涩，可是凉凉的甜甜的，倒是十分入口。青琪开始看到徐阳在一些小动物的粪便边上，挖出这些看起来脏乎乎的东西，洗干净后吃了起来，觉得有点恶心，可是看见徐阳吃的香甜，自己也忍不住咬了一口，开始有点涩涩的感觉，可是紧接着就有一股带着清新的凉凉的甜味充满了口腔，不由得大口吃了起来。很快吃完了一个，就抓向另一个，看的徐阳直摇头。对着青琪道：“先别吃了，等会再吃。”青琪问道：“为什么？吃完了，再挖点不就得了。”徐阳解释道：“这冰薯内有股寒气，咱们初次吃，还不习惯。吃多了，会闹肚子的，你不怕吗？”青琪听的脸一红，却没有把冰薯放下。

　　徐阳对曹天赤说道：“天赤，你在这里在挖一些，洗干净带走。记得别断根。”吩咐完，徐阳看向了这茫茫雪原，似乎是在看看远处是否有什么人家。

　　雪月国地广人稀，不像徐阳知道的大冉、天赐、浩汉那样，是分成郡，然后郡下立城、城边建镇、镇边有村这样管理，而是分成各个氏族聚集地，氏族的族长管理各个氏族，同时向王庭献出忠诚。这里的氏族大的有几千万人，小的却只有几万人，小的氏族会依附在大的氏族，为大的氏族进贡，大的氏族则保护小的氏族得以发展延续。这样的统治也不知道持续了多少时间，而雪月国固守雪月高原也很多年没有对外战争，国家倒也有几分繁华。不过没有雪月国地图的徐阳等人，要在这雪月高原上碰到这些氏族的聚集地，也只能靠他们的运气了。

　　在茫茫的雪原上，行走了好几天，还是一个氏族的聚集地都没有看到。好在三人还时不时的说上几句话，倒也不寂寞。徐阳也第一次在曹天赤和青琪两人面前，拜祭青萍。看见徐阳拿出一个小小的女子雕像，在那里上香，青琪好奇的看了那雕像一眼，只觉得那雕像有些眼熟，突然青琪捂住了嘴巴，有些吃惊的看着那个小小的雕像，原来那个雕像竟然和自己的样貌有七分相似。徐阳上完香，回头见青琪有些吃惊的看着雕像，微微笑着说道：“是不是和你有点像，她是青萍。”这时，曹天赤和青琪才知道，为什么徐阳单单对当年还是一个小乞丐的青琪那么宠爱，原来青琪竟然和青萍有几分相似，尤其是青琪笑的时候，那微微扬起眉毛的姿态简直和那雕像上一模一样。青琪有些迟疑的问道：“少爷，你对我这么好，是不是因为我长的像青萍姐姐啊？”徐阳微微一愣，没有回答，这时曹天赤在边上道：“你问那么多干什么？只要知道少爷一直对你很好很宠爱就好了。”青琪一听，暗自道：“是啊，自己当年只不过是个小乞丐，是少爷带自己离开了长平城，也是少爷交自己武艺，少爷还圆了自己的心愿和天赤结为连理。自己现在能过的这么幸福，一切都是少爷给的，何必追其究竟呢？”想着，上前对着青萍的雕像一拜，说道：“青萍姐姐放心，我虽然没有你好，可是照顾少爷衣食起居还是很尽心的，你就放心吧！”徐阳听到青琪的话，眼眶微微有些发红，想起了自己在紫鹰阁的日子。


第七章 初创长生

　　这一天，徐阳等人正在小心的往前走着，突然听到了前面不远处传来了巨大的响动声，不由得抬头往不远处的一座小山望去，山上没有什么动静，那么声音传来的位置应该就在山的那一边。徐阳看着曹天赤，说道：“我先上山看看，你带着青琪小心跟上。”说完，就见徐阳身子晃晃悠悠的往小山上行去，看似身子随时可能倒下，可是却速度极快的就变成了一个小黑点。一套高明的步法《醉不倒》，在徐阳走来，更显醉后的癫狂和不羁。

　　不过一盏茶功夫，徐阳就来到了小山顶。雪月高原的山上大多光秃秃的，少有植被，这个小山也不类外，站在小山顶可以清楚的看到刚刚声音传来的地方。

　　只见，小山下正有两队雪狼在厮杀。每群雪狼都有好几万只，他们相互的撕咬，没有一点章法。狼吼声，惨叫声，牙齿入体的“呲呲”声，传入徐阳的耳朵里组成一篇惨烈的乐章。雪狼们相互撕咬，一旦一只雪狼把另一只雪狼咬死，就接着往另一只雪狼冲去，接着进行战斗。在雪狼的中间有两只身材高大更加俊朗的雪狼也在相互撕咬，显然它们就是这两群雪狼的领袖。

　　雪狼之间的战斗是惨烈的，一只雪狼被另一只咬在脖子上，这只雪狼在避不开的情况下，一口要在对方的头上，这两只雪狼一只死了，另一只也被死了的那只咬瞎了一只眼睛咬掉了一只耳朵，接着这只受伤严重的雪狼被另一只受伤较轻的雪狼咬死。

　　青琪被曹天赤刚带上来，看到下面惨烈的场景，就昏了过去。曹天赤心中一急，忙想用先天真气把青琪刺激醒来，徐阳见状，拍了拍曹天赤的肩膀说道：“天赤，不用着急把她弄醒。她第一次见到这么血腥的场面，吓昏过去实属正常，你把她弄醒，只怕又要吓昏过去。”曹天赤点点头道：“是，少爷。”说着把青琪扶着靠在自己身上，转头看向了下面惨烈的群狼大战。

　　曹天赤问道：“少爷，这两群狼会是为了什么在这里厮杀呢？”

　　徐阳叹了一口说道：“能为了什么？不就是食物吗？雪月高原的食草动物不多，能算的上雪狼食物的就只有毛羚羊了。可是毛羚羊性格温顺，一旦遇到狼群，立刻就会被吃光。长此以往，毛羚羊越来越少，剩下的大部分还生活在氏族聚集地的周围，这些雪狼一般哪敢去氏族聚集地寻找猎物。在没有食物的情况下，两只学狼群遇到一起，自然会厮杀起来，那些死去的雪狼就会被当做食物。”说着，又想起了人类自己，不也是相互厮杀夺取生存资源吗？这种赤裸裸的丛林法则还真是在那里都没变啊，想在这个充满着危险充满着刺激充满着诱惑的丛林中生存下去并且生存的好，只有自己增强实力，站在食物链的顶端。

　　曹天赤听着徐阳的话，叹了口气，刚想接下去，可是看到徐阳时，却发现徐阳直直的看着狼群的战斗场，目光中已经没有了焦距，只怕是陷入某种顿悟的状态，自己还是守在边上不要打扰。想着抱起青琪，远离了徐阳一些。

　　徐阳此时确是陷入了顿悟的状态，耳边的各种声音消失了，眼前厮杀的狼群也消失了。当初感悟的那些东西，一一有浮现心间，慢慢的这些感悟慢慢的清晰起来，组成一种修炼的功法。徐阳感到自己自雪丝城一来一直观想通过运转体内真气来控制血液的运转在这一刻终于有了一个大的进步，只感觉随着自己先天真气的缓缓运转，自己已经可以通过精神来控制血液的循环。而且随着血液的特殊循环，缓缓的吸收着外界的天地灵气。慢慢的血液中的天地灵气增多了，这时的血液对血管的要求也变高了，先天真气这时则滋养着血管缓解着血管的压力。含有灵气的血液产生含有巨大能量的精血，徐阳的呼吸也变得奇怪起来，并且浑身的毛孔也开始帮助徐阳呼吸起来，随着呼吸天地灵气缓缓的进入徐阳体内。这时，以天地灵气为薪，以心念为火，炼化起那些含有极大能量的精血，转化为先天真气，注入徐阳丹田，再由丹田输出，沿着玄妙的路线运行，滋养徐阳全身。

　　这是一个完美的行功方法，解决了徐阳一直一来都不能向正常先天高手那样吸收天地灵气提升修为的困境。在边上看着的曹天赤，以徐阳为中心缓缓的形成了一个龙卷风，感觉道天地间的灵气正缓缓的注入徐阳的体内。曹天赤也是先天高手，虽然还只是先天初期，可也知道天地灵气对于先天高手意味着什么，现在见徐阳吸收起天地灵气，竟然能影响天地灵气的移动，可见徐阳醒来后，必定能够修为大进。

　　这时，山下狼群的战斗也结束了，胜利的一方大吃了一顿，还带走了那些没被吃掉的雪狼。

　　过了一会，昏过去的青琪也醒了过来，看见徐阳一动不动的站在那里，自己则靠在曹天赤的怀里，不禁问道：“天赤，这是怎么回事，少爷怎么站在那一动不动的？还有雪花在围绕在旁边飞舞？”曹天赤有些羡慕的说道：“少爷这是陷入了顿悟状态，醒来后必定能够修为大进。”青琪看着自己丈夫那一脸羡慕的表情，扑哧一声笑了出来，说道：“看你羡慕的，要不要少爷醒来，我去求他告诉你？”曹天赤先是脸上一阵尴尬，接着苦笑道：“你去求少爷，少爷肯定能够答应，可是这种顿悟状态只可意会不可言传，少爷就是有心帮我，也没办法啊。”两人说了一会话，就静静的站在边上等着徐阳醒来。

　　一夜的时间过去了，徐阳还没有醒过来。突然，曹天赤发现徐阳身上正在缓缓的渗出一些血来，不由的身子一颤吃惊的叫了一声。靠在曹天赤身上睡的正香的青琪也被惊醒过来，看见徐阳身上正冒着鲜血，大喊一声“少爷”，身子已经向前冲去，曹天赤一时没有注意，反应过来时已经来不及抓住青琪。只见青琪，还没冲到徐阳身边，就被徐阳身边围绕的气劲反击的吐了一口血，倒退回去，被赶上来的曹天赤接住，昏倒在他怀里。曹天赤焦急的看着吐血昏迷的青琪和那还在缓缓的冒血的徐阳，也不知道该做什么，抱着青琪焦急的在徐阳四周走来走去。

　　徐阳进入顿悟状态，创出了以后的修炼功法，开始的时候正舒服的感受着先天真气快速增加的快感，并且徐阳可以清楚的感觉道自己肉身和精神也快速的提高着。可是，慢慢的徐阳发觉出不对了，自己竟然停不下来了，丹田随着修为的增加是在缓缓的增大，可是当先天真气的增加过快就可能撑破丹田。更让徐阳想不到的是，自己的血液也好像增加了许多，可是血液不想先天真气可以储存在丹田，它只能运行在血管里，只怕自己还没等先天真气撑破丹田，自己也将被多出来的血液撑破。

　　正在徐阳陷入绝望之时，青琪的一撞使得徐阳又拿起了几分精神。徐阳眼一睁开，只见早晨的太阳刚刚升起，山下昨天的战斗场也已经被鲜血覆盖上了，重新变成一片雪白。眼前的景象好似一道闪电划过脑海。当初在铁栗城时，悟到的动静之理，划过了心头。动静之理乃是天地至理最有奥妙的其中一种，这一刻徐阳对这一动静至理，感悟的更深了。想起古籍上一段话：太极动而生阳，动极而静；静而生阴，静极复动；一动一静，互为其根，动静相合，是为太极，而长性命。

　　慢慢的徐阳感到体内有些发涨的丹田好了起来，先天真气在丹田内以一种似极快又似极慢的速度旋转着。而那些暴涨的血液，却在心口一处隐秘之地消失了。徐阳感到一切都静了下来，整个天地在这一刻好像也陷入了万物修养生息的时间。突然徐阳感到丹田内缓缓运转的先天真气往中加塌陷下去，血液也极快的流向心口的隐秘之地，感到血液的补充速度好像也满足不了血液流向那隐秘之地的速度。

　　在徐阳四周盯着徐阳乱转的曹天赤，发现徐阳身上不在冒血了，还没来得及高兴，就见那缓缓飘动的雪花全部往徐阳身上落去，同时四面的天地灵气以极快的速度往徐阳身上注入。接着不过，一炷香时间，曹天赤只见徐阳身上积存的厚厚一层雪，突然四散开来，曹天赤感到那四散的雪块有巨大的威力，不由得躲避着向后退去。

　　徐阳眉心闪过一道白金色符文，接着挣开了双眼，徐阳发现自己更加贴近自然了，四周的一切也都变的清晰生动起来。

　　突然，徐阳发现曹天赤和青琪不见了，不由一惊，难道他们遇到什么危险了，刚想四下查看一番，突然发现方圆百丈之内清晰的浮现在自己脑海里，曹天赤正抱着青琪躲在离山顶不远的一处凹陷地。

　　徐阳来不及细想，刚才为什么自己一想就能就能察觉方圆百丈内的所有东西，身体闪了三下就来到了曹天赤和青琪身边。曹天赤感到身前身影一闪，接着就听到徐阳在自己身边问道：“刚刚发生了什么事？青琪怎么受伤了？”曹天赤这才看清眼前的人影正是徐阳，听到徐阳的话，赶忙把青琪让到徐阳跟前，说道：“少爷，你快给青琪看看，她吐血昏倒了。”徐阳给青琪把了把脉，松了一口气说道：“没事，只是受了些震荡，过一会就醒过来了。”接着又问道：“她是怎么受伤的？”曹天赤听见青琪没事，就把刚刚发生的事，告诉了徐阳。徐阳苦笑道：“我刚刚身不由己，想不到是我伤了她，一会她醒来，可要给她说清楚，以后可不能再莽撞了。”话虽然这样说，可是曹天赤还是看到了徐阳眼中的感动和一丝温柔。

　　没过一会，青琪果然醒来了，看到站在自己面前的徐阳，焦急的问道：“少爷你怎么全身流血啊？是不是受伤了？”徐阳笑着道：“我没有伤，倒是你受伤了，以后可不要鲁莽行事啊！”青琪一听徐阳没事，松了一口气，看着徐阳突然道：“少爷，你好像更年轻了，皮肤看起来好有光泽啊。”徐阳摇了摇头，说道：“别瞎说了，你快远转真气，调理一下吧。我也要好好整理一下刚刚的收获。”说完，也不管还在絮絮叨叨的青琪，对曹天赤点点头，就在边上坐下，仔细感受体内的变化。

　　一般人到了先天境界就能够做到内视，徐阳则还没到先天就能够内视，现在精神力量大增，感受体内的变化更加细微了。首先，徐阳心神来到了丹田，只见丹田变得更加大更加坚韧了，空荡荡的丹田中，一颗乳白色的珠子悬浮在那里，珠子周围先是一些乳白色液体，外面则是乳白色的气体。感受着丹田内的变化徐阳明白自己已经超越了先天境界，至于到了什么境界，没有参考，徐阳也不明白。接着徐阳又把心神附在血液上，慢慢的随着血液消失在心口一处神秘之地，进入神秘之地，徐阳发现这里就像一片血海，不过血海的正中也有一颗珠子悬浮在那里，颜色是红色的。心神出了那处神秘之地，发现那神秘之地就在心口，那里既像是一个隐秘的穴位，又像是人体的另一个丹田，徐阳以前从来没听说过人体有这么一处地方，不过人体的奥秘谁又能完全明白，徐阳把此处神秘之地就叫做血海穴。徐阳还发现自己的肉身强度增强了许多，单以肉身徐阳就有把握对付当年的朱天常。

　　慢慢的徐阳把心神收回，想到自己也算是创出了一门功法，应该给自己的修炼功法起一个名字。徐阳想到，《养生经》开篇那位武林前辈羡慕上古传说中的大能者能长生而苦苦追求，而世俗凡人也为了能够长生而想出各种方法，不如，自己创出的这门功法就叫做《长生诀》。不过，现在这《长生诀》只是初创而已，自己的见识还不足够，自己创出更多，还徐阳慢慢的来完善它，使它真正能够成为一篇能够求长生保长生的不世之功法。


第八章 铁氏氏族

　　徐阳一直坐了整整一天才从地上起身，不仅没有感到饥饿，反而精神熠熠。其实当修为达到先天境界的时候，吸收天地灵气修炼先天真气，天地灵气会补充身体的消耗，以前徐阳也在书籍上看到过，只是自己一直一来都没有亲身体验过。

　　见徐阳醒了过来，已经醒过来的曹天赤和青琪立刻就来到了徐阳跟前。徐阳看到青琪面色已经恢复正常了，微微点了点头，心道：“《凡医诀》的疗伤效果虽然比不上《养生经》，可也是武林中顶尖的秘典了。”看着青琪和曹天赤，徐阳吩咐道：“咱们接着往前走，应该快能见到雪月国的居民了。”

　　说着，带头前山下走去，不想这只是简单的往前跨出一步，就是十几丈远，下山的时候是要万分小心才能保证安全，徐阳这一步显然出乎自己的预料，脚下就没有合适的落脚之地。即使徐阳有高深的步法，没有因为这样就跌倒，可是身形也显得有些狼狈。在后面随后跟上来的曹天赤和青琪，先是吓了一跳，接着看到徐阳没事，只是站在那里，于是赶快几个纵越跳到徐阳跟前。一到徐阳跟前，青琪看着徐阳脸上还带着几分不爽，不禁笑了起来，银铃般的笑声在徐阳耳边响起，徐阳脸上又多了几分尴尬。曹天赤拉了拉在边上已经笑的直不起腰的青琪，对徐阳道：“少爷，你。。。”徐阳道：“没事，一时适应不了，习惯就好了。”说着小心的往前迈出一步，向前挪出一点，像个刚学走路的孩子。边上的青琪看着徐阳一脸臭臭的表情，好不容易止住的笑声又起来了，她可是很少能够看到自家少爷现在的这个样子。

　　一路上，徐阳小心的适应着修为突增对身体带来的变化，边上不时传来青琪的笑声。人的适应能力在有的时候其实是挺强的，经过两天的时间，徐阳基本上适应了身体的变化。这天快入夜的时候，徐阳等人终于远远的看见了一个人类的聚集地。

　　在广阔的高原上，即使已经看到了目标，可是真的向目标赶去就会发现自己离目标还是很远的。即使青琪的修为还没到先天，三人的速度也是极快的，可是一直过了子时，徐阳三人才赶到那里，三人在距离那处聚集地一里外停下。曹天赤看着已经黑漆漆一片的城池，向徐阳问道：“少爷，我们现在是进去？还是等到天明？”徐阳也想现在就进去看看这雪月居民的聚集地，可也知道现在进去只怕会被当做敌人，沉吟了一会，说道：“还是明天天亮再说吧，咱们不宜招惹到什么麻烦。”看着青琪因快行而有些发红的小脸，徐阳道：“你带青琪去那边休息，我有点事去去就回。”说完，指着不远处一个小土丘，就消失在两人眼前。至到天色快亮时，徐阳才背着一个大包来到了二人身边。

　　青琪被曹天赤摇醒，看见徐阳站在边上背着一个大包，好奇的问道：“少爷，你刚刚出去就是弄了那一包东西？那里面是什么呀？”徐阳神秘的一笑说道：“我是一个行走天下的游医，身上带着的自然是治病救人的药材了。”原来，徐阳是想到三人要在雪月国待一段时间，总的有个营生，于是就转回来时的路挖取了一些见过的药材。三人说笑了一会，天就大亮了。

　　三人到了城门口，才发现这里的城墙很薄，高度也不是很高，显然不是针对人类之间的战争而建，仅仅是为了防止猛兽的攻击，城门上挂着一块老旧的铁匾，上面有铁氏城三个大字。门口也有门丁的守护，见到三人服饰不是雪月居民装扮，自然会上前询问一番，好在徐阳已有准备，再者雪月很少有外来人而且也不是一个排外的国家，三人倒是很容易就进入城内。

　　雪月的建筑风格和徐阳到过的其他地方都不同，这里房子的地基很高，而且大多都是一层的建筑，很少有阁楼之类的房子。街上的行人大都穿着动物皮毛制成的衣服，但这些皮毛衣服和青琪身上的大不相同，青琪身上的皮衣做工精致，外表华美，而雪月国居民的衣服大多都很粗糙。这些雪月国居民很多人身边还跟着一直，暗褐色毛发的半人高的动物，却是雪月国最常见的动物，狮獒。狮獒不仅能护家卫院，还是一种重要的拉车牲畜，雪月国不论是贫贱富贵人家都会养狮獒。

　　徐阳三人在大街上闲逛，倒是引起了不少人的注目，不过也都只是些好奇的目光而已。好在整个云洲的语言文字都是相通的，即使个别语音的差异，也不会影响人与人之间的差异。金银在这里也能通用，不过其价值要比其他国家贱上许多，大概是这里生活物资更加贫乏的缘故吧。曹天赤卖掉一件精美的金首饰所得的银两，在徐阳租了一个小铺子，买了一些常用药材后，也只够徐阳三人生活半年而已。不过三人也不着急，凭借徐阳的医术很快就能赚到不少银钱，三人游历天下增长见识，自然不会为银钱伤神。

　　徐阳的医馆开业后，并没有什么人来看病。这也正常，一般一个地方的人去看病都会到固定的地方去，刚开张的医馆既没有老客户，也没有建立信誉度，这生意自然是十分的惨淡。徐阳也不着急，没人来的时候就翻看在这里买到的一些雪月国的医书，或者指点曹天赤和青琪修炼。一个人由于生活的地域不同，怎然病症也不尽相同，即使是相同的病症，不同地方的人表现也会有差异，而且即便是完全相同的病症，各地的治疗方法也不完全相同，这里面还有不少极其巧妙的治疗方法，蕴含着玄妙的医道。凡医门先辈虽然游历的地域广阔，却从来没有人来到过雪月高原，徐阳也没有接触过雪月国的医道，初次接触就让徐阳感叹医道无边。

　　这天，徐阳正坐在医馆案台后面研读一本医书，一个二十出头的黑脸小伙带着一个穿着一身整齐的中年人来到了医馆里。徐阳听见脚步声，抬眼一看原来是铁大福，不由问道：“大福，莫非你娘病又犯了？应该不会吧？”这铁大福是在一天夜里带着自己的娘亲来看病的，那天天色已经完全黑了，城里的其他医馆都已经关门了，徐阳看书看的入神，一时忘了地点，这医馆的灯还亮着，敲了几家都没有开门的铁大福见到徐阳的医馆还亮灯，就来到了徐阳这里。铁大福的娘亲是年轻时身子太虚，这一年老就有时常晕过去的毛病，在开了一些补精养血的药就能好转。所以见到铁大福来了，徐阳有些疑惑。

　　铁大福上前道：“我娘没事。”说着，向徐阳介绍起身边的人来，“这位是我铁氏宗族的大理事，这次是大理事前来请先生为我家小族长瞧病的。”所谓理事其实就相当于世家的各种管事，大理事就是大总管。徐阳点点头，说道：“原来是铁氏的大理事，那咱们现在就走？”那大理事看来是十分着急，见徐阳问自己，忙回道：“如果先生方便，那现在就走吧。”徐阳点点头，对在身边为自己倒茶的青琪道：“你让天赤把我的药箱拿出来。”

　　等到曹天赤把药箱拿到前面，徐阳吩咐二人在医馆等候，就随大理事铁大福两人前往铁氏宗族族长所居住之地。一族的族长就住在氏族武装的大本营里，徐阳随着二人穿过一个军营，来到了一个大院子里，接着又随二人来到了一间屋子里。

　　屋子里聚着很多人，有些女眷还在那低声啜泣。大理事带着徐阳进去后，就对着俯身在床边的两人喊道：“族长，夫人，我把大夫带回来了。”站在床边的一男一女回过身来，在徐阳面前造成强烈震撼，那男的身高足有八尺，身体微胖，满脸胡子，活脱脱的像一个大猩猩；而那女子身材娇小玲珑，面貌柔美中带着一点娇俏，完全是一副小家碧玉的模样，这两口子，还真是绝配。那女的只是看了徐阳看了一眼，又回身俯到床边，那男的则声音洪亮的开口道：“这位先生，请务必救救小儿的性命，如果小儿有好转，本座绝不会亏待你的。”徐阳点点头道：“族长先不忙说答谢的事，还是先让我看看令郎的病情吧。”铁氏族长眼睛一亮，以前的大夫听到自己的话，要么千恩万谢，要么夸夸其谈，看来那个小厮推荐上来的大夫有点本事。想着对徐阳一迎，说道：“先生，你请！”

　　徐阳来到床边，看见床上躺着一个二十多岁的俊朗青年，此刻青年双眼紧闭，脸色有着不正常的潮红，皮肤表面还似有似无的浮着一层血色的气体。心中一动，抓起青年的一只手，调动心神观察起青年的身体状况来，青年的身体里充满着血色的气体，尤其是头部那里。

　　徐阳收回心神，向那铁氏族长问道：“族长，请问令郎是否有过神志不清四处砍杀的经历呢？”族长一听，脸色一变，接着有些激动的说道：“是有这么回事，小儿却是神志不清的到处砍杀，许多保护小儿的忠心护卫也因此丧命。先生可是找到了病因，有什么治疗的办法吗？”徐阳点点头道：“是找到了病因，不过这治疗方法还很难说是否能有效果。不知族长可否告知，令郎是怎么变成这样的吗？”族长有些迟疑，但还是说道：“这要从两个月前说起。在铁氏城南边二百里距离有一处深沟，在两个月前突然升起一阵大雾，把深沟围绕起来，四周有发现的族人进入查看，都一去不会。七天前，小儿自视有些修为，不听我的劝告，偷偷跑去查看，接过从深沟里出来就昏倒在地。而且在护卫们带他回来的时候，突然对身边的人砍杀起来，身边的护卫死了好多，他才体力才耗尽，又昏了过去。”


第九章 遇修炼者

　　徐阳等铁氏族长把话说完，对铁氏族长说道：“我给你两种药，先保住令郎的性命，待我亲自去哪查看一番，再看看情况，然后再下决定。”说完，从药箱里，拿出两瓶药，解释道：“这一瓶是补充令郎精气的，另一瓶是我特制的迷药，一瓶用来吊住令郎的性命，一瓶防止令郎因精力恢复会再次发疯。”族长接过两瓶药，有点激动的说道：“先生大义，只是那深沟实在危险，先生此去请务必小心。待先生功成之时，先生有什么要求，只管提就是。”徐阳点点头告辞，随着大理事离开了。

　　回到医馆，徐阳对青琪二人说道：“我有事离开一趟，你们就在这里等我回来。”青琪道：“什么事啊？用不用天赤陪你一起去？”徐阳笑着摇了摇头，说道：“不用了，只是对那里有些东西好奇，去看看而已。”吩咐完，从药箱里取出几把飞刀和一些药带在身上，离开了医馆。

　　徐阳速度极快，二百里也不过两个时辰的功夫就能走完，这还是徐阳不想引人注意的结果。至于那个深沟，倒是十分容易就能找到，那里还驻守着一些雪月国的兵丁。徐阳不想引人注意，待到天色完全黑了下来，徐阳才往那深沟行去，好在天上既无月亮也没星光，要不然这白雪地里在人眼皮地下通过还真的不好办。

　　这个深沟是在两个小土丘中间，往地下深入。徐阳来到深沟口，凝神往深沟里探去，可是在外面能感应百丈之内的情形，可是现在却只能探入不过四五丈而已。徐阳心道：“这里果然有问题。”

　　徐阳缓缓的向深沟内部行去，突然徐阳仿佛通过了一层什么东西，接着就发现身体四周围绕着血红色的雾气，那些雾气正争先恐后的往自己身体内部钻去。徐阳刚想做出反应，血海穴内突然涌出一股血液往那些进入体内的雾气攻去，那些进入体内的血色雾气则好像遇到了天敌似的，急速的从体内退出，徐阳身体四周像是有一层保护膜，使那些血色雾气不能进入分毫。突然徐阳心头浮现出一种欲望，自己可以把那些红色雾气吸收，从而增强修为，接着一股清流突然出现在眉间，把徐阳从欲望中惊醒过来。徐阳出了一身冷汗，暗道：“好险！”搞不明白那道清流的来历，徐阳暗自对这些血色雾气警惕起来。当年凤阳城朱家一战，自己身边环绕的血色煞气和现在的血色雾气一模一样，自己如果吸收了，只怕多年行医压下杀心和戾气的功夫都白费了。徐阳发现那铁氏宗族的少族长体内的血色气体时，就有所怀疑，现在看来，这血色雾气和自己当年产生的血色煞气果然相同，那么自己这一次来定然能够有所收获。

　　往前行了越有一里地，徐阳终于出了那血色煞气围绕的区域。出现在徐阳眼前的是一个巨大的地下空间，地下空间墙壁上的长的一些苔藓发出微弱的光芒，地面上有着一些小溪和水潭，一些奇形怪状的石柱贯穿在空间顶部可地面之间。徐阳暗自想到：“怎么这么冷的地方，这水怎么还没有结冰呢？”

　　突然，徐阳听到靠里面的地方传来一阵响动声，由于有着石柱的阻挡徐阳并不能看到里面的动静，下意识的把心神力量往响动出探去。这次没有一点阻拦的，徐阳就看到了响动之处的情形。

　　只见，一个身穿血色长袍的中年男子正在和一个穿着白色长袍的老人在对阵。血色长袍的中年男子，用一个血红色的葫芦喷出大量的红色煞气往穿着白袍的老人身上洒去，那个白袍老人头顶悬浮着一个青玉色的圆环，那个圆环洒出一片光幕护住白袍老人，使得那些血色煞气难以近身。那个白袍老人也不是只守不攻，只见那个老人身前有一青玉色的尺子，不断的往血色长袍中年人打去，却被中年人身前的一杆帆旗。

　　徐阳慢慢的迷失在这从来都没有见过的打斗中，身不由己的慢慢向打斗场走去，心里还想到这些人定然就是凡医门先祖提到的修仙者。

　　突然，徐阳听到一个声音，“这位道友，眼前之人是天煞宗血欲堂的弟子，杀人不眨眼的魔道人物，他已经被我缠住了，你快动手杀了他，他的所有东西我一概不要都归你。”有些苍老的声音把徐阳惊醒，徐阳发现自己竟然不知不觉就来到了两人打斗的跟前，那个老人头顶的青玉色圆环一阵晃动，显然刚才说话对他有一些不好的影响。

　　徐阳暗道：“这个血色长袍的中年人显然不是什么好东西，不如趁着两人正在打斗，自己助那个老人把中年人杀了，也好请求那个老人指点一下修仙的事情。”想着，小心的往红袍人方向挪动，虽然有心助老人除掉中年人，却也不会让自己轻易涉险。两人距离不过几丈，徐阳速度再慢，也不过几息的时间就来到了血色长袍中年人不远处。那中年人正处于和老人斗法的关键时刻，不敢有丝毫分心，见到徐阳想要攻击自己，也只是急的冒汗，老年人加紧了攻击的强度使得他连说话的机会也没有。徐阳到中年人不远处，用尽全力一记劈空掌往中年人胸口打去，徐阳看到自己的乳白色掌劲来到中年人胸口，却被挡了下来，接着又向自己反弹过来，徐阳往边上一闪，可还是没有躲过去，被那掌劲打到了腰间，徐阳倒退几丈吐了一口血，由于是自己发出的掌劲，倒也没有受太大的伤。

　　那中年人虽然挡住了徐阳的掌劲，可是自身也受到极大地影响，身前的帆旗被那老人的尺子击打的光芒暗淡，掉落在身前地上，接着又被老人一尺打在胸口。中年人心一狠，知道今天是要死在这里，把那翻腾在喉间的精血吐到血色葫芦上，只见血色葫芦光芒大涨，一下子冲到老人身边，接着一声巨响，那血色葫芦爆裂开来，里面一大团污血打在了老人身上。老人一声惨叫，头顶光芒暗淡的圆环飞到中年人头顶，接着圆环变大把中年人困住，接着青玉色的尺子飞起，打到哪中年人的身上，一下子把中年人的肉身打得四分五裂。这时，只见中年人那头颅处，飞出一道血光，急速向外逃去，白袍老人手一伸，从手中飞出一朵红色的火苗打在那血光上，血光中传出一声尖锐的惨叫，消失不见了。

　　不过霎那功夫，那中年人就死了，而老人也是满身的污血，一直眼睛也瞎掉了。老人发出那朵红色火苗后，看见血光消失，就闭目盘膝坐在地上。没过多大一会，老人又睁开了眼，看着不远处的徐阳说道：“多谢这位道友相助，才能消灭这个魔头，道友受伤要不要紧。”徐阳回道：“前辈不用客气，在下的伤不妨事。”老人点了点头，说道：“那还请道友助我疗伤，待我恢复真元，必有重谢。”徐阳点点头道：“怎么做前辈请吩咐，只是还请前辈伤好后，能够给在下讲讲修仙的事情。”老人道：“那是自然，道友在无人指点之下就能达到元丹期，是我修仙界之福，老道我自当帮忙。”

　　徐阳听老人答应，心中一喜，走到老人身边，按照老人的吩咐，坐在老人身前，伸出双掌和老人双掌相对。刚做完这些，突然从老人的手掌，传出一物进入徐阳体内并且直往徐阳丹田而去，徐阳心中大悔：“这老人不怀好意，自己真是见到修仙者太过激动，连人心险恶都忘记了。自己经过那么多坎坷，又栽在对人心的把握上，自己这次也不知道是否还能够逢凶化吉。”徐阳还没做出反应，那物便已经附在自己丹田内圆珠四周，接着就感到身体和思想都不能做出反应了。

　　这时，只听老人道：“你不要怪我，怪只怪你出现的太不是时候了。”话刚说完，只见老人头顶飞出一个紫色的气状小人，那小人一飞出老人头顶，就没入了徐阳头顶。紫色小人来到徐阳的识海，只见徐阳的识海漂浮着极为纯净的精神力，徐阳的灵魂还有些懵懂的漂浮在识海的中央。紫色小人飞速的往徐阳的灵魂处飞去，一到徐阳灵魂边上就扑了上去，这时徐阳的灵魂组成的小徐阳眉心突然发出一道白金色利芒击打在紫色小人身上，小人一声尖锐的惨叫，变成了一团透明的物质慢慢的飘向了徐阳的灵魂。接着徐阳的灵魂一阵翻涌，好像变大了不少，一道白金色符文在灵魂眉心闪过，为小小的人儿添加了几分尊贵和威严。

　　大约半个时辰，首先徐阳感到自己能够思考了，脑子里也多出很多的东西来。序言细细查看多出来的那些东西，原来多出来的是一个人的记忆，正是那个老人的记忆。那老人叫长鑫子，是紫云派的一个弟子，修为快要进入元丹后期，这次是来雪月高原采一味药用来炼制丹药提升修为，却在经过这个深谷的时候，感受到法力波动，查看之下，发现是天煞宗血欲堂的血煞迷雾。接着青玉环护体，小心进去一看，原来一个魔修竟然在此处发现一朵冰玉莲。这冰玉莲是水木两种属性的宝物，既能用来炼丹也能用来炼器，不管是炼丹还是炼器都是元丹进阶元婴之时，防止心魔入侵的绝佳宝物。那血欲堂魔修正在布置一种炼器阵法，显然是像用它来炼器。长鑫子趁着那魔修刚布完阵，松懈的那一会，发动偷袭，却不想那魔修也是狡猾之辈，也打着偷袭的想法。两人偷袭都没有建工，修为也相差不大，就那么斗来斗去已有半月。徐阳的到来使得长鑫子怕夜长梦多，所以就唆使徐阳进攻，开始就没打算放徐阳性命。最后，在自己肉身被污血破坏的情况下，想要夺舍徐阳的肉身，结果落得个魂飞魄散的下场，至死也不明白好好的，怎么突然就魂魄消散了。


第十章 收获

　　徐阳缓缓的睁开眼，看着狼藉的四周，盘点这次的收获。这次虽然遇到了极大地危险，但是收获无疑也是丰厚的。

　　最大的收获却不是散乱在四周的那些东西，却是从那长鑫子记忆中得到的人界的整体信息。

　　人界共有四大洲，云洲、明洲、天洲和离洲，云洲的南面是明洲，而天洲和离洲，长鑫子知道的也只是一些传闻。相传天洲和云洲之间隔着天星海和蛮荒山脉，离洲则是当年仙魔大战之时从天洲分出去的一块，几十万年来都和三洲不通信息。云洲和明洲之间隔着无回沼泽，不过倒也有些往来。天星海中遍布各种岛屿，其中明月岛，形似弯月，却也有五分之一个云洲那么大。

　　在人界修炼，从元丹期开始正是成为修仙者，至于先天境界，于修仙称为筑基，却不被列入修仙门槛。元丹期也称结丹期，往上还有元婴、空冥、合体、渡劫这四个境界。渡劫之后，在人界将真元转化为仙元就能破碎虚空飞升仙界。修炼的每一个境界都十分艰难，往往十个修仙者中也只有两三人能顺利进阶，而修仙者寿元也是有限，为了长生各种争斗的凶险比之凡人更甚。

　　一般人修炼到先天境界会有二百年寿元，结成元丹会增加一倍，往后每提升一级寿元都会比上一级增加一倍。不过修炼对时间也是有要求的，在先天境界，一百岁之前不能结成元丹，随着年岁的增长，结成元丹的几率会越来越小。同样的在元丹期，不能在二百岁之前，碎丹成婴，以后的几率也同样会越来越小。后面的境界也都有这样的规律，这却是先辈们总结出来的，肉身和精神是修练的根本，如果不早些修炼进入下一个境界，获得改善肉身纯化精神的机会，随着年岁的增长，修炼的瓶颈也会越来越牢固。当然如果有各类丹药的辅助，修炼进阶会方便不少。

　　修仙和修魔，除了一者除了修魔者修炼的是阴属性的真元外，大致相同。

　　云洲的整体修炼层次不高，如长鑫子所在的紫云派，位列云洲七大势力之一，其掌门不过元婴中期，门内也就有八个元婴期修仙者，听说还有空冥境界的人坐镇，不过也只是听说而已。门派内主要的还是结丹期的修仙者，进入结丹期算是正是成为紫云派弟子，现在的紫云派元丹期弟子有八百多人，其中以结丹初期和结丹中期居多。云洲的其他六个势力，天医门、凤凰山练家、万符门、幻象宗、天煞宗和五毒教，它们的实力也也大致如此。还有一些小的势力，或依附与大势力生存，或夹缝中求生，本身的实力也参差不齐。至于散修，那是十分的少见，在长鑫子的记忆里，好像也没有什么有太大名声的散修。

　　明月岛上的修炼资源更好，其实力更高，不过长鑫子知道的不多，当然徐阳知道的也不多。

　　长鑫子所在的紫云派，就在紫云山中，徐阳也大概猜测到，当年朱家只怕去紫云山就是去找紫云派，至于为什么还是不得而知。紫云派以法术和御兽成名，天赐国背后的真正掌控者就是紫云派，不过紫云派只享受进贡，不参杂国事，除非皇室招惹了他们，他们才会重新找出一个家族来管理天赐国。大冉国的背后是天医门和凤凰山，几百年前，两家重新选定了大冉的皇家，就是现在的傅家。

　　徐阳也明白了修仙界的一些注意事项，就像不能随便动用心神力量，也就是元神力量，去查看可能出现修炼者的地方，那样很容易被人发现，从而惹下大祸。

　　徐阳想了一会，凝神感受丹田部位，只见丹田中，元丹四周被一些带有微弱金光的血液围绕着，不过现在那些血液已经稀薄了不少，并且还不断地被那些从血海穴流出来的血液同化，徐阳感到也就个把时辰，剩下的血液就会被同化完。想不到，那血海穴还有这样的功用，徐阳可是知道那些围着元丹的血液是怎么回事，根据长鑫子的记忆，这叫做《精血封元》，是一门不太实用的法术，集合全身精血封住对方，而且只能封印那些修为和自己差不多，或者比自己差的修士，这个封印的时间大概是一个月左右。长鑫子在那时用，倒是用这门法术用的妙，换了不是徐阳，而是另一个和徐阳修为差不多的人，只怕还真能如他所愿。

　　过了大半个时辰，徐阳终于感受到真元在体内的远转了，于是站了起来准备打扫战场。首先，就是捡起了两个巴掌大的袋子，徐阳知道那是修炼者用来储物所用。徐阳捡起的两个只是一般货色，也就四五尺方圆大小，可是对徐阳来说绝对是宝贝。可惜，他们两人都没有妖兽，要不然就可以得到用来携带妖兽的灵兽袋了。储物袋的用法，徐阳已经从长鑫子那里知道了，把地上散落的法宝及其碎片全部装了进去，在仔细检查没有遗漏，才往里面走去。

　　里面还有一件宝贝，是这次两个修士的争斗的起因，拿朵四周已经布好炼器阵的冰玉莲。冰玉莲是水木两种属性的宝物，虽然徐阳搞不明白自己的属性，可是遇到宝物却万万没有错过的理由。徐阳按照记忆中，用炼器阵法炼制法宝的办法，把自己的真元缓缓的输入炼器阵，只见整个阵法发出一道白蒙蒙的光芒，慢慢的从地上飞起一点，并且慢慢的围绕着那朵莲花旋转。不一会，那旋转的速度就快的，连自己以元神查看也来不及的地步了。

　　这炼器有阵炼和火炼、凝练三种方法，大多数的法宝都是通过火炼，一些属性偏寒的材料则用凝练。至于阵炼，则有点听天由命的感觉，启动炼器阵法后完全无法预料结果。这朵冰玉莲，火炼会伤及莲花的活性，凝练徐阳极高的元神修为，那血欲堂弟子为求完美才费劲心力布置了这个炼器阵，没想到却便宜了徐阳。

　　等到那白蒙蒙的光芒消失后，地上散落着一些失去能量的布阵材料，那朵冰玉莲的位置则有一个白色玉莲在那儿散发着柔和的白光。徐阳心中一喜，对着白色玉莲一招手，那朵玉莲就缓缓的飞到徐阳的手上，徐阳大概查看了一下，就收回储物袋。

　　徐阳把地上的那些布阵材料也全部收起来，然后用了一个简单的引火诀，把那中年男子和老人的尸体烧掉，有把现场完全破坏才离开了地下空间，往外走去。至于，外面布置的那些血煞迷雾就让它在哪吧，免得自己被有心人发现什么纰漏。

　　徐阳走出迷雾时，天色已经快要亮了，徐阳神不知鬼不觉的离开了深沟，往来路返回。大约返回了三十多里地，看着四下无人才用先天境界的速度向着深沟的方向跑去。大约过了一个多时辰，徐阳又来到了深沟的位置。对着看守的人，说明来意后，在四周观察了一会，告辞离开。

　　离开深沟后，徐阳向东快速行了几十里地，在一个不知是什么动物挖的一个隐秘的洞里又停了下来，开始细细查看这次的其他收获，刚刚那个深沟里，实在是不安全，谁也不知道会不会再突然冒出一个修炼者来，把自己这个半吊子修仙者给杀了。

　　首先，把两个储物袋里面的所有东西都倒了出来。徐阳有着长鑫子的记忆，所以这些常见的修炼用品，也都认识。先把里面的一些炼器炼丹的材料和灵石收了起来，重新装回储物袋。剩下的地面上还有一朵白色玉莲，一把青玉色尺子，一个青玉色的圆环，一把紫色的小剑，一杆小旗，一个黑色的葫芦，一把红色的小剑，若干碎片，四本书。青玉色的尺子和青玉色的圆环都是长鑫子偶然得到的一方青玉炼制而成，那把紫色的飞剑则是紫云派结丹期弟子通用装备，长鑫子在紫云派并不受重视，那青玉尺和青玉环还是自己偶然得到青玉才炼制成的攻防法宝，都属于法宝四品中的下品法宝。那个血欲堂弟子的东西，徐阳也搞不明白，随手捡起几件法宝连带一些还有些灵气的法宝碎片放进另一个储物袋。

　　四本书，一本是介绍妖兽的《万妖图谱》；一本是一篇残缺的丹经，连名字也没有；一本是血欲堂的修炼秘籍《化血真经》，只有结丹期以下，一本是介绍阵法的《阵法初解》，估计只是一般的东西。

　　修仙界记载各种东西，大多还是书籍，不过是书籍大多用妖兽皮毛制成，用特殊的墨汁书写，保证上万年不会阴老化而损坏。传说中还有可以用来记载大量的信息的玉髓简，不过玉髓是十分难得的炼丹炼器材料，很少有人愿意用它来制作玉髓简，大多书的玉髓简都是用来记载一种境界的感悟过程，不过一来能制作玉髓简的修为至少要求有合体的境界，二来这玉髓简查看的次数也是有限的，所以现在玉髓简已经成为一种传说了。曾经也有用普通的含有灵气的玉石来制作玉简，不过因为玉简保存信息的时间只有几年时间，慢慢的就舍弃了，现在玉简只是用来传递消息或者临时记载而已。

　　大概翻了一下四本书，徐阳把它们和那些法宝放在一个储物袋里。至于那些失去能量的布阵材料和法宝碎片，被徐阳在洞的边上打出一个坑埋了下去。

　　整理好东西，徐阳盘膝坐在地上，感受着体内的状态。自己的真元修为和元神能量都有了一定的进步，这是好事。可是让徐阳有些郁闷的是感觉不出自己真元的属性，根据长鑫子的记忆，每个人的元丹都有一定的颜色，像长鑫子自己的元丹是红色的，代表着他修炼的是火属性的真元，那个中年样子的魔修元丹被打碎，自己也不得而知，不过从法宝上看应该是水属性的，当然也不一定。而徐阳自己的元丹却是乳白色的，蕴含着十分浓厚的生命气息，却不在金木水火土五行之中。自己的元神也是乳白色，这个大概是《长生诀》的原因吧。想了半天也想不出个结果，暗道：“不是也有不少变异的属性吗？我的属性就当是水木两属性的，那玉莲是水木两属性的不也是白色吗？”


第十一章 讨要雪狮

　　徐阳等到第二天的凌晨才动身返回铁氏城，天色大亮的时候，徐阳来到了铁氏城城门处，还没有来得及回医馆一趟，就被铁氏族长派来的人请到了铁氏宗族的驻地。

　　实际上看到铁氏少宗主的时候，徐阳就已经想到了解决的办法，只是对那些血煞之气好奇，这才推脱了诊治。既然又来到了铁氏宗族，徐阳也就打算先解决这件事。

　　铁氏族长一见到徐阳，就上前抓住徐阳的手，说道：“先生辛苦了，不知可否找到治疗小儿的办法。”徐阳微微挣脱了族长太过热情的双手道：“幸不辱命，我这就开药来进行治疗，保管一周过后，令郎安然无恙。”族长听完，喊道：“快！快！笔墨伺候！”徐阳开了一张药单，递给族长说道：“抓二十一份，每份只要头汤，每四个时辰灌下一碗刚出锅的。”族长也大概看了看，有些迟疑的问道：“先生，敢问这药有什么作用。”徐阳微微一笑说道：“这副药就是安神补气的。”见到族长还有些迟疑，欲言又止，便解释道：“令郎这是污秽之气入体，以安神补气之药护住精神身体，然后你命人放令郎于一间不能密封的空房之内，喝下药后，用热气催汗，让那些污秽之气随汗液排除体外，令郎自然就会好起来的。”族长一听，对着徐阳道：“多谢先生释疑！”说完对周边的侍从道：“快去抓药，准备一间空屋，在里面四周放置一些大的炭火盆，中间放置一个木床，床上什么也别放。”吩咐完，有转身过来邀请徐阳到一边休息。徐阳推辞道：“我也有两天没回医馆了，心里有些挂念。令郎这里已经没事了，我就先回去了，如果你要找我，可以随时来医馆。”见徐阳如此说，族长也不挽留，命人带着徐阳离开了宗族驻地。

　　徐阳回到医馆之时已经是快要吃午饭的时间了，见到徐阳回来，青琪干劲让曹天赤买回半只羊腿来。

　　虽然进阶结丹期，已经能够做到辟谷，不过徐阳以前是不知道要辟谷，现在知道辟谷是为了防止世俗食物中的杂质污秽会影响到修炼。不过徐阳也不打算辟谷，吃饭也是一种乐趣，如果修仙修的把人的乐趣了修没了的话，这仙不修也罢。

　　青琪的手艺很好，这却是有徐阳的一份功劳，徐阳孤身行走天下的几年锻炼出一身好厨艺。带着青琪和曹天赤后，青琪就负担起做饭的任务来，这几年下来，这厨艺倒是比武艺进步的还要快。

　　吃饭的时候，青琪向徐阳问起这次出去的事，徐阳神秘的一笑道：“现在还不能说，以后在告诉你们。”任凭青琪怎样撒娇，徐阳都摇头不说，青琪见实在问不出来，只好闷下头吃饭。饭刚吃完，青琪就又高兴起来，陪着曹天赤练了一会武艺，就陪着徐阳看书。

　　这次徐阳人坐在那看书，却是思想已经完全不在书上了。这修仙的事情和长鑫子记忆都不是短时间内可以消化的，只有经过一定的时间，自己才能完全适应所得到的信息，同时把长鑫子的记忆完全转化为自己的东西。

　　悠闲的七天过去了，这七天徐阳没人的时候就坐在哪拿着书静静的思考事情，铁氏族长也没有派人来打扰。青琪也发现自家的少爷心不在焉的，不过也知道如果徐阳真的不想告诉自己，自己问也是白问，也只能陪在边上。

　　第八天一大早，那天来请徐阳的大理事就来到了小医馆。大理事完全没有了上次来时的焦急，满脸喜色，看见徐阳就说道：“我家少爷昨晚已经醒了过来，我这来请先生前去族长那里，族长这次要重谢先生。”说完，还看了看四周，问道：“先生的两位随从呢？这次族长也请了两位，一起为少族长逃脱大难庆祝。”徐阳道：“先恭喜少族长康复了，我这就去喊他们两个，你稍等。”把在后面收拾屋子的青琪和练武的曹天赤叫来，一行三人跟着大理事往铁氏宗族的驻地走去。

　　曹天赤和青琪，第一次见到这么奇怪的驻地，有些好奇，不过见到四周都是军营，怕惹什么忌讳，也就没问。

　　徐阳三人刚进入那个庭院，族长和他的夫人，还有那个少族长，就都迎了上来。那个少族长到底是练武之人，虽然大病一场，这时也只是脸色苍白，倒不至于下不了床。“先生真神了，说是七天，这第七天夜里小儿就醒了。”说完，把那个少族长拉了过来，继续说道：“战儿，快谢过先生救命之恩。”

　　铁战虽然脸色苍白，可是显得很豪气，对徐阳拱拱手，俯下身说道：“多谢先生大恩，以后先生有什么需要铁战的地方，还请千万不要客气。”徐阳扶起铁战，道：“少族长客气了，我是个大夫，治病救人是我的职业。”

　　几人客套了一会就一起来到了大厅，大厅布置的很喜庆，四周都挂着红绫。大厅里摆成宴会的样子，几张桌子摆放在那里，桌子上摆放着各色水果，不少人已经在大厅里。见到族长领着人前来，知道今天的主客到了，纷纷起身相迎。没有人愿意得罪大夫，而且是医术高明的大夫。在族长把徐阳介绍后，纷纷上前打招呼，就连身边的曹天赤和青琪，也有人上前攀谈。曹天赤是曾经的一个大帮之主，应付起来倒是十分容易，青琪则挽着曹天赤，一副夫唱妇随的样子，倒也应付的很好。整个场面在徐阳等人来后，热闹起来，宴会一片谈笑声。

　　众人归坐后，丫鬟仆人开始上菜上酒。这次宴会显然经过一番准备，这水果和青菜在雪月高原可比那些肉类要贵上不少，而且也不多见。落座后，徐阳三人和族长一家三人，外带氏族的两个长老一桌，刚坐定，族长的夫人就起身敬酒，对着徐阳道：“俗套的话我就不说了，你这次救小儿性命，以后你的事就是我们铁氏的事，我先敬你一杯。”小巧的身子站起来，说着几句话，一下子把一个娇俏美妇变成了英姿飒爽的女豪杰。看到族长夫人的样子，徐阳眼中闪过一丝欣赏的目光，站起身来，说道：“夫人豪气，干！”这一开始有人敬酒，这宴会就热闹起来，你来我往，一片热闹的景象。

　　酒过三巡，菜过五味，陆续有人醉了过去被人扶了出去。宴会结束后，族长带着徐阳三人来到了偏厅，至于族长夫人已经醉酒被儿子扶走了。

　　“不知道先生可有什么需求？救命大恩，本座了不知道该怎么报答。”族长说道。徐阳笑着摇摇头道：“族长客气了，治病救人是我的本分。如果族长真要答谢的话，就请族长帮我收集一些雪月国的医书。想来族长也知道我不是雪月国人，我游历天下，一来增长见识，二来就是提高医道。”族长道：“这个没问题，我在城东离这里不远，为你准备了一个大宅子，我收集一些就给你送去。”说完沉吟一下，接着道：“这个太容易了，这样吧。你随我去我铁氏藏宝库，选一件宝物，我当做谢礼。”徐阳一听有些心动，说不定能找到修炼用的东西，但有些迟疑的说道：“这样不合适吧？”族长道：“有什么不合适的。”说完，对着青琪曹天赤道：“请两位暂且在这歇息一会，我和先生去去就来。”说完，拉着徐阳向外走去。

　　穿过一片军营，徐阳跟着族长来到另一个大院子，族长道：“这是长老们住的地方。”说着带着徐阳进入院子，来到一间房子前，推门走了进去。屋内有两个老人在对弈，这两老人都有先天中期的修为，和现在的曹天赤差不多。两个老人见到来人中有族长，就又把精力回到了棋盘上。族长带着徐阳来到一面前边，不知在那里碰了一下，墙壁从两边分开，出现一个向下的石阶。

　　徐阳跟着族长顺着石阶而下，走了没一会就来到一个石门前，族长在边上一按，师门慢慢的打开了。徐阳跟着族长进到里面，只见里面排放着各种各样的东西，其中大部分是各式各样的兵器。族长有些自豪的说道：“我铁氏在整个雪月国，铸造的技术都是一流的，你看上那件兵器就拿走吧！”

　　徐阳却是没有合适的兵器，不过他现在已经是一个修仙者了，自然看不上这些东西了。把那些兵器滤过，徐阳看向了其他的东西。右边地上有一堆矿石，左边是一些装着各种财宝的箱子。徐阳走到右边的矿石堆里，细细的挑了起来，这里却是有不少打造凡间神兵的寒铁冰铜，可是都入不了徐阳的眼。最后，徐阳拿了块有些像刀的金属，对着族长道：“我就要这个了。”族长见到徐阳拿着一块黑乎乎的金属，有些纳闷的说道：“先生怎么选那个东西？这里的兵器也都称得上神兵利器了，就是那些矿石里也有寒铁啊？你拿的那个东西，虽然坚硬异常，可是却不适合打造兵刃。难道先生认识这块矿石？”徐阳摇摇头道：“不认识，只是看着块金属的形状奇怪罢了。”徐阳说这话，却并没有骗铁氏族长，那块金属他却是不认识，只是在徐阳经过元神观察也不明白这是块什么东西，他偷偷的用力捏了捏，竟然没有一点的痕迹，徐阳暗想这应该是种炼器的材料，只是自己不认识而已。族长劝了几句，见徐阳拿定了注意，只好随他去了。

　　两人出来后，就往族长住的地方行去，带着青琪二人告辞离去。族长吩咐大理事带着徐阳三人去自己送给徐阳的宅子，徐阳三人也不推辞跟着大理事向外走去。

　　出了军营，四人往城东走去。在雪月高原是没有马车的，也很少有轿子，人们来往之间都是靠双腿行走。不过，这倒也有几分情趣。

　　在经过一条街道时，徐阳看到一群小孩正对着一个有婴儿脑袋大小的白色东西，扔石块。徐阳凝神一看，原来那白色的东西竟然是一只刚出生的狮獒，狮獒在雪月高原很常见，可是这雪白色的狮獒还是第一次见到。只见那小小的白色狮獒，刚挣开的双眼里，透露着恐惧，小小的身子脏乎乎的，一缩一缩的。徐阳看到小狮獒的样子，不由得生出恻隐之心，这小东西只怕快要小命不保了。

　　想着，徐阳向那只小狮獒走去。那些小孩正围着那小狮獒，看见一个大人走了过来，不由得让开了。徐阳上前抱起那小东西，放在怀里轻轻抚摸，那小东西可能真的不行了，被徐阳抱起来后就昏了过去。徐阳轻轻的抚摸着小东西，转头向那些小孩问道：“这是，谁家的啊？你们怎么都要打它呢？”

　　那些小孩诺诺的不敢回话，这时跟过来的大理事，说道：“先生，这白色的狮獒是不吉利的东西，你还是不要碰它的好。”徐阳有些明白了，各地都有各地的忌讳，这白色的狮獒只怕在雪月高原是不受欢迎的。

　　徐阳道：“我没这个忌讳，我想养着它，不知道可否请大理事帮忙把他买下来。”大理事说道：“这白色的狮獒传说中是冰雪魔鬼的宠物，它出现的地方，就会有雪灾的发生。”这越是雪多的地方，就越是怕雪灾，这是常理，不过什么冰雪魔鬼什么的徐阳却不会去相信的。说不定，雪月国的人讨厌白色的狮獒，只是因为很久以前某个大人物不喜欢而已，久而久之就发展成一种民族的忌讳。

　　徐阳微微一笑道：“我的家乡常年不见雪，如果带着这个小东西真能发生雪灾，那我就把它带回家乡，让家乡那些人也知道雪是什么样子的。还请大理事帮忙。”

　　大理事见劝不了徐阳，只得帮忙把那小东西要了过来。大理事穿着的服饰铁氏城的人都认识，这件事倒是很容易就办好了。


第十二章 新家

　　铁氏族长送给徐阳的宅子很大，入门是一个很大的院子，院子四周三面是房子。正对着大门的房子中间是通廊，过了通廊，里面才是正院。

　　正院的结构很简单，除了正房外，左右两边各有两座房子，右边是内侍所住，左边则是库房以及厨房。

　　正院的后面有一个小花园，美中不足的是，花园里没有各色鲜花，只有一些矮小的雪松还有雪毛竹，雪松是雪月高原常见的那种观赏品种，倒是那一片雪毛竹是种罕见的物种。

　　宅子不小，徐阳三人住进去倒显得有些冷清。

　　铁氏宗族的族长也没有为徐阳的宅子安排什么下人，毕竟是诚心送人宅子，如果送下人就难免有了监视的嫌疑。

　　那大理事把徐阳三人带到新宅子后，又寒暄了几句，就告辞离开了。

　　大理事离开后，青琪也恢复了一贯的活泼，拉着曹天赤打量起新家来。

　　徐阳也四下看了一下，这里四周都住的是一些权贵之家，倒也十分安静，在这里稍微布置一番，以后的一段时间就住在这里了。

　　徐阳叫住四处转悠的青琪二人道：“青琪，天赤，你们到医馆收拾一下，把需要带过来的东西都带过来。”

　　青琪二人离开后，徐阳抱着那个小东西，来到了正房。先把从铁氏藏宝库得来的那件也不知道什么东西收起来，然后查看起小东西的情况来。

　　小东西是刚刚出生就被扔了出来，没吃过东西，还被那些小孩子扔石子乱打，没死就已经算是命大了。

　　既然想养着它，徐阳自然要让它健健康康的活下来。

　　徐阳用元神力量查看小东西的身体，发现小东西的体格应该是很好的，只是太过饥饿了，而且在刚出生的时候，还没来的及感受这个世界的美好，就遭到遗弃，接着又是饥饿和恐惧，十分弱小的生命力眼看就要耗尽了。如果徐阳不把它抱回来，只怕不用几个时辰它就死了。

　　徐阳缓缓的远转真元，在小东西的四周形成一个真元罩，让自己富含生命气息的真元慢慢的滋养它的身体。

　　不过一盏茶时间，小东西就醒了过来，睁开那双有些好奇有些纯真有些害怕的眼睛看向了徐阳，见到眼前之人就是救自己脱离苦海的人，小脑袋往徐阳胸口蹭了两下，安静的趴在了徐阳怀里。

　　狮獒是一种忠诚的动物，也是一种很有灵性的动物，谁对它好它自然能够感觉的出来。

　　徐阳看到小东西的样子，不由的笑道：“还真是个可爱的小东西。”

　　看着本来雪白的皮毛脏兮兮的，心中一动，跑去厨房用引火诀烧了点水，给它洗了个澡。

　　小东西对那暖烘烘的水倒是不反抗，或者是身体虚弱没力气反抗，很快就让徐阳把它身上洗的干干静静的。

　　洗干净的小东西看起来就像，一个小雪球，十分的漂亮。徐阳抱着它回到了正厅，把它放在桌子上，逗弄起来，只是它还太小，还懒懒的不想动弹。不过，初次养个宠物的徐阳，倒是乐此不彼的翻来覆去的摆弄着小东西。

　　“应该给小东西取个名字，叫什么好呢？小雪？有点女孩子气了，貌似小东西是只公的。小白？这个也不好，好像所有白色的宠物十个有九个都叫这个名字，不好。不如就叫小皓吧，皓即白，小皓也像个名字。”

　　想着，把小东西抱了起来，举到眼前说道：“记住了，你以后就叫小皓。小皓，快答应。”

　　小皓自然不明白主人的话，只是感觉被举着很不舒服，来回挣扎着。

　　天色快要黑下来的时候，曹天赤和青琪把小医馆的东西都搬了过来，由曹天赤指挥临时雇来的人把东西放好，青琪来到正厅向徐阳回报。

　　刚进正厅，青琪就看见徐阳正逗弄着桌子上一团雪白的毛茸茸的东西。

　　青琪一见就喜欢上了，上前就把小皓抱在了怀里，对着徐阳道：“少爷，这就是你刚刚带回来的那个小狮獒，想不到洗干净了这么漂亮，少爷你真有眼光。”

　　徐阳看着青琪笑着道：“我是看它可怜才抱回来养的，倒是没想到它洗干净了，这么讨人喜欢。东西都搬过来了？”

　　青琪点头道：“嗯，天赤在外面收拾呢。对了，少爷，我们是不是要给它找个妈妈啊？它现在只怕还吃不了东西吧？”

　　徐阳道：“这个没事，我弄些药膳给它吃，保管比给它找个妈妈更健康。”

　　青琪听了，扑哧一笑，说道：“原来少爷还会给动物做药膳啊！”

　　徐阳脸一僵，说道：“好了，别在这绕嘴了。你去弄晚饭吧，顺便煮点肉汤来喂小皓。”

　　青琪轻笑一声，把小皓放在桌子上，笑着离开了。

　　换了一个新的环境，徐阳三人的生活倒是没有什么变化，只是多了一个新的成员，白色小狮獒小皓。

　　徐阳关了医馆，但还是时不时的有人来上门求医，都是一些铁氏氏族的权贵，也有一些是其他人介绍来的普通居民。

　　徐阳行医遵循着“人命无贵贱，医者有善心”教条，倒是认真对待每一位求医者。

　　没人的时候，徐阳就翻看铁氏族长为自己搜集的医书和药典。

　　虽然徐阳已经知道了，在凡人之上还有修仙界的存在，却不会因此而小瞧凡人的智慧。在徐阳看来，那些修仙者所谓的有大能有智慧，无非是活的长久见多识广而已，并不一定那里都比凡人强。

　　而不断的汲取各种知识也却是让徐阳受益匪浅，《长生诀》乃是徐阳依据《养生经》以自己对武道医道的理解所创。

　　在不断研究各类医书和长鑫子的修炼法诀《元阳紫气》，以及那本魔修功法《化血真经》，徐阳把本来只有简单练功方法的《长生诀》推演成了一套可以修炼结丹期圆满的完整功法，当然功法只是初步推演完成还需要自己亲身实践才能达到圆满。

　　徐阳所创的《长生诀》也分为两种，一种是自己修炼的那种通过炼化精血来提升修为的《长生诀》。

　　这只适合自己修炼，自己的蕴含着生命气息的先天真气乃是一番机缘巧合之下修炼得来的，徐阳自己也没有办法重复这一过程，当然这种《长生诀》也只适合自己修炼。

　　另一种是可以让其他人修炼的《长生真经》，《长生真经》现在徐阳也是推演出筑基期和结丹期的功法，筑基期也就是先天境界及先天境界以下的修炼方法，是以凡医门的《凡医诀》为基，加上徐阳多年修炼多年行医的经验，而著称的。

　　这《长生真经》的筑基期的修炼功法修炼出来的真气仍然具有《凡医诀》真气的疗伤治病的功效，而且更加强大，真气也更加的玄妙绵密。

　　至于《长生真经》结丹期的功法，只是没有了《长生诀》通过血液吸收天地灵气和炼化精血转化真元的哪一步，直接吸收天地灵气转化真元。

　　徐阳推演出《长生真经》却是为曹天赤和青琪准备的，一来二人跟随自己多年，对自己衷心侍候，自己有望求的长生自然不会忘了他们；二来，这修仙路透遥远，多了他们两个在身边也是好事。

　　不过，这都是以后的事情了，自己现在的修为在凡间已经可以横行了，可是到了修仙界自己只是垫底的份。徐阳不在乎在修仙界因为垫底而被人瞧不起，不过如果因为修为低被人给杀了，这就不是可以后悔的事情了。短时间内，徐阳还没有接触修仙界的想法。

　　不过，这在铁氏城隐居修炼也要小心一点，不能被人给发现了。

　　徐阳在自己所住的正屋卧房内掏了一个三丈方圆的地下室，地下室距离地面两丈多，高有一丈。

　　这个地下室足足花费了徐阳三个月时间才挖成，那些实在不能压下的土被徐阳用储物袋运到几十里外的一个小河沟里。

　　挖成了地下室后，徐阳用那些下品的灵石布置了一个简单的五行聚灵阵，好在徐阳的收获里，五行的下品灵石都有，要不然徐阳还真的没有办法。

　　灵石分为下品、中品、上品和极品四级，下品灵石一般用来快速的补充消耗的真元；中品和上品灵石才更适合布置阵法；至于极品灵石，也叫灵精，灵气如果不耗完就能自动吸收周围的灵气慢慢补充，一般用来炼制极品法宝，很是少见。

　　徐阳用下品灵石布阵也是没有办法的事，这个聚灵阵的效果并不好，如果徐阳真的在里面放开了修炼的话，只怕不用多久，就变成直接吸收布阵灵石的灵气了，这样就会耗尽那些下品灵石中的灵力。

　　徐阳布置这个阵法也不是为了自己修炼的，而是供给青琪曹天赤修炼所用。徐阳现在首先要做的，是把自己从一个武林人士江湖郎中转变成一个修仙者。

　　作为一个结丹期的修仙者，首先得有一件飞行的法宝。

　　徐阳的收获里倒是有两把飞剑，不过都是大势力的标志飞剑，见不得光。再者，修仙者还要有攻击和防御的法宝，一般的修仙者很少有拿自己飞行的飞剑作为争斗法宝的，毕竟一旦飞行法宝损坏了，那样连逃跑的机会也没有了。

　　徐阳现在要做的是通过盖头换面，为自己准备好飞行、攻击、防御三件法宝。

　　这改换法宝要比重新炼制还要困难，徐阳现在刚刚接触，还做不到这一点。

　　徐阳现在的法宝就只有那件冰玉莲可用，只是冰玉莲是辅助修炼用的，要说防御功能是有，这攻击功能也有，可是用它来作为攻击和防御的法宝，无疑是暴殄天物之举。


第十三章 传授

　　徐阳一时也无法，毕竟有的事情就需要拿时间来积累。等自己熟悉了修仙的东西，一切就会迎刃而解了。

　　修仙六艺，丹、器、阵、法、符咒、神通，现在徐阳只是开始接触法，而且只是一些粗浅的法术，至于丹器阵三样徐阳也只是粗略知道；符咒博大精深，长鑫子没有接触过真正的符咒，徐阳自然也只是了解到一点点；至于神通，那是传说中的技艺，实在不是长鑫子和现在的徐阳所能接触到的。

　　这一天，徐阳已经搬进新家一年了，吃过晚饭。看了一会书，写了一会字，待到夜深了，徐阳让青琪和曹天赤回房休息，自己则带着小皓来到了地下室。小皓也不知道是徐阳经常用先天真元滋养它，还是徐阳经常喂食的丹药有问题，虽然活蹦乱跳精神很好，可是过了一年了，才一尺多高，不过徐阳知道小皓应该没事，这从它平时能够和青琪比速度就可以知道它不知道有多健康。

　　徐阳带着小皓进入地下室，就盘膝坐在一个蒲团上，闭目打坐，小皓则显出非同一般的灵性，知道不能打扰主人，安静的趴在边上。

　　突然，正在打坐的徐阳，口微微一张，吐出一团红色的火苗。火苗被吐出来后，静静的漂浮在徐阳面前，这正是徐阳的丹火。

　　经过一年的修炼，徐阳终于修炼出自己的丹火。每个修炼者在进入结丹期后，首先就是要稳定元丹，接着就是要修炼出丹火了。

　　丹火不但在修炼的时候，帮忙纯化真元，而且也是火炼法宝、炼丹的最佳火源，还是一种攻击的手段。

　　徐阳在机缘之下结成元丹，而且是十分稳定的元丹，自从得到长鑫子的记忆知道丹火的重要性，徐阳就一直努力的修炼，今天终于成功了。

　　徐阳元神指挥丹火做出各种动作，待感到有些疲惫，才收回了丹火。

　　缓缓的调息了一会，徐阳从储物袋中拿出那本《阵法初解》，细细的研读起来。

　　这本《阵法初解》徐阳已经背下来了，可是这读书却比在脑中默默回忆要更容易理解书中的深意，要不然以修仙者的记忆力，怎么会带着书呢？

　　徐阳重点研读里面的三个用来炼制飞剑的阵法：御空阵、加速阵、固体阵。三个阵法徐阳倒是可以照着模样摆出来，可是里面所含的各种天地至理，各种远转法则，却并不是那么明白。

　　修炼阵法能够使人更容易接触到那渺渺天道，可是修炼阵法却十分耗时间耗精力，一般的修仙者在寿元的威胁下也大都是不求甚解而已。

　　徐阳也没想着通过阵法去领悟什么天道，只是为了更好的改造那两把飞剑而已。

　　一夜的时间慢慢的过去了，快天亮的时候徐阳才收起《阵法初解》，缓缓的运转体内的真元消除疲劳，然后叫醒睡在脚边的小皓，离开了地下室。

　　回到了卧房，躺下睡了起来。虽然，本身并不感到疲劳，可是对医道理解甚深的徐阳，却还是坚持通过睡觉了休息自身。

　　当太阳快要露头，大地已经被那偷偷冒出来的余光照亮的时候，青琪端着洗脸水走进了徐阳的卧房，把徐阳喊醒。梳洗完毕，徐阳和青琪、曹天赤三人都来到了院中，对着初升的太阳吐纳呼吸。

　　这是《元阳紫气》上记载的一种修炼方法，通过吐纳太阳初升的哪一道紫气来洗练肉身和精神，大多数修炼者都知道这一修炼方法，不过真正坚持的并不多。

　　修仙者因为常常闭关而不知时间，哪能天天坚持对着朝阳吐纳，再者说，这种方法并没有多少人获的太大的收益。

　　不过，徐阳坚持对朝阳吐纳，却是因为据自己在一本医书上记载，这朝阳的第一缕紫气，能使万物苏醒，对其吐纳吸收，可以增强人的灵性。

　　人有灵方为万物之首，可人的灵性解释却千奇百怪，徐阳的理解是人的灵性是人对于自然的理解，这增强人的灵性，就是增强人对自然的悟性，所以自从在《元阳紫气》中发现这一修炼方法，他就一直带着青琪和曹天赤修炼。

　　待太阳升起，徐阳和曹天赤来到了正厅，青琪则去准备早饭。

　　两人来到正厅，徐阳对着曹天赤说道：“天赤，过会你去弄点碳回来，记得要越多越好，但是不要引起什么人注意。另外，我给你一个药单，你去全城的各个药铺找找看，能多买的也尽量多买。”

　　曹天赤说道：“好的，少爷你放心。”

　　吃过早饭，曹天赤拿着银钱就出去了，徐阳坐在那里继续研究那本《阵法初解》。

　　青琪问道：“少爷，这大清早的，你让天赤去干什么呀？”

　　徐阳笑了笑，说道：“别打听了，晚上再告诉你们。”

　　青琪嘴一翘，哼了一声，道：“不说拉到。”

　　说完就去抱趴在凳子上啃着肉块的小皓，小皓显然对青琪的习惯很熟悉，叼起肉块，以极快的速度跳开了，青琪追了一会没抓住，跑到徐阳的身边，撒娇道：“少爷，你让它停下来嘛。”

　　徐阳摇了摇头道：“你要是不老捉弄它，它怎么那么怕你啊！”说着，却是对小皓一招手，一道白影闪过，小皓已经来到了徐阳怀里。

　　徐阳把小皓递给青琪，说道：“你带它出去玩会吧，不用在这伺候了。”

　　青琪抓起小皓欢呼一声跑了出去，徐阳看着微微一笑，继续埋头书中。

　　晚上吃过饭，徐阳对曹天赤道：“天赤，今天的事办的怎么样了？”

　　曹天赤道：“都已经办好了，少爷要的药材也不是太名贵的药材。只是，买药的时候，碰见了铁氏少族长铁战。他对我买药有些好奇，还说明天要来找少爷。”

　　徐阳点点头，沉吟了一会说道：“那也没什么，见到了就见到了。”

　　说完，对着曹天赤和青琪道：“你们跟我来。”

　　说完带着二人向地下室走去，二人见徐阳的卧室里竟然有那么大一个地下室，都有些好奇。

　　青琪问道：“少爷，这里怎么会有一个地下室呢？”

　　徐阳微微一笑道：“自然是我挖的了。你们在那边蒲团上坐下，我有些事对你们说。”

　　待二人坐定，徐阳开口道：“去年的时候，我去查看引起铁战神志不清的深沟，在那里发现了两个正在争斗的修士。”

　　徐阳刚说到这，青琪就打断了徐阳的话，有点好奇的问道：“什么是修士啊？”

　　徐阳无奈的摇了摇头，说道：“青琪，你就不能等我把话说完吗？”

　　青琪脸上一红，点下头道：“那我不问了，你接着说吧。”

　　“那两个修士，一个修仙一个修魔。在发现我到来后，那个修仙者花言巧语让我帮他除去那个修魔者，我一时轻信就对那个修魔者发起了攻击，那个修仙者趁着修魔者被我骚扰的时候杀了那个修仙者，不过自己也受了重伤。他却对我起了歹念，欲要夺舍我的肉身，结果不知道什么地方出了问题，他自己的元神消散，却留下了自己的记忆。据他的记忆，我也知道在两群狼大战的时候，我是突破到了修仙界所说的结丹期。我想让你们和我一起修炼，所以就建了这个地下室。前几天我刚刚推演完功法，现在就传给你们。”

　　说完，对着青琪二人道：“你们有什么要问的就问吧！”

　　曹天赤自从跟随徐阳以来都是只听吩咐，而不对徐阳的话提出疑问，所以看着徐阳一时之间还有些难以开口。

　　倒是青琪随便的多，听见徐阳让自己问，就把所有的问题都问了出来，“什么叫修士啊？什么叫修仙者？什么叫修魔者？什么叫夺舍？什么。。。”

　　徐阳知道二人初次听到肯定疑问甚多，就把青琪问道的一一的解答，并且介绍了更多的修仙界的东西。

　　等到青琪没有了问题，徐阳对曹天赤说道：“天赤，你尊重我，我知道。不过，这修仙之事非同一般，以后想问什么就问，明白了吗？”

　　曹天赤有些激动的点点头道：“属下明白，多谢少爷。”

　　徐阳点点头，从储物袋里拿出两本书，说道：“这一本是《长生真经》筑基期的修炼功法，一本是由天赤以前的修炼功法改写的。青琪是火木两种属性的体制，以后就修炼《长生真经》，至于天赤，你是金属性的，虽然不纯，可也不适合修炼《长生真经》，就按照我为你改写的功法来修炼，以后我会想办法帮你找到一本适合你的修炼功法的。你们以后晚上就在这里修炼吧。”

　　青琪微微有些迟疑的问道：“少爷，是不是《长生真经》更高深一些呢？天赤他真的不能修炼吗？”

　　徐阳先点点头，说道：“这样说也不完全对，《长生真经》乃是我所创，又到结丹期的修炼功法，而且我对它了解很深，可以指导你修炼，所以《长生真经》当然要好一点。你修炼的《凡医诀》和《长生真经》一脉相承，自然修炼《长生真经》更好。天赤他是金属性的体制，并不适合修炼《长生真经》，要不然对他以后的发展有影响。”

　　见青琪还要说话，曹天赤对青琪道：“好了青琪，你就不要再说了，少爷怎么会害我呢？听少爷的没错。”

　　青琪点点头，有些迟疑的说道：“可是。。。”

　　徐阳见他们夫妻情深的样子，脸上带着古怪的笑容对着青琪道：“青琪，你好好修炼，自己修为高了，我在为你们找到一门双修功法，你就能帮到天赤了。”

　　青琪一听，接着见徐阳脸上笑容古怪，脸上一红，说道：“少爷坏死了，天赤咱们去那边修炼。”

　　说着拿起了坐下的蒲团拉着曹天赤走到了一边。徐阳哈哈一笑，走出了地下室，留下二人在那边窃窃私语。


第十四章 炼丹

　　徐阳出了地下室，来到了库房里，把曹天赤买回的药材装入了储物袋，然后拎着一箩筐的木炭和炼丹炉回到了地下室。炼丹炉只是普通大夫所用的熬药工具，徐阳现在拎着的是搬进新家以后才托人打造的。

　　回到了地下室后，徐阳把丹炉放下，然后拿出一把飞剑在炼丹炉上刻画起来。

　　修士炼丹和普通人炼丹的区别在于，修士炼丹的过程中会吸收外界的灵气并且配合特殊的炼丹手印可以使得药材的药性按照炼丹者的意愿来发挥，这样炼出的丹药功效高蕴含的灵气多。

　　而徐阳以前炼丹却只是按照火候，依次加入药材，这样的炼出的丹药浪费了药材的药性，其中所含的微弱灵气也只是药材本身所含的很少一部分。

　　至于普通人熬药，则是把药材一锅煮了，这样浪费的就更多了，所熬制出来的东西基本没有灵性。

　　结丹期修士的丹火很少，而且发出丹火需要耗费的真元和元神，所以大部分的结丹期修士都是运用地火来炼制丹药，甚至很多元婴期的修士在炼制一般丹药的时候也是运用地火。

　　在凡医门倒是有一眼地火，可是上面的丹炉也只是一般的药炉，并不是修士所用的那种。

　　徐阳现在只是熟悉修士炼丹的方法，倒也不用专门跑回凡医门。

　　徐阳用飞剑在炼丹炉上划出的图案组成一个引灵阵，然后有些心痛的从储物袋中取出一块火玉，远转丹火将火玉烧成红色的液体，用元神力量控制着火玉汁液填充所划出的图案，一个说普通又不太普通的炼丹炉就出现了。

　　炼丹炉弄好了，徐阳将炭火点燃，然后从储物袋中取出各种药材和一个黑色的葫芦。

　　药材是一些活血化瘀的普通药材，葫芦里装的是徐阳用没被污染过的雪融化成的水，这些雪水很纯净，被徐阳用来熬丹之用。

　　其实炼丹不光是有熬丹，也有不用水的直接萃取药物精华的方法，只不过那样的炼丹方法不是现在的徐阳所能想的。

　　等丹炉足够热了，徐阳在丹炉里放入一点雪水，然后加入一些药材，盖好丹炉。

　　徐阳继承的凡医门在炼制普通丹药方面有很深的研究，即使是最简单的活血化瘀散，药材放入的顺序时间都有严格的要求。

　　在不断加入药材的过程中，徐阳不断打入一些特殊的手印，随着徐阳的特殊手印，丹炉上所刻画的引灵阵发出闪烁的光芒，丹炉四周的灵气也不规则的波动起来。

　　等到所有的药材被加进去后，徐阳的手印变化的更快了，等到徐阳把所有的手印打完，只听丹炉里传出“噗噗”的声音。

　　徐阳有些激动的先把丹炉下的炭火拿开，然后把丹炉盖打开，急忙向丹炉里看去。只见里面黑乎乎的全是粉末，却没有见到丹状的东西在。

　　徐阳有些无奈的摇了摇头，这炼丹还真不容易，竟然没有成一颗丹，虽然那些粉末也含有一定的灵气，对治疗内伤有巨大的作用，可是却比圆形的丹药差远了。

　　世俗中人炼制的丹药都是把熬制出来的粉末，通过加入熟面粉珍珠粉等作料，用蜂蜜及其一些植物汁液制成的圆形丹药。

　　而修士炼丹却是通过各种手印，使得药物精华和天地灵气自然结成圆形的丹药。

　　圆形是一种蕴含着天地至理的形状，相传整个三界都是在一个圆形里，圆形能够使得丹药药性集中灵气内含，所以修士炼制出的丹药都以自动成圆作为丹药是否成功的标志。

　　徐阳正在静静的思索炼丹的每一个过程，突然边上传来青琪的说话声，“少爷，你又在炼丹吗？只是这些普通的药材用的着把它炼制成丹药吗？还有刚才那些动作是干什么的？”

　　青琪跟随徐阳多年，徐阳也教会青琪不少医药知识，所以青琪见徐阳这么认真的对待这些药就有些好奇。

　　其实徐阳刚到地下室就把青琪二人给吸引过来了，只是徐阳太过专心没注意罢了，这时听到青琪的问话，缓过了神，看着二人道：“我刚才是按照修仙者的方法来炼制丹药，那些动作是炼丹所用的手印，可惜没有成功。”

　　青琪道：“没事的，少爷，可以慢慢试嘛！”

　　徐阳对着青琪笑道：“嗯，你们去练功吧。”

　　徐阳捻起一些丹炉里的粉末，看了看色泽，闻了闻气味，又放入嘴中尝了尝味道，感受了一下效果，心中暗道：“这修仙界的炼丹方法就是不同凡响，这么简单的活血化瘀散经过修仙界的炼丹方法，即使没有成功都功效大增。”

　　徐阳也算是由医入道，而且本身对炼丹也有很大的兴趣和很高的天赋，所以才能第一次炼丹就有了一定的成功。

　　大多数修士在第一次炼丹的时候，不是烧的什么也不剩，就是炼出的东西像毒药。徐阳通过长鑫子的记忆也知道这一点，所以即使是失败了，心中还是有几分得意。

　　总结了一下得失，看着在边上打坐的青琪和曹天赤，徐阳开始了他的第二次用修仙界的方法来炼丹。

　　至到深夜，青琪和曹天赤回去休息了，徐阳才停下了炼丹。四炉丹，两炉像第一炉一样不算成功，倒也不算失败，可是第三炉却只剩下一点药灰了。

　　徐阳又翻看了一会得到的残缺丹经，又把两把飞剑拿出来用自己的丹火烧了一会。飞剑作为修仙者的重要法宝，都会仔细温养一番，徐阳拿丹火煅烧则是先除去两人残留于剑上的气息，然后再提炼出两把剑的精华，重新炼制一把属于自己的。

　　虽然，重新炼制出来的可能比原先的两把都要差，不过却用的放心。

　　第二天早上吃过早饭没多久，铁战就来了。

　　自从徐阳搬进新家，铁战倒是时常过来串门，和徐阳等人相处的还不错。铁战来后，和徐阳客套一番，就问起了曹天赤昨天买药的事情来，“先生，不知昨天曹大哥买进那么多药是为了什么呀？”

　　徐阳听他问的直接，也不去错开话题，直接道：“也没什么，少族长应该知道我会炼制不少丹药，这次买进药材只是实验一些新的想法罢了。”

　　徐阳想到，自己实验炼丹自然需要大量的药材，如果铁氏宗族能帮忙的话，那一切事情就顺利多了。

　　不过徐阳却没有炼制增强功力那些丹药的想法，师傅华一山的前车之鉴，徐阳不能不有所顾忌，在巨大的利益面前，恩情道义都会受到严重的考验，徐阳宁愿自己是以小人之心度君子之腹，也不想以后出了问题，一发而不可收拾。

　　果然听到徐阳讲自己炼丹，铁战的兴趣上来了，问道：“不知先生炼制的是那种丹药？”

　　徐阳把昨天炼制的活血化瘀散拿了出来，递给铁战道：“这些是活血化瘀散，却比一般的药药性强上两倍，即使受了重伤，也可以用这种活血化瘀散来吊住性命。”

　　铁战一听，兴趣上来了，能够用来救命的活血化瘀散还是第一次听说啊，忙问道：“先生，这活血化瘀散可是以普通的药材炼制的？”

　　徐阳摇了摇头道：“那有那么好的事，这种活血化瘀散，我在其中加入了紫参、千叶草、雪莲根等名贵药材才炼制而成的。”

　　说着，看见铁战有些失望的样子，接着说道：“少族长，这种可以救命的丹药可是比那些名贵药材要值钱的多啊。”

　　铁战一听也对，没有什么比命更值钱了，而且看徐阳的意思是要和自己合作，做这制药卖药的买卖。于是说道：“先生的意思是？”

　　徐阳道：“我来炼药供你们去卖，你们给我提供药材供我实验炼丹。得到的利润，五五分帐。”

　　铁战见徐阳话说的痛快，站起身说道：“好，我这就回去找父亲来跟你谈。”说完就带着随从告辞离去。

　　没过太久，铁战就带着铁氏族长和几个长老来了。别看平时几人平时对徐阳都有几分尊敬，可是谈判的时候，却是一点的情分也不讲。

　　最后双方达成协议：徐阳炼制的各种丹药只供给铁氏宗族，除去买药材的成本，获得的利润五五分帐，并且徐阳承诺如果以后自己不再炼制丹药的话，就将丹药的炼制方法留给铁氏宗族。

　　至于最后的一条是在双方僵持的时候，徐阳提出来的，以徐阳对药性的理解，不用太大的功夫倒是真的可以实验出加入一些名贵药材来加强普通药方药效的新药方，而这些药方当然没有放在徐阳的眼里。

　　事情的结果，双方都满意了，当天下午，铁氏宗族就送来了第一批药材。徐阳所炼制出来的粉末，依照徐阳的方法，在里面兑上冰薯粉和甘草汁制成丸状出售。

　　有了充足的药材支持，徐阳熟悉起修仙界的炼丹方法要快了很多。

　　炼制丹药主要是火候和手印的配合，徐阳炼制世俗间的丹药，以熬药法炼制，火候自然不成问题，徐阳主要是练习怎样用手印来配合火候。

　　其实炼丹手印也有很多种，甚至有的丹药需要用特殊的炼丹手印来配合。

　　徐阳从长鑫子那里得来的那本丹经残篇，却是一本炼丹的宝典，那是长鑫子一次在紫云山一个深洞中发现的，紫云山是蛮荒山脉的延伸出来的一部分，紫云派也只是占据了紫云山的几座有灵脉的山峰而已，大部分的紫云山是妖兽的活动范围。

　　丹经上有三种不同的炼丹手印适合于炼制一般的丹药，还有几种特殊的丹药手印，不过徐阳现在能够练习的也只有那三种普通的手印了。

　　当徐阳用一种手印炼制成功一种丹药，就换用其他手印来练习，当三种手印都能成功的炼制出这一种丹药。徐阳就换下一种丹药来重新学习，时间一晃而过，四年过去了。


第十五章 前往蛮荒

　　四年的时间里，徐阳大部分时间都花在炼丹上，不过那两把飞剑也被徐阳合为了一把，而且品质果然没有原先的好了，不过倒是比原先的坚硬。

　　这天夜里徐阳把青琪和曹天赤二人叫道身前，说道：“青琪、天赤，我要出一趟远门，要去采集一些药材，这一次去可能要好几个月才回来，你们就在这等我回来。”这四年里，青琪的修为已经达到了先天，而曹天赤更是达到了先天后期，徐阳感到短时间内自己在炼丹上不会有大的进展，青琪二人也有了自保的实力，于是生了出去一趟的想法。

　　青琪道：“少爷，为什么不带我们一起去啊？”说着眼睛有点发红，自从跟着徐阳起，她可是一直和徐阳呆在一起，从来没分开超过七天的，这次听徐阳离开好几个月，难免有些伤感。徐阳道：“我去的地方有点远，你们速度慢，就在这呆着吧。”说完，看向也露出不舍的曹天赤说道：“我离开后，你照顾好家里，铁氏那边肯定有存下的丹药，你告诉他们我半年后回来，让他们做好丹药的事。”说着看了二人一眼，往外走去，突然感到裤脚被什么扯住了。低头一看，原来是小皓咬着自己的裤腿。这几年小皓还是长不大，可是灵性十足，虽然不明白主人话的意思，可是也知道主人要离开了，所以就咬住了主人的裤脚。徐阳把小皓举到面前说道：“小皓，要乖乖的，我不在家，你可不要乱跑啊。”说完，把小皓放到了地上，走出了正厅，几个闪身就消失不见了。看见徐阳消失不见了，青琪趴在曹天赤怀里低声啜泣，小皓在院里子对天而叫。

　　徐阳趁着夜色快速的离开了铁氏城，至于那些巡逻的氏族兵丁自然是看不到徐阳的身影。出了铁氏城，徐阳往者北方行去，此行的目的却是蛮荒山脉。

　　根据长鑫子的记忆，天赐国的背后是紫云派，大冉国的背后则是天医门和凤凰山，浩汉国的背后是幻象宗，夜元国的背后是天煞宗，南车国的背后则是五毒教，万符门在浩汉国却基本隐世不出。而雪月国的背后，却没有什么大的修仙门派支持，她进贡的对象是位于蛮荒山脉的一些小宗门和冰原上的修仙世家冰家。

　　蛮荒山脉多妖兽，却也有很多天才地宝，长鑫子前往蛮荒山脉却是因为从宗门秘典中看到的一则消息，蛮荒山脉靠近冰原的附近有五味果的存在。这五味果是炼制结丹期和元婴期进阶丹药的绝佳药物，长鑫子在宗门不受重视，只好不远万里亲自去碰运气了。徐阳却是没有得到无味果的想法，不过想到蛮荒山脉边上去采点药物炼制真正的修仙界的丹药罢了。

　　现在徐阳大概知道了雪月国的氏族聚集地的方位，往北行了几十里地，徐阳知道前面几百里都是荒无人烟的地方，就从储物袋里拿出了飞剑，来进行自己的第一次试飞。经过徐阳炼制的飞剑通体紫色，徐阳给它取名叫做紫韵。把飞剑放到面前，催动体内真元进入飞剑，只见还没匕首大的小剑，一下子变的有手掌那么宽，缓缓的漂浮在徐阳的面前。

　　徐阳激动的跳上飞剑，站稳后，催动飞剑，只见紫光一闪，飞剑飞出十几丈，徐阳自己则狼狈的从剑上摔了下来。徐阳召回飞剑，这次跳上飞剑站稳后，缓缓的把真元输入飞剑，这次飞剑摇摇晃晃的飞了起来，徐阳站在上面战战兢兢的，生怕在掉下来。慢慢的，随着徐阳渐渐的熟悉起来，徐阳便站在飞剑上缓缓飞行。徐阳还没来得及兴奋，意外又差点发生了，由于专心于脚下，差点撞上了一个小土丘。其实，以徐阳对身体的协调，对真元的控制，慢慢的飞行是不会出现什么问题的，可是初次御剑飞行的徐阳还是抑制不住心里的激动，御剑腾空才算是一个修仙者，现在在剑上缓缓飞行的徐阳才感觉道自己是一个修仙者了。

　　一夜的时间，徐阳飞的并不快，还赶不上运用轻功赶路的速度，可是徐阳已经慢慢熟悉了御剑而行这一仙家手段。白天的时候，徐阳并没有御剑而行，他还不想让人知道他是一个修仙者。高原上没有高山的地方，一望千里有些夸张，可是对练武之人来说看个十几里远还是可以做到的，一旦徐阳御剑被人发现，指不定会出现什么流言蜚语的。

　　半个月过去了，徐阳现在也能够快速的飞行了，而且也敢往高一点飞了，他也快要进入蛮荒山脉的地界了。

　　接近蛮荒山脉，雪月高原上也出现了不少的小山头，越靠近蛮荒山脉，这样的小山头就越多，山头上也不再是光头头的，而是生长着耐寒的针叶林。各种各样的动物也出现了，有野鹿、黑熊、白须虎等等，却没有雪狼的存在，这样的山丘之间，并不适合雪狼之类的擅长长途奔袭的动物生存。

　　这一天，翻过一座小山，徐阳终于算是走进了蛮荒山脉的地界了。这里已经开始出现一些具有攻击力很强的动物了，徐阳怕引起妖兽的注意，也不敢在御剑飞行了。妖兽的实力划分和人类是不一样的，当一只产生了灵智的动物结成了元丹，就会被称为是妖兽，妖兽的修炼境界是根据妖丹的颜色来划分的，红丹期就相当于人类的结丹期，橙丹期相当于人类的元婴期，当然还有更高层次的就不是现在的徐阳所能知道了的。

　　徐阳小心的往蛮荒山脉里面行去，路上遇到的猛兽，徐阳都远远的躲开，初次来到这里，还是安心的采点药就走。

　　蛮荒山脉高不知几何，相传远古时候有大能者能够翻越蛮荒山脉，但是现在却没有人能做到这一点了。沿着山往上爬，那不知道究竟有多少的妖兽，绝对能挡住你的去路；在天上飞行而过，即使那些飞行妖兽不来攻击你，那高空的煞风也足够让你退步。蛮荒山脉的神秘，已经不是现在的人类能够揭开的。

　　修仙者来蛮荒山脉采集天才地宝，或者来蛮荒山脉历练，都是依照前人的踪迹慢慢的开发，却不敢有丝毫的激进行动，这都是先辈们留下的教训。

　　徐阳也算是初次来到蛮荒山脉，紫云山那次一来不算真正的蛮荒山脉二来自己身不由己只能听从指挥，也不算到过蛮荒山脉。初进蛮荒，徐阳首先感受到的是那苍老的气氛，四周的树木也不知道生存了多少年，有的树已经老死，有的却老树新芽，还焕发着勃勃生机，地下是厚厚的树叶混合着积雪，也不知其中生长着多少菌类，多少小动物和昆虫。

　　徐阳往前走着，不时的停下看看地上长的一些药材。蛮荒山脉不适合普通采药人的进入，所以像几十年的人参、白耳、拇指菌、虫草等名贵的药材，这里时常可以看到。徐阳刚开始见到的时候一阵兴奋，暗想这里真是一个好地方。可是采了一些，徐阳又在更里面发现了年份更大的药效更好的，不由暗自心痛起来，这些好药在这里真是可惜了，如果拿到外面去不知道可以救多少人，可是在这里，多年生的像人参之类可以生长成的更久，药性更强，但像白耳之类不是多年生的药材就只能慢慢的落在地上，和枯树叶一样腐烂。徐阳的储物袋空间有限，再者他也不是为这些普通药材而来，只能看着这些名贵药材浪费在这里。

　　随着徐阳的深入，徐阳也渐渐的发现了一些可以炼制修仙界灵丹的药材，虽然都是很普通的哪一类，可是徐阳还是都采集了一些，毕竟徐阳初踏仙途，一切都要靠自己慢慢积累。徐阳还发现，大多数能称得上好的药材都有一些妖兽在守护。徐阳遇到这样的情况，先看看药材，如果真的是自己特别心动的，那就赶走妖兽再采摘。不过，徐阳前面看到的那些虽然灵气充足却也只是一般的药材而已，他自然不会那么麻烦的去动它。

　　这天，已经是徐阳进入蛮荒山脉的一个月后了，这一个月徐阳都是沿着蛮荒山脉的边缘慢慢的往西行去，并没有过分的深入山里，倒也没有遇到什么危险，当然收获也不算太好，但徐阳已经很满足了。

　　这时的徐阳正趴在一棵大树上，观察远处的几棵枯树中间的那个蛛网。蛛网上有一只脸盆大小的蜘蛛，蜘蛛全身灰色，趴在灰色的蛛网上，不仔细看还真的看不出来。徐阳却不是看那只蜘蛛，而是看向被蛛网四面封闭的那处地面。只见地面上直直的长着一根黑色的柱状植物，植物无叶无枝，却在顶端结了一个扁圆的白色果子。据那本残缺丹经上记载，这种果子叫做净丝果，是一种解毒圣药，不但能解普通的毒，就连元神中毒它也能解，十分的罕见。徐阳在边上已经观察了三天了，发现那只蜘蛛一直一动不动的守在边上，让徐阳很是纳闷，一只剧毒妖物守着一味解毒圣药干什么？

　　徐阳刚开始还想着自己想办法把蜘蛛引开，再去采摘，可是当看到一只雪貂，沾上了蛛丝就很快没命了，就打消了念头。蛛丝尚且如此厉害，那蜘蛛该有多毒啊？可是让徐阳放弃，徐阳实在不甘心，净丝果非常罕见，谁知道错过了，以后还能不能遇到。

　　就这样徐阳守了三天，看看能不能等到什么机会。突然徐阳心中差生了一个念头，自己何不试试它呢？实在不行就离开，净丝果虽然难得，可自己却不会那么轻易去冒险，命每个人只有一条。

　　想着，徐阳从怀里取出了那个装着紫线蛇的小竹筒。一般蛇在冷的时候会冬眠，可是作为异种的紫线蛇却不会，只要问到了食物的香味，它能在冰面上爬行。当徐阳把它放出来的时候，紫线蛇就显得有些焦躁不安，在徐阳的手上来回爬动。正当徐阳有些失望的准备收回紫线蛇的时候，紫线蛇滑出了徐阳的手掌，慢慢的想着蜘蛛网的方向靠近。

　　到了蜘蛛网跟前，蜘蛛迅速的喷出了蛛网把紫线蛇包围起来，拉到了自己的跟前。看到紫线蛇即将成为蜘蛛的晚餐，徐阳暗暗后悔自己的贪心。这时徐阳却不知道，紫线蛇在蛛网临身的霎那，身子僵了一下，接着身子有开始活动起来。

　　过了一会正在后悔的徐阳发现，蜘蛛在那蛛网上晃动起来，接着就掉到了地上，而那围绕在净丝果周围的蜘蛛网正快速的来到了蜘蛛的身边把蜘蛛包围起来，围成一个圆球。徐阳静静的观察着不远处的动静，大概过了一个多时辰，那蛛网围成的圆球不动了，紧接着从那圆球中钻出一条小白蛇，小白蛇的背上有四条紫线，正是徐阳的紫线蛇。紫线蛇出来后，就又回到了徐阳的身边，徐阳看到紫线蛇，不由的感叹世间的奇妙，那么厉害的蜘蛛却偏偏为小小的紫线蛇所克制。紫线蛇的灵智不高，能够回到徐阳的身边，还是多年训练的结果，徐阳小心的把紫线蛇捡起，往那长着净丝果的地方走去。

　　净丝果的周围已经没有危险了，徐阳小心的把净丝果拿玉夹子摘掉，放置在一个玉盒里。然后在长着净丝果的植株根部挖了一会，徐阳欣喜的发现这株净丝果竟然已经长出三个根块了，徐阳把那三个根块从植株的根部截掉又挖了些土，放进一个大的玉盒中，收进储物袋，有了这些根块自己以后也能种出净丝果了，至于那植株本身就让它留在那吧。采药不断根，却是一个采药人的基本德守。


第十六章 五味果

　　徐阳看了看地上的蜘蛛残尸，想了想还是放弃了收进储物袋的想法，谁知这东西还有没有毒，自己既然大便宜都占了，何必冒险去占那些小便宜啊！说到底，徐阳并不是一个太贪心的人，懂得凡事都要知进退明利弊。

　　徐阳离开了这里，接着往西行去，徐阳的打算是往西行至冰原，就返回铁氏城。

　　这一天，徐阳来到了一处大雾弥漫的小峡谷边上。蛮荒山脉虽然树高林密，大多数的树林里却是空气清新，像这种大雾弥漫的地方倒是不多。一般这种大雾弥漫的地方，都会有不少珍贵灵药，可是其中也有不少危险。这些迷雾大都不是一般尘世中所见到的迷雾，有的迷雾有阻挡元神查看的效果，有的则含有能够使得修士丧命的毒素。徐阳一向对这些都敬而远之，现在停在边上，却是因为听到里面有打斗的声响和人的闷哼声。

　　徐阳站在峡谷边上，正犹豫要不要进去看看。徐阳还没见过真正的修士打斗是什么样子，当年长鑫子和那个血欲堂的魔修已经到了比拼真元的时候了，只是你打我挡我打你挡的简单比法，徐阳虽然在长鑫子的记忆看到不少打斗的场景，但毕竟不是亲眼所见，现在有机会看到，当然有了过去一看的想法。不过，现在的徐阳也知道修仙界的险恶，也有些担心自己出现会不会遇到危险。

　　最后，徐阳还是进入了小峡谷中，毕竟早晚也要和这些修仙界的人打交道，这一次退缩，下一次可能也就退缩了。

　　徐阳没有放出元神查看，只是按照听到的方向慢慢靠近。这些天然形成的迷雾虽然有阻挡元神的效果，却对声音没有一点的阻碍作用。慢慢的越往里面走，迷雾先是越来越厚，接着又越来越薄，不过半盏茶时间透过薄薄的迷雾，徐阳看到了打斗的双方。

　　小峡谷外面被迷雾包围着，可是它的里面却没有迷雾。现在小峡谷内，正有一个三十多岁模样的蓝袍修士和一大一小两只蟒蛇在争斗。两只蟒蛇，大的有两丈多长四尺多粗，小的也有快两丈长。此时，蓝袍修士正处于下风，两只蟒蛇用自己的身体去抽打蓝袍修士，而且还向那名修士喷出寒毒，蓝袍修士一边躲避蟒蛇的身体攻击，一边还要注意那些寒毒，很少有还手的机会。

　　只见那条小点的蟒蛇一甩尾打向蓝袍修士，而蓝袍修士正指挥自己的法宝一个轮子模样的东西打向大的那只蟒蛇，两只蟒蛇有很高的智慧，不但相互配合完美，而且还懂得围魏救赵。那个蓝袍修士却躲也不躲的硬抗了小蟒蛇的攻击，专心指挥法宝攻向大蟒蛇，只见一道亮光闪过，大蟒蛇的脖子被轮子割开了一道大口子，而蓝袍修士也闷哼一声被小蟒蛇击飞，只见蓝袍修士身上闪过一圈蓝光，落在地上的蓝袍修士却并没有受伤。

　　修士争斗之时，一般只控制两件法宝，一攻一防，结丹期和元婴期修士如果在空中打斗则还要控制一件飞行法宝。不过修士控制的法宝越多，自然威力就要降低不少。蓝袍修士专心只控制一件攻击的法宝，却是为了加大攻击的力度，而他身上受到攻击时闪烁的那一圈蓝光应该是十分难得的能够自动护体的宝物。

　　打斗还在进行，蓝袍修士不时的依靠自己的护身宝物硬抗一些不是太强的攻击，用自己的法宝轮子在两条蟒蛇身上划出一道道伤口。但是毕竟那能够自动护体的宝物，虽然不用控制就能抵挡攻击，但是抵挡的代价却是消耗宝物本身所含有的灵气，一旦宝物灵气消耗过度就会对宝物本身造成无法修复的伤害。所以见到事不可为，蓝袍修士就有了退走的心思。

　　启动飞剑的时间很短，可是如果两只蟒蛇一直攻击的话，只怕在启动飞剑的时候，就有可能被两只蟒蛇重伤，所以要先和两蛇拉开一定的距离。只要飞上天空，蟒蛇又不是能够飞行的妖物，修为也远不到空冥期，自然不会飞行，那样就能够暂时逃开了。

　　可是蓝袍修士和两只蟒蛇刚进入迷雾就发现了还来不及退走的徐阳，一见徐阳蓝袍修士心思一转，说道：“这位道友，这谷内有五味果，咱们一起收拾了这两只孽畜，摘得的五味果平分。”话一说完，就又放出轮子，攻向了那条大蟒蛇。

　　妖兽虽有灵智，可是受了伤的妖兽大多暴躁，现在发现徐阳，又见准备退去的蓝袍修士又放出法宝攻击，两只蟒蛇以为徐阳是和那蓝袍修士一伙的，不由得长嘶几声，大蟒蛇迎上了蓝袍修士，而小蟒蛇却攻向了徐阳。

　　徐阳没有什么好的防御法宝，面对小蟒蛇的攻击就只能躲避，那把劣质飞剑变成一把三尺长剑拿在手中却没有攻击的机会。不过徐阳出自世俗武林，这身法却要比那蓝袍修士强的多，一时之间倒也没有什么危险。

　　蓝袍修士单独对付一只蟒蛇，这手段就多了起来。拿出一个圆盘模样的防御法宝护住自身，指挥着轮子的攻击，还不时的使出各种法术来进行攻击。徐阳也用过一些法术，可是只不过是用引火诀引出凡火当作普通的火来用，至于对修士有攻击作用的，徐阳也只从长鑫子的记忆里学过真火术和火凤术。现在见到蓝袍修士的法术攻击和法宝攻击的结合运用，才知道法术法宝的威力有多大。

　　只见蓝袍修士先是一个冰冻术控制了大蟒蛇的行动速度，接着用法宝攻击。待大蟒蛇挣脱了冰冻术，蓝袍修士先是用冰刺术阻挡蟒蛇接近自己的速度，接着一个翻浪术又将大蟒蛇击退。接着又是一个冰冻术后，用法宝攻击。就这样，大蟒蛇很少攻击到蓝袍修士，自己身上的伤口却是越来越多。

　　徐阳在应付小蟒蛇的时候，还在观察蓝袍修士的攻击方法，看到精彩处，不禁有些出神，被小蟒蛇一尾巴抽的飞了起来，接着小蟒蛇接近对着趴在地上的吐出一口寒毒。幸亏，徐阳的醉不倒身法就有倒地应付攻击的这一招，只见徐阳脚尖在地上一点，挨着地面就飞出好几丈远，躲开了小蟒蛇的寒毒攻击。徐阳来不及擦掉嘴边的鲜血就又开始躲避小蟒蛇的攻击，好在徐阳的肉身强悍，《长生诀》疗伤效果惊人，被小蟒蛇打伤的部位远转几个周天的真元就不碍事了。

　　徐阳不再观察蓝袍修士的打斗，专心应付起小蟒蛇来，小蟒蛇虽然急的嘶嘶直叫，可是拿徐阳却没有办法。

　　那边的大蟒蛇情势也不好，那蓝袍修士竟然开始服用丹药，本来蓝袍修士有些减弱的攻势也慢慢的又开始恢复的强盛起来。大蟒蛇看到短时间内，小蟒蛇还解决不了徐阳，而自己如果耗下去也会更不利，于是在蓝袍修士故技重施的准备用翻浪术将自己击退的时候，猛地将自己的内丹吐出来穿过水浪打向了蓝袍修士。妖兽的内丹也是妖兽的本名法宝，吐出妖丹攻击可是妖兽的拼命招数，即使促效，妖兽本身也会元气大伤。

　　蓝袍修士一时没想到在大蟒蛇还没有露出明显败像的时候，就会用内丹攻击，待反应过来时，要躲也躲不及了。只得远转真元硬抗这一击。大蟒蛇的内丹打在圆盘法宝形成的光幕上，只停留了一瞬间，蓝袍修士头顶的圆盘就四分五裂了，接着内丹打在蓝袍修士身上，蓝袍修士身上闪过一圈蓝光挡住了内丹的攻击。虽然最终没有打到蓝袍修士身上，可是圆盘法宝的碎裂还是让蓝袍修士受了不轻的伤。修士的法宝经过常年的真元温养心神祭炼，虽然更能发挥出法宝的威力，可是一旦法宝损坏，法宝的主人也会受到牵连而受伤。

　　大蟒蛇见自己的攻击并没有杀死蓝袍修士，就不在攻击，吞下内丹，对着小蟒蛇发出了一道嘶哑的叫声，就离开了小峡谷。小蟒蛇听到了大蟒蛇的叫声，也不再纠缠徐阳，调转身形随着大蟒蛇离开了。蓝袍修士身上有伤没有追赶，徐阳则是压根就没有追赶的意思，那两只蟒蛇倒是很顺利就离开了小峡谷。

　　见到两只蟒蛇消失在自己的眼前，徐阳才长长的吐出一口气，放下心来。自己在世俗武林，可以威震大冉，名传天下，可是在修仙界，却是站在最底层，随时都有可能失去小命。徐阳正在感叹的时候，边上传来了那个蓝袍修士的声音，“多谢这位道友相助，不知道友是那派的弟子啊？”

　　听见蓝袍修士的话，徐阳回答道：“在下乃是天医门弟子杨旭，不知这位道友是？”徐阳对这个蓝袍修士可是一点好感都没有，不问自己的意见就把自己带到是非中来，丝毫不顾忌自己是否会因此丧命。徐阳知道修仙界的险恶，对眼前的蓝袍修士可是万分的提防，谎称自己是天医门的修士，好让他蓝袍修士起什么歹念的时候也能有几分顾忌。

　　蓝袍修士听到徐阳的话，微微一笑道：“原来道友是天医门高足啊，在下乃是白名山石家弟子石忠义，这次能够遇到天医门的道友真是万分荣幸啊。刚才在下乃是不得已才连累了道友，不过这峡谷中有一株五味果，万万不能让哪两只孽畜得到，现在赶走了两只孽畜，咱们就可以摘得五味果了。出了峡谷，还请道友到家中一坐，我石家家主和天医门的掌门也有几分交情。”

　　白名山也是蛮荒山脉的支脉，就在这雪月高原地界内，白名山石家也算是一个比较大的修仙世家，其家主的修为达到了元婴初期。

　　徐阳点点头道：“道友说的是，那咱们就先去采摘五味果吧。”


第十七章 追杀

　　五味果就在小峡谷里面一点，两只蟒蛇和石忠义的打斗都远离了五味果所在之地。五味果生长于多年腐烂的植物形成的污泥之中，是一种类似腾类的多年生植物上接的一种酒杯大小的果实，初为绿色，长成青色可用来炼制各种进阶丹药，长成红色则可以帮助妖兽进阶。野外采到五味果的修士不少，可从来没有人工栽培五味果的说法。

　　这次徐阳见到的五味果有七个，其中五个已经可以采摘用来炼制丹药，另外两个五味果则还是绿色的。石忠义采了三个，徐阳采了两个，青色的采完后，石忠义又把玉夹伸向了那两个绿色的，徐阳见状赶忙说道：“石道友，那两个绿色的采来无用，还是把它们留给后来人吧。”

　　石忠义收回了伸出的玉夹，说道：“道友言之有理，不愧为天医门的高足。既然五味果已经采到了，咱们还是离开这里吧。”徐阳点头应是，两人一起离开了小峡谷。

　　两人离开峡谷，行了不到十里路，突然石忠义对身边的徐阳发动了攻击，那旋转的圆轮，带着一道蓝光往徐阳的脑袋削去。徐阳一直对石忠义抱有戒心，这时石忠义的偷袭并没有对徐阳造成影响。

　　徐阳闪身躲开石忠义的圆轮，跳开七八丈，远远的看着石忠义。石忠义见偷袭没有促效，对站在对面的徐阳说道：“你竟然敢冒充天医门的修士，天医门的修士会像你一样，拿着把垃圾飞剑对敌？你究竟是什么人？还不赶快束手就擒，或许我念你修炼不易，会放你一条生路。”

　　石忠义并没有指望徐阳真能束手就擒，只是想对徐阳造成一点心理阴影，可是看到远处的徐阳一脸嘲讽的看着自己，就好像在看一个白痴在哪自说自演，不由的大怒。寒声道：“小子，找死。”说着御使圆轮法宝，又向徐阳攻了过来。

　　徐阳知道自己若论法宝使用和法术运用都比不上石忠义，只好拿出长鑫子的青玉尺当做大刀来用，抵挡石忠义的攻击，希望能够找出石忠义的破绽将他打伤，以石忠义的为人肯定不会和自己拼命，那样自己就能有机会逃走。

　　可是徐阳小看了修士的攻击，这人和妖兽打斗与任何人打斗有很大的不同。没一会，徐阳就被石忠义使一个冰冻术冻住，然后被石忠义的圆轮打在了胸口，圆轮被徐阳御使冰玉莲给挡住了，可是冰玉莲到底不是防御法宝，一下子就被圆轮击的损伤，变回圆形掉在了地上，徐阳也因冰玉莲的损伤，吐出一小口血来。徐阳挣脱了冰冻术，又闪出几丈来，心里发寒的看着在哪哈哈大笑的石忠义，他怎么也想不到就一个回合自己就受伤了。

　　石忠义笑道：“小子，交出五味果和你的元丹，我绕你一条狗命。”徐阳看着面色狰狞的石忠义，突然往来路放向，急速而去。石忠义见徐阳逃跑，哈哈一笑，御使着圆轮法宝向徐阳背上打去。徐阳的速度当然比不上法宝的速度，感到圆轮袭来，徐阳一个转身，拿着青玉尺打向了圆轮，“噌”的一声响，青玉尺被圆轮割成两段，而圆轮也由于离主人太远，威力不够，而被徐阳击了回去。徐阳见石忠义法宝太过厉害，心中一横，从储物袋中拿出一个青玉环和一杆小旗，往石忠义打去。

　　石忠义见向自己飞来的两件法宝都不是专门攻击的法宝，也不在意，御使圆盘飞到头顶挡住，重新御使圆轮向徐阳打去。徐阳拿着飞剑往飞来的圆轮击去，同时让飞到石忠义身边的两件法宝自爆。石忠义的圆轮法宝又把徐阳的飞剑给击断了，可是还没来得及高兴，就感到一阵心悸，接着“砰砰”两声，石忠义先是感到自己的圆盘防御法宝一阵晃悠，接着就碎了，而更让石忠义感到不安的是，一些不知道什么东西落在了自己身上，自己的元神竟然受到了影响。

　　往身上一看，竟然是黄泉水，不由得惊叫一声。这黄泉水乃是魔修炼化冤魂再配上三阴之水炼制而成，一般炼制的法宝需要在其中收入冤魂的，都会加入一点黄泉水作为冤魂的栖身之所并且黄泉水还有滋养冤魂的功效。可是对修仙者来说，它却是污染元神的恶毒东西，好在黄泉水炼制不易，要不然每名魔修携带大量的黄泉水，那可真是修仙者的噩梦。徐阳扔出的小旗本来就是十分出名的一种魔道法宝魔魄旗，徐阳得到的时候里面已经没有了魔魄，但是黄泉水却还在。

　　石忠义发现自己身上的是黄泉水，吓得也不敢再追杀徐阳，转身就要逃走。可是还没等到踏上飞剑，徐阳却倒了回来，往他攻去。石忠义看着徐阳不放自己离开，御使着圆轮想着先将徐阳杀死或者打伤，带自己回道家里请求家主先救了自己，有的是时间收拾一个元丹期的修仙者。可是他却小看了徐阳留下他的决心，趁着石忠义御使法宝不灵活，徐阳向着石忠义靠近，待近了身，以自己的武艺就有可能杀死石忠义了。

　　石忠义见徐阳拿着一把刀状的东西往自己砍来，那玩意没有灵力波动显然不是法宝，不由心中暗喜，也不阻挡，专心御使圆轮往徐阳背后袭来。可是，接下来的事情却让石忠义死不瞑目也让徐阳心中一惊，只见当徐阳的刀状东西快要砍到石忠义头上的时候，那围绕着石忠义的蓝光也同样的出现了，可是却被那刀状的东西一下子劈开，接着石忠义被那刀状的东西一刀劈成两半，就连元神也没有逃出来，人类的元丹远没有妖兽那样坚硬，也一下子被劈的成了碎片，接着化成灵力消散了。

　　那刀状的东西自然是徐阳得自铁氏宗族藏宝库的，拿回来以后徐阳怎么也在上面弄不出一点伤痕，就连徐阳的丹火也对它没用，只知道它坚硬无比，在徐阳手里没有可以使用的兵器的时候，就把它拿了出来，想不到却起了这么大的作用。

　　徐阳回过神，看着被劈成两半的石忠义微微摇了摇头。徐阳是个世俗的大夫，而且是医术很高明的大夫，作为大夫的徐阳是具有大夫所有的仁慈之心。可是，这并不意味着徐阳就不会杀人，对于那些会威胁到自己和亲人的人，徐阳也不介意做一次刽子手。

　　收拾完地上自己损坏的法宝和自己的战利品，徐阳一个引火诀烧了石忠义的尸体，离开了此地。

　　徐阳还没走多远就又遇上敌人了，这次的敌人是蟒蛇，是三只蟒蛇，除了和徐阳、石忠义争斗过的两只外，还多了一只更强壮的蟒蛇。徐阳暗道：“小峡谷里遇到的两只只怕是一对母子，现在人家带着自己的丈夫父亲来报仇的。我还是赶快跑吧，刚刚没死在石忠义那小人手上，现在如果死在蟒蛇这里，只怕明天就会变成蟒蛇的排泄物。”想着，连做出攻击吓唬一下的动作都没做，徐阳运功双腿，急速向远处跑去。

　　三只大蟒蛇见徐阳见到自己就跑，忙追了上去。

　　三只蟒蛇可能是不愿意分开，怕遇到什么危险，就一起往徐阳追去。这样它们的速度自然就以速度最慢的蟒蛇为准，一时之间竟然追不上徐阳，不过徐阳也甩不开三只大蟒蛇。这样，徐阳在前面跑，三只大蟒蛇在后面追杀，那场景真真的一个惊心动魄。

　　徐阳的《长生诀》是由血液循环吸收天地灵气，然后再炼化精血来修炼，而徐阳体内的那个血海穴里面充足的血液就像是徐阳的后备资源，在徐阳真元消耗的时候可以用来炼化以补充真元的消耗，所以徐阳的耐力是十分的长。而妖兽天生就比修士更有耐力，这一下真是针尖对麦芒，双方一下子耗上了。

　　七天不停歇的奔跑，即使徐阳真元跟地上，可是也感到有些烦躁，可是让他回转身对付三只蟒蛇妖兽，也显得不显示。徐阳一直沿着蛮荒山脉的最外边跑，路上的一些有些灵智的猛兽和懵懵懂懂的野兽，远远的就感觉到三只蟒蛇的威压，早就远远的跑开了。而徐阳也没碰到什么修士，这让徐阳的心里感到很复杂。

　　七天后，徐阳已经快要跑到冰原边上了，感到身后的妖兽还在紧追不舍，徐阳一咬牙往冰原上跑去。心中暗想：“虽然成了妖兽不会冬眠，可是到了冰原实力总会受到一些影响，还不信你们真的一直追下去。”

　　那三只大蟒还真的的就出乎徐阳的意料，在这满是冰川的冰原上追了上来。又过了一天，徐阳被三只蟒蛇追到了一个很大的冰谷中。

　　冰谷的位置说是在冰原上，可也可以说是蛮荒山脉的一角。把冰原比作一个桌面，把蛮荒山脉比作一把放在桌面上的戒尺，那么这个冰谷就是桌面边上和戒尺相交的那一块。

　　徐阳跑进了冰谷中，冰谷也并不是没有植物，偶尔也能看到一些白的黄的植株。不过冰谷中最多的，还是千奇百怪的冰柱，这些完全是自然雕琢的冰柱十分的漂亮。可是，徐阳却没有一点欣赏的心思。

　　两个时辰过后，徐阳终于来到了冰谷的尽头。冰谷就像一朵喇叭花，外面宽，里面窄，冰谷的最里面，宽不过四五丈。到了冰原后，蟒蛇爬行的动作变得慢了不少，不过还是能够根据徐阳留下的气味跟上来。徐阳看着远处慢慢靠近的三只蟒蛇，心里暗笑：“少爷我从这里爬上去，有本事你们就跟着来。”

　　从储物袋里取出半截飞剑和那刀状矿物后，徐阳右手拿着刀状矿物猛地往冰壁上插去。


第十八章 迷阵

　　冰原上的冰是十分的坚硬，即使徐阳是结丹期的修士，也需要使些力气才能凿出出一个脚窝来，可是徐阳这猛地一用力，却一下子把冰壁打了一条缝隙，身子也随着惯性一下子冲到了里面。只见冰壁上突然出现一道缝隙，好似一张大口把徐阳吞了下去，接着大口合上了，徐阳消失不见了，那冰壁依旧是冰壁，好似根本就没有发生过一点变化。

　　三只蟒蛇循着徐阳的气息，来到了徐阳消失的地方，却再也发现不了徐阳的气息了，三只蟒蛇发泄的用身体在四周冰壁上拍打，可是除了打下一点冰屑来，四周还是毫无反应。三只蟒蛇发泄完，又在这里守了半个多月，依旧等不到徐阳的出现只好悻悻离去。

　　徐阳身子消失在冰壁里面后，来到了一处鸟语花香的地方。徐阳好像又回到了十四岁的时候，这时的徐阳正和父亲徐森为一尊石像做最后的雕琢。

　　徐阳拿着手中的刻刀，向父亲问道：“爹，我怎么会在这里呢？”徐森道：“小阳，胡说什么呢？你不在这里能在那里啊？”徐阳有些迟疑的回道：“可是爹，不是朱家大少爷选护卫时我被选中已经离开了白石城吗？”徐森摸了摸徐阳的头，说道：“没发烧啊！怎么静说起胡话来了？是听说凤阳朱家的大少爷来过白石城，可是听说他已经走了。再说了，即使他没走，也不会亲自在咱们白石城挑选护卫啊？”徐森看着徐阳低着头不说话，佯怒道：“怎么？不想陪着爹了，是不是做梦都想着要离开爹啊？”徐阳一听，暗想道：“是啊！自己脑子里的记忆不就是一个有刺激有迷茫有心伤的梦吗？”于是赶忙抬起头说道：“不是的爹，我愿意一直陪着你。”徐森看着徐阳笑着点点头，两人接着对这尊石像的雕琢。石像完成后，徐阳去通知管家，然后管家派人把石像拉走，并且给徐森送来一些赏银。这真是作为一个为大户之家服务的匠人的一天生活，简单充实，没有惊险刺激，却也乐在其中。

　　作为一个雕刻匠师，徐森的生活十分的单调，有任务的时候，专志于对石像的雕刻之中，在他巧妙的刻刀之下，一件件活灵活现的石像出现了，徐森也在里面找到了快乐。而徐阳的生活也是十分的简单而快乐，不是和父亲学习雕刻的技术，就是和一群同龄好友四处游荡，每天都活的很充实。普通人的一生，如果能有简单的生活保证，自身又没有太大的欲望，那么这样简单的充实的一生何尝不是很完美的一生呢？

　　又过了四年，徐阳十八岁了，也到了结婚成家的时候了。徐阳看见父亲每天都张罗着为自己找个中意的媳妇，徐阳既有点感动也有一种莫名的烦躁，每次父亲安排相亲，徐阳都是找个理由推辞过去。

　　这天徐森早早的就把徐阳叫了起来，对着徐阳道：“今天无论如何你也要去见见我给你安排的姑娘，徐家的三妞人长的水灵，也很贤惠，很多人都盯着她呢！”徐阳有些烦躁的对父亲道：“爹，我真的不想这么早就成亲，你就饶了我吧。”徐森看着徐阳，眼眶有些红，对着徐阳道：“当年爹家里困难，二十好几了，才娶上媳妇。现在爹年纪大了，也想抱抱孙子，你就不能为爹想想？像你这么大的，不都成亲了吗？”徐阳看着父亲恳求的样子和父亲满头的花白头发，点了点头说道：“那好吧！”

　　和徐阳相亲的徐家三妞，长的的确有几分姿色，鹅蛋脸配上大眼睛，皮肤白皙，身材苗条，说话也十分得体。以徐阳的家庭条件，能娶上这么一个姑娘也算是不错的了。也许是真的认命了，徐阳在父亲问及自己对女方的感受时，轻轻的点了点头。

　　相亲的结果十分喜人，徐森也拿出多年的积蓄作为聘礼，这亲事算是定下来了。着急抱孙子的徐森，把婚期定的很近，相亲过后不到两个月时间，徐阳和许三妞的婚礼就举行了。婚礼上，徐阳混混沉沉的好似梦游，在经过迎娶拜堂，徐阳和许三妞被送进了洞房。

　　挑开了喜帕，看着面前脸上带着几分娇羞的新娘，徐阳心里空落落的，好似什么重要的东西被自己丢失了。新娘看着愣愣的看着徐阳，说道：“妾今已是君之妻，还请相公以后要对妾身多加怜悯爱护。”

　　徐阳听着新娘的话，想到：“是啊，她已经是我的妻子了，以后自当怜她爱她，白头偕老。”想着突然心口一痛，接着脑子里突然多出一个女子的影响来，鸭蛋脸，肤色白皙，眼睛不大，但是眉毛很好看。

　　突然，徐阳大喊一声“青萍”，跑出了新房，往野外跑去。

　　跑着跑着，突然耳边传来一个熟悉的声音，“少爷，你怎么现在才回来，方便一下也不用那么长时间吧？”徐阳停下一看，眼前出现了三个人，其中那个对自己说话的人，不正是让自己刻骨铭心的青萍吗？徐阳一把把青萍抱在怀里，眼中却流下了眼泪，喃喃的说道：“青萍，我再也不离开你了。”青萍听到徐阳的语气好像不对，不由的抱住徐阳的后腰，想说出些安慰的话来却不知道怎么说。

　　突然边上传来田仲的声音，“我说徐阳兄弟，不就离开了一会吗？用得着这样吗？”青萍见田仲打趣自家的少爷，连忙轻轻推了一下徐阳，说道：“少爷，咱们先回去吧。”徐阳这才回过神来，看了看四周，地点正是凤鸣山脚下，接着徐阳脑子里就多出一些记忆来，自己逛完庙会下山放回朱家的时候，中透出去解手，让他们先下山来，至于前面的一些记忆，徐阳却不愿意去多想它。

　　返回朱家后，徐阳又过了几天，就去向大少爷请假回家接父亲。回家接父亲的事很是顺利，自己和青萍一起回家，而徐森看到青萍也是格外的喜欢。徐阳衣锦还乡，然后又带着父亲回到了凤阳城，在城里买了一个小院把父亲安置下来。

　　没过多久，徐阳和青萍在徐森的主持下，在一帮兄弟的祝贺下和青琪举行了婚礼。

　　洞房花烛夜，看着青萍一身新娘装，徐阳心里一阵满足。红烛熄灭，被浪起伏，几多缠绵。

　　成亲后的徐阳好似一切都顺意起来，没过多久徐阳的武功修为就达到了先天境界。徐阳的修为达到了先天，大少爷朱元昌对其拉拢的更加的厉害，在天鹰阁为徐阳专门准备了一个小院，又送来不少丫鬟伺候。青萍也从一个丫鬟，上升为夫人，每天都有几个丫鬟专门伺候。徐森也从一个普通的雕刻匠师，变成了大多数人看见都得躬身叫一声“徐老爷”的大爷级任务。

　　这天，徐阳带着青萍到郊外去踏青，却意外的遇到了玉馨郡主一行人。对徐阳这位年纪轻轻就达到先天境界的青年高手，玉馨郡主等人也是礼貌相待。徐阳二人随着玉馨郡主一行，往沧澜江边一处浅滩处游玩。

　　可是还没到那处浅滩，徐阳等人就被一群黑衣蒙面人围上了。这些人围上后，也不言语，就向着徐阳一群人攻了过来。这群黑衣蒙面人的目标应该是玉馨郡主，对徐阳的攻击力度不大，徐阳护着青萍一时之间倒也没有什么危险。

　　可是，徐阳一行人到底人少，很快的就有几个玉馨郡主的侍卫被杀死。而多出来的几人却是攻向了徐阳，徐阳修为达到了先天倒是能够应付，可是青萍却不会多少武功。只见一道寒光闪过，一把飞刀打向了青萍，徐阳想要去挡住，可是却来不及了，只见那把飞刀直接插在了青萍的心口。

　　徐阳感到脑袋“嗡”的一声响，眼睛直直的看向青萍心口的那把飞刀，四周的一切好像都消失了，徐阳的眼中只剩下青萍那流血的胸口，和缓缓的倒下的身体。突然徐阳对天一声嘶吼，眼睛也变成红色的了，手紧紧的抓住长刀，看着四周还在厮杀的两方人，心中道：“你们都该死。”长刀挥舞对着正在打斗的两方杀去，每一刀下去就有一个人死去，不过几息的时间，所有或者的人现在只剩下徐阳和玉馨郡主了。徐阳缓缓的举刀往玉馨郡主劈去，心里暗道：“一切都是因为你，要不是你，青萍也不会死了。”可是刀到了玉馨郡主的头顶，看着狼狈的玉馨郡主正一脸惊恐的看着自己，那一刀却没有落下来，只是削掉玉馨郡主的几缕头发。

　　徐阳的刀掉落在了地上，发出一阵声响，徐阳却没有去捡。走到青萍的尸体边，将尸体抱起，大哭起来，一时间路边的一些飞鸟似乎也不忍听这悲切的哭声，纷纷的飞起。

　　突然，徐阳发现青萍的身上出现了另一个青萍，对着徐阳微微一笑向远处飘去。徐阳看到从青萍身上飘出的另一个青萍，心中一个念头出现了，那是青萍的灵魂，她是在叫我。想着，徐阳跟着那另一个青萍摇摇晃晃的向远处行去。

　　走了不知道多久，徐阳就那么盯着青萍的灵魂走着，脚上的鞋子已经磨破了，身上的衣服也破的不成样子，徐阳好像已经失去了灵魂，就那么跟着前面漂浮的青萍机械的走着。走过戈壁，越过沙漠，徐阳来到了一处满是火焰的地方。

　　青萍还在前面缓缓的漂浮着进入了火焰里面，徐阳也跟着青萍的身影走进了火焰里。很快身边的火焰就开始烧起徐阳的身体，徐阳甚至可以听到自己的身体被火焰焚烧时产生的嘶嘶声，徐阳被痛的清醒了过来，停下了脚步。可是，看到青萍的身影还在往里面飘着，眼神又变得痴痴的望着那道身影，浑然忘记了自己的身体还在被火焚烧，一步一步的跟着青萍的身影往里面走去。

　　不知道过了多久，徐阳看到青萍的身影来到了一处满是岩浆的深潭，然后一下子跳到了里面，徐阳那已经可以见到骨头的身体也没有一丝的停顿，跟着也跳了下去。

　　不知道过了多久，徐阳醒了过来，只感到浑身酸痛，打不起精神。徐阳看了看四周的情况，发现自己在一个封闭的空间之内，而自己的身上却没有一点伤痕。徐阳暗道：“刚才只怕是陷入了什么迷阵里面了。”想起迷阵里的情景，徐阳眼睛红了起来。迷阵刚开始，不就是没有离开白石城自己对以后生活的想象吗？而后面也是徐阳对以后生活的规划。只是这里面难免有些不愿意回忆起的事情，如果自己不被选上成为侍卫，如果凤鸣山上自己不去管那些闲事，那么就不会有以后的事情发生了。不过，经过了这么多年，徐阳除了对青萍刻骨铭心的爱以外，很多事都看开了，时光是永远也不会倒流的。当年徐阳对玉馨郡主还有几分恨意，这些年也看开了，她也是受害者，说起来自己还有些对不起人家。徐阳发了一会愣，身上也恢复了几分力气，开始仔细观察所处的地方。

　　这片封闭的空间不大，也就方圆六七丈左右，里面也没有什么东西。只有一张玉床，玉床上是一个紫衣的女子，玉床边是一个紫金色服饰的男子跪趴在玉床边。徐阳发现那两人已经不知道死了多久了，可是尸体好像还完好无损。女子面貌极美，圆圆的脸上，一对大眼，一双细眉，挺翘的瑶鼻，小巧的朱唇，身材苗条，可见生前必定是一个面貌娇美可爱的女子。那男子趴在女子胸口，露出的半边脸也可以发现男子生前也是一个剑眉星目的美男子。可惜了一对璧人却死在了这里。

　　玉床边上有一块五指宽两尺长的玉圭，徐阳看着玉圭，暗想：“这会不会是记载信息的玉髓简呢？”想着，徐阳手抓向了玉圭，徐阳的手刚接触到玉圭，玉圭就发出一掉白光将徐阳包围在里面。这果然是一块记载信息的玉髓简，里面是一个人一生的故事。


第十九章 耀阳星君（上）

　　这个故事发生在仙魔大战十几万年后，此时的仙界被分为三大块，为三个仙帝统治。

　　仙界的中央位置，是由紫帝统治。

　　自天界冥界大战后，上古时期统治天界的五位五行仙帝，牺牲自身击杀了冥王同时把冥界打开的冥界和人界的通道以及冥界和仙界的通道封印。

　　上古五行仙族失去了五行仙帝的统治陷入了争权夺利的场景，五行仙族五族都没有一个可以号令整个五行仙族的高手，而五族共同执政的想法也被一些有野心的人所破坏。

　　在这长期的动乱里，火行仙族和金行仙族基本上被打散，火行仙族的皇族的血脉也断了，两大仙族一时间都失去了争霸的机会。

　　最后，其他三族的相互妥协，由水行仙族的年轻一代的第一高手紫冰出任新的仙帝，分封几大仙君共同统治仙界。

　　而紫冰出任仙帝后，也确实有一番作为，将已经渐渐失去凝聚力的上古五行仙族重新聚合在一起，过了几十万年依旧能够使上古五行仙族作为天界的第一势力，出现在天界众仙眼前。在仙界，紫冰被成为紫帝。

　　不过，上古五行仙族的动乱，也使得五行仙族失去了统治整个仙界的权利。新进的仙界势力也占据了一定的空间和五行仙族相互抗衡，这其中最大的要数当时的青阳仙帝和剑帝。

　　青阳仙帝以丹入道，所创立的紫火丹宗在仙界有很高的声望，青阳仙帝本身也交游广阔。

　　五行仙族动乱的时候，青阳仙帝在一群好友的支持下，建立了自己的势力，和新出现的剑仙域守望相助，经过几十万年的发展，也成为一大块天界的统治者。青阳仙帝被仙界众人称为是青帝。

　　最后的剑帝，却是剑仙域的众多剑仙组成的一股势力的统治者。

　　不同于紫帝的手下主要是五行仙族，也不同于青帝的手下主要是后来飞升的仙人，只要是剑仙剑帝都会接纳。所以虽然称帝最晚，可是其实力也不容小觑。

　　这时的仙界被分为三大块，中央紫帝统治的五行仙域，南面青帝统治的青阳仙域，还有北面剑帝统治的剑域，三大区域的外围是还被荒兽占据的地界。仙界还算平静，三大实力之间并没有发生太多的冲突。

　　这一天，青阳仙域的一座死火山的火山口，突然出现了一男一女两个身影，男的剑眉星目，脸若刀削，面貌英俊硬朗；女的圆脸大眼，目光纯真，娇美可爱，两人在火山口停留了一会，就飞向了远方。

　　男的是严峰，女的是紫儿，严峰和紫儿从小就生活在这座死火山里。

　　前一段时间严峰的师傅也是紫儿的父亲，再也压制不住自己的旧伤，内火反噬而死。处理好师傅的后事，没过多久，严峰就起了离开的心思，劝不住严峰的紫儿只好也随他离开了自小生活的地方。

　　这时，严峰的修为已经到了九品天仙，紫儿也有四品天仙的修为。

　　天界的仙人修为分为四大阶：地仙、真仙、天仙、金仙。其中地仙和真仙都分为三品，而天仙则分为九品，至于金仙的分级严峰并没有听师傅讲过。

　　在仙界仙人中，真仙和天仙占绝大部分，而金仙很少，而且大都在天界有很大的名声。

　　天仙九品，即使是像严峰这样的初入天仙九品，在天界也算是一方的高手了。

　　严峰从小就生活在这座死火山里，对外面的世界十分的向往，以前师傅管着不让出去，现在师傅死了，虽然也很悲伤，可他也像个笼子被打开的笼中之鸟，按捺不住激动，很快就飞出了笼子。

　　虽然是初次接触到外面的世界，可是两人都是修为高超之人，也都异常的聪明，没多久就适应了外面精彩的世界。严峰也创下了一定的威名，正是得意之时，紫儿见到师兄如此高兴，心性单纯的她自然也很高兴。

　　这一年，正值陷仙深渊开启的前一年，三大仙域广邀天仙阶的高手举行天仙论道盛典。

　　严峰不顾师傅生前的嘱咐和紫儿的劝解，一心想在仙界创出一番名声有一番作为，坚持前往五行仙域的五行仙皇宫去参加这次的天仙论道盛典。经过严峰的再三恳求，紫儿也只得跟随者严峰来到了五行仙域。

　　陷仙深渊传说是天界的一个极其危险之地被上古时期五行仙帝和一些修为很高的金仙联合封印住形成的，里面危险异常，却也是有无限的机遇。

　　每隔五千年，那上古封印就会出现一个入口，天仙境界及天仙境界以下的仙人，就可以进入到里面，如果运气够好就会得到一些外面仙界根本没有的炼丹炼器等等的材料，而且还很有可能在里面获得突破，所以即使危险每次想进去的仙人还是多不胜数。

　　自上古时期，除了五行仙族动乱的那段时间，都会在陷仙深渊开启的前一年举行一次天仙论道盛典，一来促进仙界的发展发现人才，二来是选出高手进入陷仙深渊减少仙界的不必要牺牲。

　　上古时期的希望，到了现在，虽然目的发生了一些变化，可是每次的天仙论道盛典却一直都是仙界的难得盛会。

　　能在天仙论道盛典上打出威名，就能够名传整个天界，以后如果想要投靠各方势力，也会得到重用，天仙论道大会是每一个有一定修为的天仙获取名利的最佳地点。

　　严峰来到了五行仙皇宫，并没有遇到师傅生前所说的危险，不由得取笑紫儿多心，紫儿对严峰的取笑也没在意，能够平安就一切都好。

　　严峰报了名，就和紫儿在这五行仙皇宫里转了起来。这五行仙皇宫是上古时期，五行仙帝的驻地，五行仙帝在天界有着极高的声望，即使到了现在五行仙皇宫也是天界仙人心中的圣地。

　　五行仙皇宫占地极大，整个仙宫都漂浮在空中，就像是一座漂浮在空中的城市。

　　严峰和紫儿对这五行仙皇宫也充满了崇敬之情，不由的想到了上古五行仙帝是何等的人物啊！

　　天仙论道盛典如期举行，严峰在盛典上也是名声大振，吸引了整个天界的目光。

　　而这一届的天仙论道盛典也是人才济济，可谓是几万年来，最引人注目的一届。这次论道盛典的前十名被天界仙人成为十大星君，他们无论修为仙器，还是风度气质都为天界众仙所赞扬称颂。

　　这十大星君被仙人赞扬为“日月为首，五行聚合，雷电齐鸣，风扬天界”，十大星君的修为和仙器也在这次盛典后被天界众仙广为流传。

　　耀阳星君严峰，也就是“日月为首”中的“日”，以仙器日精轮败尽天界众天仙，夺得了桂冠。一身浑厚的火性仙元，配上犀利的日精轮和高深的火行仙术，令很多天仙都知难而退。

　　紫月星君紫月，代表着“日月为首”中的“月”字，她除了紫色的月金轮吸引人外，更多的仙人是为她的容貌气质所吸引，她无论走到那里，都能迷醉一大堆修为高深心性坚定的仙人。

　　真是“金玉为质，冰雪为情；花月难比其貌，星日难塑其神”，每一个见过她的仙人无不被她所吸引，好似天地灵秀全钟于她一人，无论她站在那里都是世界的中心。紫月星君还是五行仙域的公主，众仙一般都称她为紫月公主。

　　金剑星君金正名，是五行之中的“金”，他是剑域的小太子，剑帝最小的最宠爱的儿子。他的金元剑也是无限风光，只败在严峰的日精轮下。

　　青木星君木建声，是五行之中的“木”，他出自青阳仙域，也是出自名门，是青帝的弟子。他继承的是青帝的木系道法，一抦青木法剑，所施展出来的木系仙法，足以让绝大多数修炼木系仙法的人羞愧而死。

　　水云星君皇甫韵儿，代表五行中的“水”，是除了紫月星君外的唯一的一个女性天仙。她是天界大派水云宫宫主的女儿，水云宫擅长幻术，皇甫韵儿的幻术也自然不凡。她的仙器烟云纱，也是一件让人头痛的仙器。

　　丹火星君李阳，是五行中的“火”，他也是一个太子爷，是青帝的三子。随身仙器九转元阳炉，攻防兼备，所发出的紫阳丹火没有专门的仙器根本无法阻挡。

　　土蛇星君代古，是五行中的“土”，他是十大星君里面最不受欢迎，或者说根本就是惹人厌的一个天仙。本是剑修的他，一把土蛇剑却被他用各种土属性的剧毒练成一把毒剑。剑修的攻击力本来就十分强大，再加上土属性毒的腐蚀性是五行毒物中最强的，他也算是打到了第七名的位置，虽然是臭名远扬，可也算是名扬天界了。

　　雷电二星君是一对双胞胎兄弟，也不知道当年他们的母亲怀着他们的时候发生了什么事情，两兄弟出生的时候，就身体里就含有极强的雷电能量。

　　本来两兄弟命不久长，可是有时命运就是那么奇怪，天界除了三大实力外，最强的一个门派三仙山的一位仙帝发现了两兄弟，把两兄弟带回了三仙山好好的培养。

　　两兄弟一人修武一人修法，都成就极高，这次初出山门就闯下了莫大的名声。

　　最后的风扬星君，却是里面最神秘的一个，他打入前十就放弃了继续争斗。

　　众仙对他的印象就是修为极高，身法极快，既像是一个一般的仙人，又像是一个少见的武修。他既有武修的招式风神腿，也像一般仙人用道法和法宝攻击。他是八个男性星君中最英俊，最具有气质的男性仙人。

　　十大星君不但明传天下，也会获得三大势力所准备的宝物，不说以后，就是刚结束天仙论道盛典，十人已经是名利双收了。


第二十章 耀阳星君（下）

　　英雄相惜，人以群分，仙亦是如此。天仙论道大会结束后，严峰也结识了他一生中最好的两个兄弟，丹火星君李阳和风扬星君风扬。

　　他们三人一见如故，并且约好一同进入陷仙深渊。小半年的时间对寿命悠长仙人来说，也就弹指一挥间，严峰安排好紫儿，就和李阳、风扬二人相携前往陷仙深渊。

　　天界广阔无边，现在仙人们占据的地方只是天界的一部分，仙人们也通常把仙人们占据的一块叫做仙界。

　　而陷仙深渊就在仙界的边缘处，过了陷仙深渊，后面的地方依旧是被仙界的原住民荒兽占领着。

　　所有能够获准进入陷仙深渊的天仙们都呼朋唤友，自觉的聚集成一个个小队伍，毕竟陷仙深渊里面还是很危险的。

　　严峰和李阳、风扬二人组成一对，不过在他们进入的时候又加入了两名天仙，却是紫月星君紫月和水云星君皇甫韵儿。

　　皇甫韵儿和李阳有婚约，而作为这次天仙论道盛典唯有的两名女仙皇甫韵儿和紫月自然也一见如故结为姐妹，皇甫韵儿来找李阳组队自然拉上了紫月公主。

　　陷仙深渊里面确实危险异常，有各种天然形成的迷阵，有各种能够毒死仙人的毒虫，还有以前在这里死去的仙人形成的幽魂。

　　不过五人都是修为高深的角色，对于这个恶名远扬的地方，虽然谨慎，却也有几分游玩的意思。

　　陷仙深渊十年间，他们五人没有遇到什么危险，收获也不多，不过五人进入也只是增长见识而已，对于仙界众仙所追求的东西并不是十分的在意。

　　十年间，严峰和风扬对紫月也有一点点的爱慕，发展到了对她倾慕万分。

　　两兄弟虽然感情深厚，可在紫月这件事情上却互不相让。而紫月既表现出对严峰的好感，而又没有什么明确的表示，风扬星君心高气傲自然也不是那么容易认输的人。

　　李阳对于严峰和风扬之间的事情自然也知道的一清二楚，可是却没法去调节他们。他不知道的是，严峰和风扬已经约好了，要在出了陷仙深渊之后比试一场，输的那个人放弃紫月。

　　从陷仙深渊出来后，严峰就和风扬秘密的比试了一场。

　　风扬的修为即使是严峰在比试之前也不知道，到了比试的时候，严峰才发现风扬的修为比自己只高不低，而且风扬即使是只用武修的手段也能够和严峰相互抗衡。

　　求胜心切的严峰，好似忘掉了他和风扬之间的兄弟情意，发出自己日精轮的绝招，在外人面前从来都没有使过的太阳金火，向着风扬攻去。

　　太阳金火的速度太快，即使风扬也在措手不及之下躲不开，只见那仿佛是一道金光的太阳金火突然出现又突然消失，而风扬却惨叫一声从空中摔了下来。要知道以风扬的心性都能惨叫出来，可想那道太阳金光对风扬造成的痛苦。

　　严峰见风扬从空中掉落，也是一惊，心里大是后悔，赶忙向风扬落地的地方飞去。

　　只见风扬已经站在那里了，可是一条腿却只剩下半截了，看见风扬的样子，严峰对着风扬道：“风扬，你。。。”却不知道能够说些什么。

　　风扬看着严峰的目光中满是痛苦，又看了看自己曾经名扬仙界的风神腿，低沉的声音响了起来，“严峰，是你赢了。”说完就化成一阵风消失在严峰面前，至到严峰死前，再也没有在仙界听到过风扬的传闻。

　　伤了兄弟的严峰情绪自然不高，可是很快他就迷失在紫月的风情中。

　　严峰完全没有了想在天界创出一番事业的雄心了，带着紫儿整天的陪着紫月，不管紫月出现在什么地方，都可以在紫月的身边发现严峰的身影。

　　这一天，严峰来到了仙界边缘的大雪山，身边却没有了紫月，只有紫儿陪着。

　　严峰的时间里已经没有了年的概念，只知道陪在紫月身边就是快乐的一天，而眼中一旦没有紫月的身影这一天的时间就会变的十分的漫长。

　　紫儿担心的看着严峰道：“师兄，这大雪山听说是只进不出的，你就不要进去了。”严峰看着紫儿笑道：“紫儿，只要能在大雪山摘到雪衍花，紫月一定会很高兴的。”

　　说完看着眼前宽广不知多少万里的大雪山，接着道：“这大雪山挡得住别人，却挡不住我严峰。等我为紫月拿到雪衍花，我就求紫月嫁给我，做我的仙侣。”

　　说完就消失在这大雪山里，连身后紫儿的叫喊声都没来得及听清楚。

　　大雪山确实是危险异常，到处飞着荒兽雪鹰，然而最危险的却不是这些荒兽，而是可能随时随地出现的殛玄流。

　　殛玄流是大雪山特有的一种寒风，一旦被它吹在身上，那么即使是天仙的修为，也会被它吹得肉身变成冰雕元神直接被吹散。

　　雪衍花是一种生长在极寒之地的瑰宝，它自雪中长出，无根无种，完全的天生天养，如果修炼水行的仙人得到它，就可以使得自己的仙元多了一种又水衍生出来的冰属性，而且它还有突破修炼屏障的效果。

　　采摘雪衍花，全凭运气，然而又有多少仙人敢在大雪山碰运气呢？严峰的运气不错，不过在大雪山找了十几年就找到一朵雪衍花，采摘后，放入冰玉盒内，严峰就离开了大雪山。

　　刚出了大雪山，严峰就看见了紫儿和一名女子站在一起，让严峰兴奋的是，那名女子竟然是紫月。

　　激动之下，甚至连看到自己后激动的紫儿也不去管，就一个闪身来到了紫月面前。然后，小心熠熠的从储物戒中拿出了装着雪衍花的冰玉盒，递给紫月，说道：“紫月，你看，你想要的雪衍花我给你采来了。”

　　紫月接过冰玉盒，打开看了看里面的雪衍花，然后把它收起来，对着严峰微微一笑道：“谢谢你了，严大哥。”

　　严峰看着眼前的紫月，眼中满是迷醉，只觉得紫月不笑时，是一朵薄雾中的莲花，清雅高贵；而这一笑，却比百花盛开还要娇艳，温和而迷人。

　　严峰看着紫月，有些激动的说道：“紫月，你可以答应和我结为仙侣吗？”说完，觉得自己好似亵渎了她，带些紧张又带些激动的看着紫月。

　　紫月还是那样的浅笑迷人，不答严峰的话，反而问道：“严大哥，你在大雪山可有遇到了殛玄流？听说那十分的危险。”

　　严峰见紫月没有接他的话，有些失望，可是一看到紫月的笑颜，就一切的失望都消失不见了。听见紫月如此问他，有些炫耀的拿出了日精轮，说道：“那殛玄流虽然厉害，可我有日精轮护身，也不必怕那殛玄流。”

　　紫月听严峰说完，微微点了点头道：“想不到严大哥的日精轮这么厉害，不知道可不可以让小妹瞧瞧呢？”

　　严峰听到紫月那带着几分恳求的话语，又怎么会不同意呢？把日精轮递给了紫月，说道：“你看吧！”

　　紫月刚拿到日精轮，严峰就感到有几道光芒射向了自己，严峰想收回日精轮御敌，可是紫月却运使法力按住了骚动的日精轮。

　　严峰一时还没有反应过来，加上怕强行收回伤到紫月，只得拿出另一件仙器紫火剑御敌，并且穿上了玄龟甲。

　　可是紫火剑威力到底不如日精轮，突袭的几人修为又太高，即使有玄龟甲护身，严峰还是被这一波攻击打得重伤吐出几口血来，边上的紫儿很快就反应过来，扶住了脚下有几分蹒跚的严峰。见到严峰身受重伤，突袭的几人也出现在严峰面前。

　　然而，严峰却没有去看出现的几人，而是有些发愣的看着紫月。

　　这时的紫月，已经将日精轮抛在半空，并且用八杆小旗布成八方冰雪阵，困住了日精轮。

　　严峰看着还是带着浅笑的紫月，愣愣的问道：“为什么？”这时的紫月依旧迷人，不过看向严峰全然没有了往日的亲密，就像是在看一个普通人。

　　紫月没有接严峰的话，边上却传来了嚣张的话，“为什么？只有白痴才问为什么，想不到当日威风八面不可一世的耀阳星君会落到如此的地步，真是可悲可叹啊！”

　　严峰把目光转向说话的那人，却见那人是土蛇星君代古，严峰和他是有些矛盾，当日严峰和他比试时把他打败后，严峰对他用毒十分的反感，就说了一句“好好的剑修不做，却沦落到用毒取胜，真是可悲可叹！”，这时他的话不正是报当年之仇吗？

　　严峰又看向了其他的人，突袭他的人并不多，只有四人，除了代古，严峰还认识其中的一人，正是金剑星君金正名，其他的两个中年模样严峰不认识，不过在他们身上严峰感到了压力，这两人应该都是金仙。

　　金正名看着严峰说道：“严峰，噢，不对，应该叫你炎峰才对，你把炎阳珠的使用方法说出来，看在相识一场的份上，我就饶你留个全尸。”

　　严峰看了金正名一眼，没有接他的话，而是重新把头转向了紫月，满脸的痛苦的问道：“为什么？”

　　说着，他自己却没有发现，自己的眉心出现了一道紫金色的符文。

　　严峰自己没注意，严峰的敌人却看到了，互相的对视一眼，一个金仙说道：“果然是火行仙族的皇室血脉。”

　　那个金仙看着严峰说道：“把炎阳珠的用法说出来吧，看在你上古皇室血脉的份上，我做主放你一条生路。”

　　严峰根本不知道他们在说什么，也从来就没有听说过什么炎阳珠，他也不去在意，只想听紫月说出什么原因来，自己就原谅了她。

　　可是紫月看着眼前一脸痛苦傻傻的望着自己的严峰，却没说出一句话来。

　　场面一时安静下来，突然严峰感到眼前紫色的影子一闪，接着紫儿就倒在了自己的眼前，一道伤口贯穿了胸前，伤口处还流着黄绿色的血液。

　　严峰的头感到好像刚被大石砸过，嗡嗡的一直响个不停，把紫儿抱起来一看，紫儿的仙婴已经消散了，元神上也正在被一股黄色的东西侵蚀着，随时都可能消散。

　　严峰抱着紫儿，低声喊道：“紫儿，快醒来陪师兄说话。”

　　也许是紫儿真的听到了严峰的话，竟然缓缓的挣开了眼，费力的举起了手，摸了摸严峰的俊脸，断断续续的说道：“师兄，紫儿……紫儿以后不能……不能陪着师兄了，师兄……以后要多保重。死在……死在你怀里，紫儿……紫儿真的……真的好开心。”话刚说完，紫儿的手就垂了下来。

　　严峰看见紫儿失去了神光的大眼睛，双眼中不由的滚出两行血泪。

　　边上的几人却不管严峰是如何的心伤，代古喊道：“何必那么伤心，一会我就送你去陪他。”

　　说完还哈哈的大笑了起来。可是代古的笑声突然好像被什么卡住了，再也笑不出来了，只见严峰双眼中还流着血泪的看着自己，不由的心里发寒。

　　其他的几人也被严峰那没有了一丝生机的双眼看的有些发毛，即使脸上一直浅笑的紫月也把脸上的浅笑散去了。

　　突然一声巨响，只见那八方冰雪阵被从内部暴力撑开，接着一道紫光闪过，困在八方冰雪阵里面的日精轮又回到了严峰的身边。

　　拿到日精轮的严峰虽然受伤，可是攻击也是极强，那日精轮可是严峰的本命仙器。

　　紫光一闪，日精轮就到了代古的跟前，接着只见日精轮击碎了代古的土蛇剑，又击碎了代古的护身仙甲，可是却没来得及杀了代古，日精轮就被其他几人给挡住了。

　　严峰此时已经没有了活下去的念头了，见到眼前的情形不能为紫儿报仇了，于是就把日精轮引爆。

　　日精轮是严峰刚开始修炼的时候就带在身边的，修炼到了元婴期以后，就把它作为自己的本名法宝来修炼，至于日精轮是怎样来的师傅也一直没有告诉过他。

　　日精轮自爆的威力十分的惊人，稳固的天界空间也被炸的出现了一道空间裂缝。

　　紫月和金正名四人发觉道一股强大的力量要爆开，已经来不及阻止了，只得远远的退开。

　　只见日精轮的爆炸处，出现了一个紫金色圆珠，护着严峰和紫儿的身体消失在那道空间裂缝里。空间裂缝消失后，天界还是原来的天界。

　　通过空间裂缝，严峰掉落到了人界的冰原，也从那紫金色的圆珠里得到了一股信息。

　　原来自己姓炎，乃是五行仙族中的火行皇室后裔，上古火行仙帝也称炎帝，而那紫金色的圆珠正是炎阳珠，是火行仙族皇室的传承之宝，严峰也明白了他们的目的，总算是不那么不明不白了。

　　到了冰原后，严峰的生机经过了受伤心伤又自爆本命仙器穿越两界已经断绝了。

　　他把紫儿的尸体打扮的漂漂亮亮的，周围大概布置了，把自己的一生故事记载在一块玉髓简中，就趴在紫儿的身边等死。

　　自己生前辜负了紫儿，死后但愿能够做出补偿！只是这样做真的能补偿吗？炎峰不知道，也没有时间去追究了。


第二十一章 巨大收获

　　也不知过了多长时间，徐阳慢慢的回过神来，看着跪在玉床边上的炎峰，摇了摇头，他还真是痴情到了糊涂的地步了，结果因为一个不爱自己的女人而辜负了那个爱自己的女人，并且连累的她死去。又想起自己的经历，何尝不是因为一个女人而害死了爱自己的女人，不过，自己是因为一个不相干的女人而使得自己心爱的女子丧命。想起了往事，徐阳也有些发愣。

　　不过，一小会徐阳就回过神来，把炎峰的尸体也扶到了玉床上，安置在紫儿的身边，接着对着玉床边的那颗紫金色圆珠上输入了一道真元。只见玉床的四周突然了一个半圆筒形的大盖子，将两人的尸体盖上，然后白光一闪消失在了徐阳的眼前，而那道紫金色圆珠却嗖的一下飞到了徐阳身体里面，那白玉圭也变成一道白光消失在徐阳身体里面。

　　过了好半响，徐阳才从刚刚接受到的信息中回过神来，不由得擦了擦额头的冷汗，暗道：“还好！”原来徐阳按照炎峰的遗言，在那炎阳珠上输入真元，启动炎峰留下的大阵，将二人的尸体沉到地心，那炎阳珠能保证两人的尸体在地底安然无恙，那炎阳珠自然也随着两人的尸体沉到了地心。如果对炎阳珠起了贪心，不按照遗嘱上的做，想去拿炎阳珠据为己有，那么就会被炎阳珠发出的太阳金火烧成灰烬。

　　还好徐阳知道什么该贪心什么不该贪心，没有被烧成灰烬反而获得了极大的好处。那炎阳珠确如炎峰所说能陷入地心，可是也不是绝对的，炎峰所布置的阵法经过几万年的不间断吸收灵气所形成的护罩已经足够保护两人的尸体在地心的安全，这时炎阳珠就会被留下来，作为奖励。而且那化为白光消失在徐阳身体里面的白玉圭里面，还藏有炎峰当年的储物戒指，也便宜了徐阳。

　　徐阳捡起地上的储物戒指，滴血认主，这可是顶级仙器级的储物戒指，名叫焚天仙戒。戒指里面的空间足有几十里方圆，相当于好几个白石城的大小。炎峰是上古火行仙族的皇室血脉继承者又是九品天仙，里面的收藏不比那些三大势力的太子公主，可也绝对不少，尤其是对刚入修仙界的徐阳更是取之不尽用之不竭的宝藏。即使徐阳心性再沉稳，此时双手也有些颤抖，怀里好像塞了一只兔子，心脏砰砰的直跳。好半天，徐阳才慢慢的压下带着激动和不安的心绪，让储物戒指消失在自己的手指上，还做贼似的四下看了看。

　　大概查看了储物戒指，徐阳又将炎阳珠召唤出来，看着眼前散发着紫金色光芒的炎阳珠，自然又是一阵激动，待心情平静下来，将炎阳珠收回丹田，运用真元温养。虽然依靠炎峰的阵法，炎阳珠认徐阳为主，可是离徐阳用它还差了十万八千里。

　　徐阳又查看了一下身体的情况，那道白光可是仙界玉髓所化，能够极大的提高徐阳的身体强度和身体资质，感受到自己的肉体强度正在缓缓的提升，而骨骼似乎也带着几分玉色，徐阳对以后的修炼充满了信心。

　　徐阳感受着身体的状况，慢慢的陷入了空境，四周的浓厚的天地灵气也快速的进入徐阳的体内。徐阳的修炼所需要的灵气是普通修仙者的好几倍，徐阳自创《长生诀》，本身的境界很高，对功法的理解也是极高。现在徐阳陷入了深层次的修炼，这修为也进展的极快。等到徐阳从打坐中醒过来，一查自己的修为竟然已经到了结丹中期，一般的修仙者如果不服用丹药的话，起码也要几十年才能从结丹初期提升到结丹中期。

　　修为提升的徐阳自然大喜，不过徐阳还记得自己因为没有合适的攻击法诀和法宝，在对敌石忠义的时候，不得不依靠自爆法宝来获取胜利。现在自己有了炎峰的遗物，就相当于有了深厚的底蕴，自己必定能够从那繁多的功法中补全自己的《长生诀》，也能够找到自己的攻击方法。

　　如何能长生，修炼功法提升寿命只是根本。仙路坎坷，长生路难，没有一定的保护自己的手段，如何能够长生。《长生诀》里面还只是有简单的提升修为的功法，至于其他的，徐阳虽然想补充，可是却没有可供参考的东西。或许徐阳可以像上古先贤那样感悟天地，自己从自然中感悟出一部惊天动地的功法来，但这样的可能性基本为零。那些能够创出各种神功的上古先贤不也是站在了他们前辈的肩膀上，才能看的更远，才能更好的理解这个世界，从而悟道修真。所以现在徐阳的首要任务是进一步的完善《长生诀》，而不是提升修为。当然，完善《长生诀》也需要一步一步的来进行。

　　想着，徐阳从修为提升的喜悦中醒了过来，暗道：“自己也不知道在这里停了多长时间了，也是该出去的时候了。这次出去，就了结了俗世中的一切，然后回到这里来修炼。”

　　徐阳现在呆的这个地方，却是灵脉汇聚之地，徐阳也打算将这里作为自己以后的修炼之地。炎峰即使是将死之人，可到底也是仙界的一方高手，名扬仙界的九品天仙，选中的地方自然是一处绝佳之地。这里本来是一处深谷，深谷的地下还有一个死火山形成的火行灵脉，而且此处位于冰原，同时也有一条冰灵脉。炎峰施展仙法，将冰灵脉与火灵脉聚在一起，冰火相济，形成了这一块福地。几万年来，火灵脉不再向外界释放热量，这里自然被厚厚的冰层覆盖了。

　　现在这一块洞天福地就徐阳发现，而且外面的阵法以人界的势力，恐怕也很难破坏，这简直就是上天赐给徐阳的修炼场所。空间虽然不大，可是只要徐阳想让空间变大也十分的简单，只要向里面拓展就行了。

　　这块地方，被三个大阵覆盖着，有迷情阵、两仪聚灵阵、浑圆金刚阵。迷情阵就是徐阳刚进来时闯过的大阵，迷情阵里如果死了那么就真的是元神消散了；两仪聚灵阵是依托冰火两条灵脉布置的用来吸收外界的天地灵气；浑圆金刚阵是固守整个谷内空间的大阵，有隔绝灵气外泄和阻挡攻击的效果。当时，徐阳拿着那刀形矿物割破的就是浑圆金刚阵。

　　徐阳对三个大阵也能够控制，也能够改变迷情阵和浑圆金刚阵的覆盖范围，等到徐阳规划好以后的布局，就可以改变两个大阵作为自己的护府大阵。

　　看着这片不大的空间，即使加上迷情阵的覆盖范围，也不过十几丈方圆，徐阳脑子里渐渐的浮现了以后自己修炼之所的场景。过了好大一会，徐阳才摇摇头，回到现实中来。

　　徐阳从怀中拿出自己的储物袋和石忠义的那个，准备先给自己弄一套法宝出来。这飞行、攻击、防御三样法宝，自己现在可还是一件也没有，等到自己装备完，也是暂时离开这里的时候了。

　　徐阳现在的修为也到了结丹中期，这丹火的威力自然提升了不少。徐阳把两截青玉尺和青玉环的碎片运用丹火烧成青色的玉液附着在石忠义的飞剑表面，就改头换面的形成了一把新的飞剑，这次是回世俗，倒也不用顾忌太多，做出准备也只是有备无患而已。攻击的法宝也是用那些青色的玉液将石忠义的攻击法宝圆轮弄成一个圆饼，并且在表面加了一个固体阵。至于防御的法宝，徐阳在石忠义的储物袋中又发现了两个圆盘，大概是和已经损坏的两个圆盘是一套法宝吧，石忠义一直没用，到了危在旦夕的时候也来不及从储物袋中取出，现在还是便宜了徐阳。徐阳把两个圆盘合在一起，同样的用青色玉液覆盖在表面并且加上固体阵。

　　世事难料，石忠义想要谋财害命，却落得自己身死，连一身法宝也做了资敌之用。徐阳收拾好法宝，就离开了这个小空间之内。

　　现在的迷情阵徐阳已经可以简单的掌握了，这出去自然简单；而浑圆金刚阵也被徐阳调节为可出不可进，倒也不用再用那刀形矿物开路，很简单就出来了。

　　说起那块刀形的矿物，徐阳现在也知道它绝对是一件奇宝，虽然得到炎峰的一部分记忆还是不能认出那是什么东西，可是徐阳对它的期望绝对在徐阳得到的一切宝物之上。徐阳现在把它放置在焚天仙戒，准备等到自己修为到了元婴期，按照上古时期修士修炼本命法宝的方法把它炼化形成自己的本命法宝。就凭借它可以无视法术防御，任意划开结界，徐阳就有理由花费功夫去培养它。

　　看着依旧是进来时模样的冰谷，徐阳又转身看了看身后那毫无变化的冰壁，要不是自己戴在手上的焚天仙戒，还以为自己是做了一个梦。

　　人生如梦，但人生毕竟不是梦。梦醒了梦中的一切都是没有发生过的，可是走过的人生却会给自己留下很多的痕迹，有浅的有深的，有的如鲜花盛开般绚烂，有的却如水过山涧般只剩下残破的山体和腐烂的一切种种。

　　这次，徐阳好像是找到了以后行进的底气，一时间感慨良多。过了好大一会，徐阳收拾精神，驾驭飞剑向着铁氏城的方向行去。


第二十二章 回凤阳

　　回去路走的很快，只用了八天的时间徐阳就回到了铁氏城。铁氏城依旧是原来的样子，看着铁氏城，徐阳竟然有了一种回乡的感觉。自从离开了河南镇凡医门驻地，徐阳好像就没用平静的停下来过，所以对这铁氏城还是有几分感情的。“也不知道这次究竟离开了多长时间？青琪和天赤他们现在也不知道怎么样了？”想着又摇了摇头，暗道：“这都回来了，何必想那么多，还是赶快回去吧！”

　　此时刚入夜，铁氏城的街道上已经只剩下那些收摊的生意人了。徐阳的前行的速度很快，却并不会引起周围人的注意，只用了半柱香的时间，徐阳就回到了铁氏城的家里。徐阳也不走大门，直接跳墙而入。走进正院，徐阳看见青琪和曹天赤的所住的偏房亮着灯，心里松了一口气，看来他们都还好。

　　推开了偏房的门，徐阳就看到青琪和曹天赤正在那里吃饭。两人应该都在想着心事，要不然以二人的修为，徐阳进入院子时所发出的动静就会引得二人出来查看。

　　二人听见门被打开的声音，齐齐地转过头。看到门口的徐阳，二人都激动的站了起来，青琪一下子冲到徐阳的怀里哭了起来，曹天赤也走到徐阳的身边，激动的看着徐阳。

　　徐阳拍了拍怀里青琪的头，对着曹天赤问道：“天赤，我这次离开有多长时间了？”曹天赤回应道：“少爷，你这一走就是将近两年啊！青琪和我都很担心你，可又怕你回来找不到我们，只好一直在这里等着了。”

　　徐阳点点头，说道：“原来已经快两年了！”想想也是，闯过迷情阵，接收大玉圭里面的信息，修为进阶结丹中期，都是感觉不到时间流逝的，可肯定也是花了不少的时间。

　　徐阳拍了拍青琪的头，说道：“好了青琪，别哭了。你这样赖在我怀里，就不拍天赤吃醋吗？”青琪一听，小脸一红，不哭了，也不好意思在趴在徐阳的怀里，站直了身体，说道：“他敢？少爷你怎么去了这么久啊？我们都担心死了。”徐阳说道：“这次出去，遇到了一些机缘，就耽误了回来的时间。”说完，觉得好像那里有些不对劲，想了想，突然对二人问道：“怎么不见小皓啊？”还真的有点不对劲，要是自己回来，即使二人发现不了自己，可是小皓却肯定会发现的，而且会最短的时间跑到自己身边。

　　徐阳一问，二人才想起了小皓，青琪急忙向徐阳说道：“少爷，你快去看看小皓吧！它不知道怎么了，自从三个月前就开始不吃不喝，一直趴在地下室里。”徐阳一惊，赶忙带着二人来到了地下室。

　　地下室的一脚，小皓静静的趴在那里，即使三人进来了也一动不动的。徐阳看到小皓的样子，心中一寒，一个跨步来到了小皓的身边，运转元神向小皓体内探去。这一探，徐阳大喜，原来小皓是要进化了。

　　兽类的修炼也有类似人类的修炼有筑基这一步，人类筑基期的修炼即是先天，而兽类筑基期则叫做启灵，启灵即开启灵智感受灵气。启灵期以后，就开始慢慢的积攒灵气，当积攒的灵气达到一定的程度，就会结成妖丹，成为妖兽。妖兽的修炼同人类一样也分为九阶，比照人类修炼的九个等级：结丹、元婴、空冥、合体、渡劫、地仙、真仙、天仙、金仙，兽类的修炼也有九个等级：红丹、橙丹、黄丹、绿丹、青丹、蓝丹、紫丹、银丹、金丹。

　　小皓现在的情况就是兽类启灵时，为了更好适应天地灵气的吸收，兽类本身会有一定的进化。感觉到小皓的识海中快要形成的那一团寒性的能量，徐阳感到小皓就快要完成启灵时的进化了。想了想，徐阳拿出几块水属性的灵石在小皓边上加了一个聚集水属性灵气的阵法。然后对在边上还有些着急的青琪和曹天赤二人说道：“你们别担心，过几天小皓就会醒过来了。咱们先出去吧，我还有些事情要说。”

　　几人回到了正厅，青琪又整治了一些小菜，拿出了几瓶好酒，三人一边说话一边喝酒。徐阳先问了问二人在铁氏城的生活，青琪也向徐阳问及徐阳近两年的事，徐阳选了一些有意思的说给二人听。

　　等到彼此都问的差不多了，徐阳开口说道：“等过几天小皓醒来，咱们就离开铁氏城，回到大冉，处理一些俗事，你们就随我一起隐居修炼，怎么样？”青琪和曹天赤对视一眼，齐声道：“一切少爷怎么说就怎么做。”

　　接连几天，徐阳家和铁氏宗族一直来往不断。徐阳感念于自己从铁氏宗族得到的那块矿物，不但把以前承诺过的那些药方送给了铁氏宗族，而且送给了铁氏宗族一些增加修为的丹药和以前收集的几部先天秘籍。虽然那块矿物铁氏宗族并不知道它的价值，但是徐阳相信，凡事都是“人在做，天在看”，无论做什么事都要对得起自己的良心。自己赠与铁氏宗族的东西足够保铁氏宗族昌盛几百年，如果铁氏宗族的继承者有所作为，那么将铁氏宗族发展成为一个大族也是有很大的可能性。

　　小皓在徐阳回来三天后就醒了过来，这次进化倒是很顺利，小皓也不再是以前的那个小不点了，长成到了有一只成年狮獒大小。长大了的小皓，更加的漂亮了，一身雪白的皮毛，蓝色的眼睛，站在那里还有几分威风凛凛的感觉。

　　这天晚上，徐阳觉得铁氏城的事情已经处理完了，就留下一封书信，连夜带着青琪、曹天赤和小皓离开了铁氏城。三人一兽都是先天境界以上，离开铁氏城并没有引起什么人的注意。

　　只用了半年的时间，徐阳等就出了雪月高原，穿过浩汉国，回到了大冉国。自从进入大冉国，徐阳整个人都沉默了下来，青琪和曹天赤也有些明白徐阳的心思，可是一个人的心结只有他自己才能真的解开，二人也不知道怎么去说只好默默的陪着徐阳，一向活泼的小皓也显得很安静。

　　进入大冉后，穿过长平、新安两郡，就到了凤阳郡。这两郡的路，徐阳带着二人一兽走了一个多月，进入凤阳郡后，又过了四天，徐阳才来到白石城外白石山上。

　　当年朱家一场大战，徐阳名震大冉，大战后怕连累父亲丧命，匆匆来到白石城看过就离开了凤阳郡，一转眼间有将近十七年了。来到了白石城，徐阳却害怕进去打听到什么不好的消息，就在白石山上找了一个僻静的地方停下，让曹天赤带着青琪去白石城内打听消息，自己则带着小皓在白石山上等候。

　　青琪和曹天赤早上的时候进入白石城打探消息，直到傍晚的时候才回到了徐阳的身边。两人站在徐阳不远处，看着徐阳还是二人离开时的模样，眺望着远方，一只手背后，一只手抚摸着站在边上的小皓，两人在那儿迟疑了半天还是没有说出话来。

　　这时，徐阳转过身来，看着青琪和曹天赤，问道：“都打听到什么了？”两人对视一眼，青琪上前一点说道：“听说白石城朱家六年前就换了主人了，而老爷八年前就已经过世了，老爷的墓地就在这白石山山脚下。”徐阳听青琪，说完，“哦”的一声，就没有了下语。青琪看到徐阳脸上那麻木的样子，不由的哭出声来，对着徐阳道：“少爷，你要是伤心就哭出来吧。”徐阳可能是被青琪的哭声惊醒过来，“哇”的吐出一口血来，身子也晃了晃。曹天赤见状，赶忙上前扶住徐阳，问道：“少爷，你怎么样了？”在边上哭泣的青琪也被徐阳吓的不敢哭了，上前担心的看着徐阳。徐阳擦了擦嘴角的血渍，说道：“我没事，你们别担心。你们知道我父亲埋在那里吗？”见二人点点头，徐阳接着道：“你们带我去看看。”

　　徐阳的父亲就埋在白石山脚下，那块坟地已经不知道有多少年的历史了，白石城周边的一些穷苦人家大都把在这里下葬。

　　徐森的墓很小，墓碑上面也只有简单的“徐森墓”三个字，连立碑人的名字也没有。坟墓边上虽然杂草丛生，可徐阳还是发现有清理过的痕迹，看来父亲的墓还是有人照看的。

　　徐阳来到坟墓前，摸了摸墓碑，然后蹲下身子去清理幕边的杂草。青琪看到徐阳的样子，就要上前帮忙，却被站在边上的曹天赤拉住了，青琪心中一动，也就站在曹天赤身边静静的看着徐阳。当年的徐阳就有这样的心里准备，可是当事情真的发生了，徐阳还是有些接收不了。“爹当年走的时候一定还在担心我吧，一定是死也死得不安心。我还真是不孝，在爹生前不能守在身边尽孝，去世的时候也没有在身边，就连墓碑也是别人立的。”想到伤心处，徐阳终于哭了出来。

　　直到第二天天亮的时候，徐阳才停下了哭声，对青琪二人说道：“你们去准备点东西，我想为父亲守孝。”青琪二人点了点头，回到白石城准备东西。

　　这一天是云洲自古的拜祭仙人的日子，清明节。一大早，这片墓地都热闹起来，云洲自古就有“百行孝为先”的说法，不管是贫苦人家还是富家大族，都会在这一天祭拜先人，寄托哀思。徐阳早早的就摆好了祭品，上好了香烛，静静的跪在父亲的墓前。

　　中午十分，那些来墓地拜祭的人都回去了，这时却有两个瘦小的身影提着一个破篮子来到了徐森的墓前。看见跪在地上的徐阳和青琪、曹天赤三人，有些好奇，正要上前问话，却见一只雪白色的猛兽冲到二人身前，对着二人张开了血盆大口，把两人吓得脸色刷白，一屁股坐在地上。

　　这时，徐阳把小皓叫住，问道：“你们是什么人？为什么会来这里。”两个小孩也就十一二岁光景，但是胆子倒是不小，虽然刚才被吓得不轻，可听的徐阳的话，还是很顺利的回答了起来。其中一个看起来稍微大一点的说道：“我叫石易玉，他是徐易风，是我们爹爹让我来拜祭徐爷爷的。你是什么人啊？你怎么也来拜祭徐爷爷啊？”徐阳一听，暗道：“只怕是当年的故人之子，想不到我当年得罪了朱家，还是有不少人记得以前的情分啊！”想着，徐阳对二人说道：“你们能不能带我去见见你们的父亲啊？说不定我和你们父亲以前是认识的。”二人想了想，说道：“那行，等我们拜祭完了就走。”两个小孩从破篮子里，拿出一些野果，又烧了一些纸钱，就带着徐阳等离开了墓地。

　　徐阳已经守孝过了四十九天了，要不是临近清明节，说不定已经准备离开大冉。


第二十三章 故人旧事

　　两个小孩带着徐阳等走了大半个时辰，来到了一个小镇。徐阳心中一动，想到：“难道是他？记得当年出事后，自己就再也没有见过他了。”

　　随着两个小孩，徐阳等来到了一个破旧的院子里。刚进入院子，两个小孩就喊道：“爹，有人找你。”接着徐阳听到了一个沙哑的声音，“两个小兔崽子，叫什么叫？”接着从一间破屋子里走出一个看起来四十多岁的中年汉子，中年汉子身材瘦小，满脸都是乱糟糟的胡子。

　　看着出来的中年汉子，徐阳有些激动的问道：“石虎？是你吗？”中年汉子听见徐阳的话，抬起头看着眼前虽然头发斑白可是面貌却很年轻的徐阳，也有点激动的问道：“你是徐阳徐大哥？”说完又摇了摇头，暗道：“怎么可能是他，即使他还活着，也不应该像现在这样年轻，而且他皮肤白皙如玉，怎么也不像徐大哥。”正当石虎有些疑惑两个人怎么长那么像时，徐阳上前抓住了石虎的肩膀，高兴的说道：“真的是你啊！”石虎一愣，又问道：“你真的是徐阳徐大哥？”见徐阳点点头，石虎不由的高兴的留下泪来，哽咽道：“徐大哥，你真的回来了。”说完，拉着徐阳的手，说道：“走，咱们进去好好说说这些年的事。”

　　徐阳点点头，说道：“我也有很多事要问你。”说完对着青琪二人道：“你们也进来吧！”石虎这时也发现了青琪二人和小皓，看见青琪的样子，不由的有些发愣，喃喃的说道：“还真像她。”接着回过神来，对那两个小孩说道：“你们也进来吧。”

　　这是一间极为简陋的正厅，或者不能叫正厅，叫做餐厅更合适，房间里面只有一个方桌几把凳子。进去后，等几人分别坐下，徐阳就向石虎问及当年的一些事情，石虎也详细的讲了徐阳离开后的一些事情。

　　当年大战之后，也不知道朱家做出了什么承诺，淮南王世子就带着妹妹玉馨郡主和一众随行离开了凤阳郡，一切好像都风平浪静了。

　　可是在徐阳消失后的第五年开始，朱家就开始慢慢的变卖起自己的家产来，同时也解散了雏鹰阁和铁鹰阁，一些紫衣侍卫也被遣散，其中就包裹石虎在内，而且在石虎离开朱家的时候还被以重手法废了武功。

　　当年徐阳大战朱家之时，石虎正在外地执行任务，回来后虽然对徐阳的事很是伤感，可是毕竟念及朱家培养自己一场，还是尽心尽力的为朱家做事。可是想不到朱家会如此对待自己，被遣散的那些紫衣侍卫大多都加入到了凤阳城的周家，即使没有加入周家朱家也送了一些遣散费让其安然离开，石虎却是被废除武功扔出了朱家。

　　石虎心灰意冷，拖着受伤的身体几经周折回到了白石城边石家庄，在路上捡到了一个快要死去的小孩，就是石易玉。石虎修炼暗器，对药理也是极为了解，治好了石易玉，就把他当作自己的儿子来养。石虎的父亲在石虎离开白石城不到一年就死去了，所以石虎家里就只有石虎和石易玉相依为命。

　　徐阳父亲去世的时候，是石虎的叔叔在身边的。朱家的那些人这事倒是没有去为难，石虎的叔叔把徐森的尸体带到了石虎家里，然后下葬。据石虎的叔叔所说，朱家由于一直没有徐阳的确切消息，倒是一直对徐森不错。不过徐森死的时候，朱家却是放鞭炮庆祝，大概是因为丢下了一个包袱吧。

　　徐森死后不到半年，有一老一小两人来投奔徐森。可是徐森已经死了，自然投奔无门，这时的朱氏庄园也已经归周家所有。周家的下人把这一老一小暴打了一顿，扔到了街上。一次石虎进城的时候，听说了此事，就找到已经沦为乞丐的一老一小，并把他们带回了家里。老人把那个小孩托付给石虎就撒手而去，这个小孩就是眼前的徐易风。那个老人是徐阳当年遭发配的二伯徐林，而徐易风却是二伯的孙子，当年不知道发生了什么事，这爷孙俩从发配之地跑回了白石城。徐易风这个名字还是石虎给取的，石虎收徐易风为义子，就这样带着两个小孩过活。

　　又过了一年多的时间，只听说凤阳城的朱家好像一夜之间消失不见了。现在的凤阳依旧是三大家鼎力的局面，这三大家却是宁家、周家、尙家，周家在朱家的支持下一跃成为凤阳的霸主，而尙家却是大冉皇室傅家和宁家共同支持建立起来对抗周家的。

　　丁原则在当年朱家遣散铁鹰阁的时候，保住了一身的武功。但返回白石城后，见到石虎的样子，也害怕遭受同样的结果，就带着家人远走他乡，这么多年来一直没有音讯。

　　徐阳听完石虎的话，心里舒服了不少，至少父亲当年并不是死于非命。丁原的消息也令徐阳感到高兴，当年白石城一起前往凤阳城的四人，朱正那个卖友求荣的伪君子被徐阳杀死。丁原顾及兄弟情意，在那种情况下还想着帮自己，听到他平安，徐阳也是心里为他高兴。

　　徐阳把目光转向了两个小孩，这两个一个是自己兄弟的后人，一个是徐家的血脉，徐阳看向两人自然也感到很亲切。而那两个小孩也很好奇徐阳，不明白徐阳看起来很年轻，可自己的父亲却叫他大哥。石虎见徐阳注意力集中到两个孩子身上，对着两个孩子说道：“易玉，易风，快过来见过徐伯伯。”两个小孩上前躬身道：“徐伯伯。”

　　徐阳看到徐易风看着自己总是目光躲闪，好像很害怕，想到“看来小时候的事对他影响很大，不过以后他跟着我肯定会好起来的”，对着徐易风一招手，说道：“易风，过来让伯伯瞧瞧。”徐易风看了看石虎，见石虎点点头，就走到了徐阳跟前，徐阳看着眼前的徐易风，不由得又想起了已经逝去的父亲，记得当年父亲总是惦念着被发配的二伯，如果他能多活哪怕一年，就能够看到二伯和他的后人了。

　　收拾起伤感的情绪，徐阳对石虎道：“小虎，我来看看你的身体，先帮你恢复功力。”石虎先是一阵激动，接着道：“徐大哥，别费心了，我自己的情况我自己知道。”徐阳道：“让我先看看。”说完就抓起了石虎的左手，远转元神一探，发现石虎的体内果真很糟糕，经脉被截断，丹田也萎缩到了快要消失的地步了。徐阳沉思一会，对着脸上充满急切表情的石虎说道：“别担心，可以治。”石虎激动的抓住徐阳的手道：“真的？徐大哥。”徐阳道：“当然是真的。”却很理解石虎的心情，作为一个曾经拥有莫大力量的武者，很少有比废了其武功还要悲惨的事。

　　徐阳看着石虎道：“不知道你叔叔现在在哪？我想去谢谢他。”石虎道：“叔叔，已经死了三年多了。叔叔和徐伯父也算有些交情，出些力也没什么，你就别放在心上了。”徐阳点点，这样的大恩说谢谢只是托词，是想要去看望他老人家，既然他已经死了而且也就石虎这么一个亲人，这事也就只能记在心里了。

　　徐阳对曹天赤和青琪吩咐道：“你们去弄些吃的再买些酒回来，顺便带着易玉、易风去买几件衣服。”二人点头将两个小孩带了出去。

　　待四人走后，徐阳对石虎道：“小虎，我这次回到白石城就是来看看父亲，等我走时，你和易玉易风和我一块走吧。这里，也没有什么好留恋的了。”

　　石虎道：“一切听徐大哥的，这么多年没有动了，身上都快要生锈了。”说完，有些迟疑的问道：“徐大哥，刚刚那位姑娘是？”徐阳一听，微微一笑，讲起了青琪和曹天赤的故事以及自己的一些旧事。石虎听完，点点头说道：“原来是这样，想不到隔得那么远会有两个女子长的那么像。徐大哥这几年倒是过的精彩，云洲六国，你游遍了四个国家。”

　　两人又谈笑了一会，徐阳趁着现在五人打扰，开始了对石虎的诊治。

　　武者练气都以经脉为路，丹田作源。路坚韧且宽广，源宽广浩大，才能远转通畅。而废人武功，莫过于阻断经脉。经脉不通则无法运气，气不到丹田，则丹田就会因没有气的滋润而渐渐枯萎。杀一个武者容易，要废除一个人的武功，则至少要高出一倍的修为才能办到。

　　徐阳的真元以石虎现在体内的情况只怕难以承受，徐阳喂石虎吃了一粒自己以前炼制的通脉丹，然后用金针引导，慢慢的将石虎的经脉缕顺。有了徐阳金针的引导，那些石虎以前修炼的真气也加入到疗伤的行列。这种治疗方法只会越来越快，不过这对金针的针法却要求极高，徐阳还没有发现能和自己做的一样好的人。缕顺了经脉，先将经脉通往丹田的所有通道封死，然后徐阳又喂石虎吃下了一粒修仙界的筑基丹。这筑基丹是徐阳从石忠义那里得到的，一般用来为修仙者的后辈筑基之用，能起到温养丹田的作用，药效十分的温和。等到石虎的丹田有了一些反应，徐阳慢慢的去掉金针，让石虎的真气重新回归丹田。这样的操作必须十分的精准，徐阳整个过程都是运转元神力量来查看。终于，过了一个时辰，徐阳的想法得到了实现，石虎的修为终于恢复了。徐阳对有些激动的石虎道：“小虎，你现在的经脉和丹田都还十分的脆弱，要慢慢的等它们自然恢复，千万急不得。”石虎点点头，去洗掉身上因为疗伤而出现的污秽。

　　易玉、易风穿着新买的衣服回来后，看见往日拖沓的父亲好像和以前不一样了，脸色有点苍白，精神却是极好，和徐伯伯说话的时候声音也洪亮了不少。

　　晚上吃饭的时候，旧友重聚，自然是举杯痛饮。徐阳和石虎喝酒喝的高兴，而两个小孩也吃的开心，青琪和曹天赤自然也陪着大家开心，小皓也好像憋了很久了，此刻它那毛茸茸的尾巴也一直摇个不停。


第二十四章 长生谷

　　又在白石城呆了几天，等到石虎的身体好了一些，徐阳带着他们离开了白石城。出了凤阳郡，徐阳就和他们分开了，让曹天赤带着他们赶往浩汉国陌桑郡雪丝城等候自己。

　　徐阳自己则回到了凡医门的驻地，这次要回到凡医门驻地是要带走青萍的骨灰，同时也要为凡医门的找到一个合适的传人。徐阳自己即将远离世俗间，已经不适合再将凡医门传承下去了，在世俗间为它再找出一个合适的传人来就显得很有必要了。

　　徐阳先回到河南镇凡医门，将青萍的骨灰放入焚天仙戒，然后用几块玉简将凡医门驻地的所有书籍的内容都录了下来，剩下的就是为凡医门找到一个好的传人了。

　　徐阳经过一个多月的时间终于找到了合适的传人，那是在离河南镇不远的一个小村子里面发现的。一个小世家的二少爷关归云不愿意在父亲死后因争权夺利而骨肉相残，带着自己的丫鬟归隐到了这个小村子里。徐阳经过十几天的观察，发现其人心性沉稳有情有义，有一身不俗的武艺却甘愿守在一个小村子里面，让他继承凡医门一定是一个不错的选择。至于授艺，徐阳却没有那么时间。在一天夜里，徐阳将关归云的丫鬟掳走，并且引得关归云来追自己，把他引到了凡医门驻地，然后放下丫鬟飘然而去。

　　关归云本来以为是自己的大哥对自己赶尽杀绝，可是来到凡医门驻地的那个大厅后，就发现自己的丫鬟躺在那儿，边上放着一张纸，纸上的字虽然阳刚却好些也透着娟秀，上面写道：小子，送你一个门派的掌门当当，不用谢我，把门派传下去就行。

　　处理完凡医门的事，徐阳就一路不停的往浩汉国雪丝城赶去。一路上，徐阳虽然没有御剑飞行，而是以轻功赶路，并且在一些大城还要购买很多的生活用品，可是前行的速度还是极快，只用了一个月的时间就赶到了雪丝城。

　　上官家，上官青云听到下人来报七年前的故人来访，虽然不知道是谁，可是还是出门迎接。待见到徐阳，上官青云一愣，赶忙上前说道：“先生，真乃神仙中人，七年不见先生倒是越发年轻了。”说着，迎着徐阳来到了正厅。

　　相互寒暄一番，徐阳说道：“这次到这倒要在这里打扰几天了。”上官青云道：“先生哪里话，你能呆在我上官家是我上官家的荣幸。”徐阳点头称谢，突然问道：“怎么不见瑶儿呢？”见徐阳问起上官瑶儿，上官青云脸上浮现出几分得意，满脸笑容的说道：“要是一般人问我还真不好说真话，不过你对瑶儿有救命之恩，又是瑶儿的义兄，对你说也是无妨。瑶儿六年前被仙人看重，带回仙山修炼了。”徐阳一愣，问道：“那个门派？是幻象宗还是万符门？”上官青云一听，也先是一愣，接着说道：“是万符门，先生莫非也是仙道中人？”徐阳点点头，说道：“我算是初入仙道吧！万符门是隐世大派，符咒之术十分精妙，瑶儿能进入万符门真是运气不错。”

　　这次徐阳约在上官家会和，也是想看看能否带走上官瑶儿，让她随自己修炼。现在徐阳也算是见多识广了，知道上官瑶儿当年是因为冰灵之体出了点问题的缘故才会显出病态，她的体制非常适合修仙，被修仙者见到带回山门也自然是理所应当的事。修仙界的传承主要还是由血脉传承，很多修仙门派都是上万年的传承，这些门派里的先辈大都有后人留下，每一个宗门接受弟子的能力都是有限的，那些宗门收徒的时候当然是以亲近之人为先。当然遇到类似于冰灵之体的人，修仙门派也会抢着要的。

　　每个人的体制都有确定的属性，真的能够被修仙门派视为天才的并不多，仅仅只有类似于冰灵之体这类的先天道体。而大多数人的体制都是相差不大的，就像曹天赤那样是单一的金属性的体制，却因为本身含有的杂质颇多，和青琪火木双属性的体制也差不多。至于徐阳自己的体制大概是因为《长生诀》的缘故而发生了一点变异吧，这类情况在上古时期并不罕见。

　　上官青云知道了徐阳也是仙道中人，对他更加客气了。徐阳和上官瑶儿有结义之情，对上官青云的印象也不错，就为他讲了一点修仙界的事情。其实，修仙界和世俗界的隔阂还是挺深的，就像那些贫民永远也不了解世家的真正生活，大多数的世俗中人并不知道还有这么一个修仙的世界。而那些知道修仙界的世俗中人也会把这当成一个天大的秘密，所以修仙界的事情传播的就更慢了。

　　徐阳在上官家等了一个多月的时间，曹天赤一行人终于到了。拒绝了上官青云的再三挽留，带着一行人离开了雪丝城。

　　这次徐阳等人行走雪月高原就没有第一次那么艰难了，不过带着两个初学武艺的小孩子，他们的前进速度也不快。

　　初次看到雪月高原风光的石虎和两个小孩子都很兴奋，尤其是两个小孩以前根本就没有见过雪，这次见到了自然是大呼小叫乱跳个不停。几个大人似乎也被孩子的纯真的笑容所感动，一路上笑声不断。

　　在雪月高原上行走了两个月，徐阳才带着他们来到了冰原。到了冰谷即使是石虎也感到浑身的血液好像被冻住了，徐阳见状赶忙给石虎和两个小孩加上了一层法术护罩用来隔绝寒气，这却是徐阳自己疏忽了，想不到冰原的寒气会对凡人的影响那么大。石虎和两个小孩也适应了徐阳层出不穷的手段，先是凭空拿出很多食物和衣服，到后来几个动作就能生出火来，现在三人也见怪不怪了。

　　青琪和曹天赤也是第一次到冰原，看着周围全是冰的场景，青琪不由得问道：“少爷，你该不会说的隐居之地就是这里吧？”徐阳摇了摇头道：“别瞎猜了，到了前面你就知道了。”

　　徐阳带着几人走了七天，来到了徐阳上次逃命来到的那个冰谷。看着冰谷，徐阳对已经有些筋疲力尽的五人说道：“快走，这个冰谷的尽头就是我们的目的地。”说着，带头走进了冰谷，小皓则紧跟其后，可能是因为冰属性的缘故，小皓到了冰原后更加的精神了，而不想五人那样感觉走路艰难。

　　走了一天多天，六人一兽才来到了冰谷的尽头。看到冰谷的尽头什么也没有，几人都疑惑的看着徐阳，徐阳对几人神秘一笑，说道：“你们在这里等我一会。”说完，只见徐阳拿出一物在冰壁上一划，冰壁上出现一道口子，接着徐阳就消失在了众人的眼前。几息的时间过后，众人看见徐阳又从冰壁上冒了出来。看见几人瞪大了眼睛看着自己，徐阳笑着说道：“都傻站着干什么？还不都进来！”说完对着小皓一招手，又从冰壁上钻了进去，接着小皓也撞向了冰壁，消失在了冰壁里面。几人对视一眼，曹天赤说道：“我们也进去吧！”说完拉着青琪的手，撞向了冰壁，然后石虎也拉着两个小孩的手撞向了冰壁。待五人消失后，冰壁还是原来的样子，一点也没有发生改变。

　　五人进去后，发现自己来到了一处十几丈方圆的空间之内，徐阳和小皓呆在空间的最中间。徐阳见五人进来了，对五人招了招手，待五人走到自己身边，对着周围打出几个手印，接着只见周围升起一圈白色的迷雾，把本来十几丈的空间，围得只剩下六七丈方圆。

　　手印打完后，徐阳对几人说道：“千万别进那迷雾里面，这是一个很危险的迷阵。”在路上的时候，徐阳已经给他们讲过一点修仙的事情，不过五人毕竟接触的还少，有很多东西他们还不明白。说完又吩咐道：“这段时间大家都累了，先好好休息一下，待养足了精神，我在给你们说一说以后的打算。”

　　几人也却是累的不轻了，加上到了目的地，神经也都放松了下来，吃过一顿饭后，就很快的都睡着了。

　　五人睡着后，徐阳也没有打坐修炼，也躺在一边，把小皓的肚子当作枕头，美美的睡了起来，以后算是有个安定的家了。

　　几人一觉睡了六七个时辰才相继醒来，这块地方灵气十分充足，这一觉曹天赤五人只觉得一切的疲劳都消失了，感到神清气爽。

　　见众人都醒了过来，徐阳说道：“这里就是咱们以后的家了，我把这里叫做长生谷。这里看起来很小，不过等以后重新整治过，扩大这里的空间，这里就会变成一个洞天福地。等会我就交给你们修仙的功法，咱们就在这里修炼。你们有什么要说的吗？”

　　曹天赤和青琪对视一眼摇了摇头，石虎像是有话要说，可是却不知道怎么开口。徐阳看见石虎欲言又止的样子，说道：“小虎，有什么你就说吧。咱们兄弟之间，还有什么不好开口的吗？”石虎摇摇头，说道：“我只是想到易玉、易风的将来，他们现在还小，可是他们长大了，总要有自己的朋友，并且还要成亲，不是吗？”

　　徐阳呵呵一笑道：“小虎，你能想到的我怎么会没想到呢？现在我们修为还低，出现在修仙界会四处受制。等到我修成元婴，也算是修仙界的高手了，我们自然会接触到修仙界的。至于二人以后成家的事，我这做伯伯的。自然会为他们考虑的，这修仙界也有很多女修士。即使找不到中意的女修士，世俗间的那些皇室公主世家千金在知道了易玉、易风是修仙者也会争着要嫁给他们的。”

　　石虎一听，点点头，说道：“那就好，我还是没有转过弯来，让徐大哥笑话啦。”


第二十五章 建设忙

　　徐阳拿出几本厚厚的书，对着五人道：“这是你们以后的修炼功法，我只准备了结丹期圆满以下的功法，以后的功法等你们修炼到了结丹期我再给你们。”这些书是徐阳在路上的时候为他们准备的，除了给青琪的那本是修改过的《长生真经》外，其他四人都是从耀阳星君遗留下来的功法里挑选出来的。

　　把书分别递给五人，然后说道：“青琪还是修炼《长生真经》；天赤，你拿的那本《混元玄功》乃是上古天界流传甚广的一本武修功法，适合你金属性的体制，里面配套的金龙戟法也很适合你；小虎，我给你选的是《玄水真经》倒也适合你水风属性的体制，可惜我这没有适合你的双属性功法，《玄水真经》中的水遁神通也是一绝；易玉是土属性的体制，修炼这本《土灵变》倒是很合适，这本功法修炼出的真元可以说道出了土属性的各种不同性质，你可要好好修炼；易风，我让你修炼的是《青木诀》，其中的木系道法很是强大，本来我原本想让你修炼《长生真经》，不过看到了《青木诀》，觉得它更适合你，你也要好好修炼啊。”见五人都在翻看自己的功法，就不在说什么了，等他们遇到不通的地方，自然会来问他的。至于小皓，徐阳也没有十分适合它的功法。而且妖兽的修炼还是顺其自然的好，不然会破坏妖兽的潜力。

　　不去管五人，徐阳开始准备对这块地方进行改造。几万年前的这块地方本来因为有一座死火山形成的火灵脉是冰原上的一处深谷，因为灵脉很深再加上冰火相克，这里才一直没有被占领。耀阳星君引出了地底的灵脉，又发现了一条潜藏的冰灵脉，所以在此处布下两仪聚灵阵，吸收外界的天地灵气为自己所用。慢慢的经过几万年时间，除了被阵法覆盖的那一块，四周都冻上了厚厚的冰层，只剩下徐阳进来时的那个入口了。现在徐阳要以两条灵脉为中心，慢慢的破掉一些冰层就能扩大这里的空间。以后有需要也可以对几万年前的深谷做出改造。开山凿穴对凡人来说很艰难，可是对于修仙者来说就要简单的多了。

　　按照徐阳的想法，入口处是不能动的，那就往里面凿冰来扩大空间。想好了就动手，徐阳先打了几组手印将浑圆金刚阵和迷情阵的范围往里面扩展了十几丈。这扩展阵法，徐阳的手印只是引子，消耗的还是聚灵阵的灵气，要不然即使是九品天仙仓促布置的，也不是一个小小的结丹期修仙者所能改变的。

　　曹天赤五人正在那儿翻看自己的功法，抬头的时候，突然间发现那些四周的白色迷雾靠着里面的那一部分好像消失了，不由的疑惑的看着气喘嘘嘘的徐阳。只听徐阳解释道：“我扩大了阵法的覆盖范围，只要把里面十几丈的冰挖掉，这里的空间就会变大了。等我回过真元，再做几次，那么这片空间就会更大了。我们生活的空间，会越变越大的。”说完也有几分兴奋和满足，亲手建立自己的家园，是一件很有成就感的事情。

　　说完，对着曹天赤说道：“天赤，你修为最高，练功之余，帮我一起挖开这些冰吧。”曹天赤点头道：“好的，少爷。”青琪这时在边上，接口说道：“少爷，我也有先天境界的修为，我也可以帮你挖的。”徐阳对着青琪古怪一笑，说道：“那你现在试试看？”青琪对着徐阳做了鬼脸，嗔道：“少爷老是瞧不起人家，看我的。”说着抽出腰间的宝剑，跨前几步往冰上砍去。只听“叮”的一声，青琪的剑被弹了回来，冰上只留下很浅的一道痕迹。其他四人都倒抽一口冷气，这冰比一般的石头还要硬上几分。徐阳看着几人吃惊的样子，说道：“这冰都有几万年的历史了，坚硬若铁，没有先天后期的修为，很难在这上面留下太大的痕迹的。”说完递给曹天赤一把长剑，说道：“天赤，你来试试。”剑是徐阳是普通的长剑，不过被徐阳划上了几个固体阵，倒是比普通的长剑结实一点。曹天赤拿着长剑往冰上一刺，剑身没入了大半。徐阳见状点了点头，说道：“不错，武修的修炼对肉体要求极高。你打坐练气之余，就帮我把这些冰清理掉吧。”

　　徐阳的修为进展速度是有点偏快，快到十五岁才开始修炼，十九岁的时候就达到了先天境界，接着过了八年多就进入了结丹期，然后又过了七年左右就又提升到了结丹中期。虽然徐阳并没有感觉道什么不妥，可是也明白在修仙界即使先天道体的天才修炼也没有自己那么快的速度，徐阳还是决定暂时缓一缓，以免因修为增长过快而导致自己根基不稳。

　　现在的徐阳还是有不少事情要做，从耀阳星君那里得到了那些功法还要慢慢的研读领悟；自己的长生谷也还处在最初的阶段，还需要加快建设；曹天赤等人的修炼也需要自己的指导。所以，即使是不修炼，徐阳的事情还是排的满满的。

　　对长生谷的建造，徐阳的打算是，先扩大这片空间的面积。将长生谷的四周扩大到几万年前没有被冰川覆盖的那个样子，至于长生谷的高度倒也不必将顶上的冰层全部挖去，有个四五百丈高也就可以了。当然先是要扩大它的面积，至于把空间的高度增高的现在也只能徐阳一个人做了，毕竟他们都还不会飞行。

　　只不过两天的时间，徐阳扩大阵法露出来的那些一部分冰体就被清除了，当然这其中大多是徐阳做的，那些挖掉的碎冰都被徐阳装进焚天仙戒中。接着徐阳又把阵法向里面推进了十几丈，这三大阵法，徐阳虽然可以控制，可是徐阳还是找不到那些布阵的仙器在那里，好在每次徐阳都能推进十几丈远，倒也没有因为空间变大了而使得推进的深度变慢。因为两仪聚灵阵的关系，虽然里面的温度不能使这些万年冰体化掉，不过普通人在这里穿着单衣也不会感到寒冷。

　　当人专心做某件事情的时候，时间总会过的很快，眨眼间两年多的时间过去了。这一天，长生谷内响起一阵欢呼声。原来,经过两年时间的不间断的挖掘，今天徐阳他们终于挖到了几万年前山谷的尽头。这时的长生谷才有了一点谷的样子，深有二十几里，宽也有两三里。露出的那些几万年前的谷体，还能看到植物的遗迹，几万年前这里就像是冰原上的一个绿洲。可惜一直被压在了厚厚的冰体下面，几万年后才能重见天日。不过美中不足的是现在的这个谷，高不过两丈，就像是一个山谷被截去了两丈高形成的。

　　下一步就应该是为长生谷加高了，这一步就全靠徐阳自己来做了。止住了欢喜的一群人，徐阳说出了自己的打算，“以后的事情就只能我来做了，在这最深处我给你们布下一个隔音的阵法和守护阵法，免得我开凿上面冰体的时候影响到你们的修炼。这段时间，大家有什么修炼上的问题就先问天赤，实在不明白的在等我来给你们释疑。”吩咐完，并没有立刻布置阵法，而先是一起吃喝了一顿，庆祝了一番。

　　庆祝完，徐阳布置完阵法，把他们以后的生活安排好，开始了又一轮的凿冰。

　　两年间，虽然徐阳并没有刻意修炼，可是体内那仙界玉髓所化的白光还是慢慢的在提升他的修为，而且真元消耗了再打坐补充也能够提升修为，所以经过了两年徐阳的修为还是增加了不少。据徐阳估计不用一年的时间，自己的修为就会提升到结丹后期。徐阳没有因为修为的提升而感到丝毫的异样，反而觉得身体好像更加的纯净了，也就没有太过在意。

　　为长生谷拓展上面的空间，也是一个熟悉法术和法宝运用的过程。徐阳现在的脑子里各种的道术法诀和法宝用法已经不少了，只是一直以来没有运用的机会。这次要开凿上面的冰体，倒是个一举两得的好机会。

　　徐阳还是没有自己的专门法宝，不过只是熟悉一下各种运用法宝的方法，用从石忠义那里得来的那个圆轮就可以了。法宝的用法千奇百怪，而且有的特殊法宝还有专门的御使法诀。现在徐阳熟悉的只是通用的那种，用手印配合真元作为手段，以元神的指挥作为灵魂来御使法宝。徐阳的脑子里，有各种各样的御使法宝手段，有的还是仙界秘传，徐阳挑选那些结丹期修为就能用的一一实验，慢慢的形成了自己御使法宝的方法。

　　修仙者修炼法术大都以自己身体的那种属性为主，徐阳搞不明白自己的身体属性，就每种属性的法术都实验了一下，渐渐的徐阳明白自己适合那种属性的法诀了。在五行法术中，徐阳用木属性和火属性的法术最顺利，威力也在同级法术中最大，大概是因为徐阳的真元含有生命气息而自己体内又有炎阳珠的缘故吧。水属性和土属性的法术用起来效果一般，用金属性的法术更是事倍功半。徐阳也就把主要心思放在了木火这两种属性的法术。

　　虽然只是徐阳一个人，可是这往上拓展空间要比前面容易的多，徐阳一个人只用了一年的时间就使得原本只是个夹层的空间现在已经高有五百多丈了。而徐阳的修为不出意外的提升到了结丹后期，时间只用了半年。

　　现在的长生谷里面虽然还没有各种各样的建筑，可也已经非常的漂亮了。广阔的长生谷里，四处放置的月光石照亮了整个空间，顶上的冰体像是一个盖子盖在山谷上面，四周徐阳用木系法术催生的一些植被也覆盖了残破的地面，长生谷算是现在完全是一个漂亮山谷的模样。

　　看着自己三年多的成果，徐阳心里一阵满足。突然徐阳心中一动，将地上用来照明的月光石全部收了起来，接着在谷上方的冰体上布置起来。将月光石镶嵌在冰体上，然后在月光石的四周开始刻画阵法，真元不足时就打坐恢复，接着又开始布置。三个月后，徐阳站在山谷的中央对着四周打出一个个手印，接着就累的昏倒在地。等徐阳醒来的时候，已经是七天后了，虽然还是精神萎靡，可是看到自己的成果，徐阳眼中透着满足和迷醉。只见冰体上面闪闪发光，就像一颗颗星辰一般，站在山谷中看上方，只觉得自己是站在一片明亮的星空下，星空离自己是那样的近，那闪闪发光的群星组成的星空是那样的漂亮那样的迷人。三个月前的突发奇想，徐阳在每一个月光石周围都打上一个引灵阵，并且以月光石为中心再打上固体阵，所有的冰体中的月光石又组成了仙界的繁星罗天阵。繁星罗天阵是仙界的一个防御阵法，以月光石作为阵眼来布置这个阵法，还是自阵法出现到现在的第一遭。这些阵法布置完成不但使得长生谷更加的漂亮，也使得长生谷上方的冰体更加的结实。

　　徐阳打坐调息好，把围着五人和小皓的阵法去掉。五人原本是在相互讨论修炼，突然发现四周一下子宽广起来，接着就发现了长生谷上方的景象。五人都呆呆的看着那好似漫天星辰的谷顶，眼中露出了迷醉的神色，好半天五人才相继回过身来，都喃喃的说道：“好美啊！”

　　最后几人才发现了边上的徐阳，徐阳正在安慰围着自己打转的小皓。青琪上前对着徐阳道：“少爷，这是你布置的？”徐阳面带几分得意，说道：“当然是我了。”石虎接着道：“虽然不知道其他修仙者所居住的地方，不过咱们这长生谷，可以称得上是仙境中的仙境了。”徐阳看着几人还在为漂亮的谷顶而感叹，笑着说道：“大家都喜欢也不枉费我费那么大的心思来布置了。现在长生谷已经成个样子了，接下来大家按照自己的喜好为自己建造一下以后的住所，这里就真的像个修仙隐居之地了。”接着从焚天仙戒中拿出许多的木才来，这些是徐阳出去处理那些挖掉的冰体时，在蛮荒山脉砍下的。


第二十六章 修为提高

　　半年间的时间里，长生谷内已经有不少的房子了。几人都是见多识广之人，徐阳更是周游云洲四国，这造出来的房子自然十分的漂亮。

　　根据徐阳的规划，最里面的四里地是空着的，为以后种植灵药做准备。徐阳等人建造的房子和小院就在离长生谷尽头的四里多的地方，人只有六个人房子和院子自然不多，不过却都很精致漂亮。

　　青琪和曹天赤的小院就叫做青草小筑，很女性化的一个名字，不过看到青琪兴奋的样子和曹天赤脸上那满足的笑容，这青草小筑还真是他们的最理想的名字；石虎和易玉、易风的院子，名字就更简单了，叫做玉风院；至于徐阳的小院，却叫做长生院，意为长生谷的主院。

　　相比较其他的院子，徐阳的院子就大得多也复杂的多了，有徐阳自己的住所叫平阳阁，有专门用来藏书的先贤阁，有纪念青萍的浮萍阁，还有炼丹阁、藏宝阁等。

　　在他们建造小院和房子的两侧，分别建有专门授艺的长生殿和祭奠先人的灵堂。不过现在长生谷的人还少，长生殿是用不上了。灵堂暂时分为三部分，徐家灵堂、曹家和石家灵堂、英灵堂，徐家的灵堂摆放着徐阳的父亲及二伯加上华一山的牌位。

　　没有水的流动长生谷就会显得没有灵气，为此徐阳还在长生谷内弄出几条小溪几个小湖。虽然长生谷内春暖花开，可是外面依旧是天寒地冻滴水成冰，这水自然也不能流向外面，不过这些自然难不倒徐阳。徐阳使用阵法让那些最下游的水从地下暗渠回流到上游来，虽然这样会耗费长生谷内的灵气，不过二十几里长两三里宽的地方，有耀阳星君以冰火两条灵脉布成的两仪聚灵阵这灵气自然是十分的充足。

　　长生谷初步建造完毕了，徐阳就安心的来教导五人的修炼了。修仙路长，总的有几个知心好友几个门人弟子，才不显的寂寞才能在困惑的时候相互交流。

　　修仙界一直流传着修仙的四大个条件“法侣财地”，修仙门派和修仙世家就是由此而形成的。“法”是修仙的功法方法，为一切之本；“侣”即修仙过程中相互交流相互扶持的亲友；“财”说的是修仙过程中所需要的各种天才地宝；而“地”不言而喻就是修仙的灵地了。修仙者有了修仙的功法，聚集几个亲友，为了能在凶险的修仙界生存下来就有了门派势力，有了门派势力的支持自然不愁“财地”了。

　　徐阳不求在修仙界称霸作祖，可是带着几个亲朋好友一起修炼，也能缓解寂寞，也算是“一人得道，四邻飞天”吧。

　　现在五人有了绝佳的修炼功法，又在这灵气充足之地修炼，这修炼的速度自然是不慢的。徐阳手中有一些灵药，不过除了打基础的筑基丹，徐阳也没有让他们用灵药来提升修为。修仙路长，长生路难，修为不靠灵药每提升一次都是对身体和心灵的双重提升，都是难得的机会，如果依靠灵药来提升就会使提升的效果大大的降低。

　　不过也不是什么灵药也不能服用，像用五味果炼制的空灵丹，就是一种提升修为却没有后顾之忧的绝佳丹药。空灵丹能够使得结丹期和元婴期在修炼突破的时候，更容易进入空灵的状态，这样就使得突破更加的容易。空灵丹共分为五品，五品之间的分别不在药效的高低，而在于所含灵气的多少，品级越高灵气的含量就越多。

　　五人中，曹天赤已经到了先天大圆满的境界，青琪也有先天后期的修为，石虎也到了先天中期，易玉、易风也快要进入先天了。五人的修为，徐阳除了帮助石虎做过几次金针过穴来洗练他的经脉外，都是靠着自己提升的。即使在那些修仙大派中，那些结丹期以下的修炼者的速度也不过如此，而且还有不少是靠着丹药提升的。

　　自从长生谷有了现在的样子后，徐阳每七天就抽出一天的时间来为五人专门解答修炼中遇到的各类问题，其他的时间就是来炼制一些法宝。法宝不但自己需要，等到五人进入结丹期也要有自己的一套法宝。偶尔的徐阳还到蛮荒山脉去采一些灵药来，种植在长生谷的药院里面，徐阳有不少极品的药材在手上，可是向人参、灵芝、无花果之类的普通灵药却并没有储存，这些就需要徐阳慢慢的搜集慢慢的积累了。

　　每次为五人讲解修仙之道，徐阳自己也获益良多。而且徐阳自己的修炼虽然惊险不少，可是提升太快，很多修炼中常遇到的问题徐阳自己却从来没有遇到过，这可以说是徐阳的幸运也可以说徐阳在修仙途上缺失了一些东西，通过给他们讲解，徐阳对修炼认识的更深了，《长生诀》和《长生真经》也更加的完善了。

　　这一天，曹天赤问起了进阶结丹期的一些状况，徐阳也按照自己的理解为他们讲解了一番，“按照修仙界的说法，进入结丹期才算是一名真正的修仙者，这时元神聚集，真元法力产生，才能御使飞剑飞上高空。进入结丹期，元神聚集才能领悟到天地间的各种法则，从而领悟法术，也能够御使各类的法宝，这也是修仙者比凡人强大很多的地方。筑基期的修炼，就是为进入结丹期做好准备，以真气温养经脉温养丹田，当丹田足够的坚韧并且体内的先天真气已经到了气化为液的地步，就准备结成元丹聚集元神。在结成元丹的一霎那间，丹田中新结成的元丹会产生一股冲击波，打开识海，识海被打开后灵魂就会凝结成，并且更容易得到自身能量的滋养，识海中的元神结成后才能控制住新结成的元丹的波动，从而使得新生的元丹不至于散开，这样结丹就算是完成了。很多修炼者都堵在了这一步，因为没能冲开识海，结果刚结成的元丹就消散了。第一次结成元丹失败对丹田的伤害极大，以后结丹就更加的困难了。”

　　说完见几人脸色都有些不好看，徐阳笑着说道：“你们也不用担心，有我在即使你们真的有谁结丹失败了，我也有把握把他的丹田修复好。况且修仙长生乃是逆天而行，路上自然坎坷颇多，只有增强对自己的信心无畏无惧，才能提高道心走的更远。”

　　说完后，看着曹天赤说道：“天赤，这武修和其他修仙者的区别相比你还不太了解，你快要结元丹了，这些不同的地方，你要多加注意。人的灵魂分为三魂七魄，普通的修仙者在结丹的时候，三魂七魄会聚合成元神。而武修则不同，武修虽然也有元神，但其元神中却是魂魄不全，只有天魂、命魂两魂和灵慧、中枢二魄。其他的一魂五魄会在武修结成元丹的时候聚集到元丹里面，形成混元火提炼元丹，所以武修的元丹也叫做混元武丹。你所修炼的《混元玄功》，是武修中结成混元武丹的绝佳功法，所以你不要心存顾忌，放心的突破。”接着又说起了普通修仙者和武修仙者的区别，“武修的元神由于所含的灵魂不全，在领悟法术等方面自然要差上不少。不过，武修的真元凝练而且其真元控制的更加的完美，可以通过各种战技来对付敌人。一般来说，同级的一个武修可以对敌同级的三个普通的修仙者。不过，武修艰难，武修已经渐渐的失传了。天赤，在云洲你可能就是唯一的一个武修者，希望你不要辜负了武修上古时期的威名。”

　　曹天赤激动的点了点头，他作为当年叱咤长平武林的忠义堂堂主，对修为的高低可以说是六人中最强的，而且徐阳为他选择的武修之路也非常适合他的性格，此时听到徐阳的话，不由的想想出上古时期那些武修兵器挥动间山崩地裂的场景，心里的激动自然是不言而喻了。

　　对曹天赤讲完结丹和武修的一些事情，徐阳把目光转向了石易玉和徐易风。现在的两个小孩经过五年的成长已经长成了两个翩翩少年，两人都快十八岁了。徐阳看着两人笑着道：“伯伯当年十九岁达到了先天境界，虽然其中颇多奇遇，可是你们的修炼条件却也不差，希望你们也能在十九岁的时候达到先天。”石易玉和徐易风点点头，恭敬的回道：“是，徐伯伯。”徐阳看到两人的样子摇了摇头，虽然这么多年来，徐阳对他们一直很温和，可是两人对徐阳还是敬重大于亲昵，这让徐阳很是无奈。

　　又过了一个月的时间，这天徐阳和其他四人都聚集到了青草小筑的院内，而曹天赤却是在练功房内准备结丹。站在院子里，青琪紧紧的抓住徐阳的衣袖，焦急的看着练功房的位置，其他的三人也是忐忑不安的看向了练功房。

　　徐阳看着几人紧张的样子，说道：“你们不要担心，天赤一定会顺利的进入结丹期的。”说完还对转头看向自己的青琪点了点头。几人虽然还是很紧张，不过对徐阳的话他们还是很信任的，就连青琪抓着徐阳衣袖的手也放松了一点。其实，虽然徐阳如此说，可他自己心里反而是最没底的。这也是他第一次等别人结丹，而且还是一名武修在结丹，心里自然也拿不准，而且曹天赤结丹的成功与否，也关系到其他四人对结丹的难易的把握。

　　时间慢慢的过去，徐阳感觉到灵气还是正在缓缓的向曹天赤所在的练功房汇聚，情况一切都还好。徐阳从长鑫子的记忆里知道，修士没进一大阶都需要很多的天地灵气，所以往往在那些天地灵气并不是很浓厚的地方往往会产生各种异象，自己当年结丹时也是有不小的异象。不过长生谷内灵气充足，自然不会产生什么异象，不过靠的近的话，还是会感觉到灵气的流动。

　　七天后，徐阳终于感觉不到灵气的流动了。突然，徐阳心中一动，对着四人道：“天赤他进入结丹期了。”看见青琪就要往曹天赤的练功房冲去，徐阳连忙拉住她说道：“天赤正在巩固修为，咱们等他自己出来。”

　　过了大概一个半时辰，曹天赤终于从练功房来到了院子里。

　　曹天赤作为在长生谷第一个进入结丹期的成员，他的结丹成功自然是要庆祝一番了，只有几个人的长生谷在这一天却格外的热闹。


第二十七章 望月犀

　　两年的时间过去了，徐阳的修为也稳步提高到了结丹大圆满的境界，不过那仙界玉髓所化的能量也消失了，那块玉髓主要是改善徐阳的根骨，体升修为只是附带的效果。

　　这一天，长生谷内又欢天喜地的庆祝起来，却不是庆祝徐阳的修为达到了结丹圆满，而是庆祝长生谷内又增加了两位成员。

　　青琪和曹天赤成亲也有十几年了，前几年一直跟着徐阳漂泊，没有确定的一个家就一直没有准备生下孩子，待长生谷建好后，两人也起了心思。这一次，一箭双雕生了一对龙凤胎，长生谷内自然要大肆的庆祝一番。

　　到了孩子百天的时候，就要为这一对新生儿过百日取名字，这一天自然是十分的热闹。徐阳抱着那个女婴，缓缓的给她喂下玉露，这可是筑基脱胎的好宝贝，徐阳是十分的喜爱这一对新生儿。徐阳也曾经想过自己也找一个伴侣，为自己生几个儿女，不过当年青萍的死对他打击很大，虽然已经从那阴影中走了出来，可是却不会刻意的为自己找一个伴侣，至于以后就缘随天定吧。

　　青琪看见徐阳怜爱的抱着自己的女儿，说道：“少爷，要不你帮这两个孩子取名字吧？”徐阳看着青琪和曹天赤一脸期待的样子，摇了摇头说道：“这为孩子取名的事情还是你们做父母的自己来吧！”青琪和曹天赤对视一眼，只见青琪拿出了一个红册子，递给徐阳说道：“那少爷从这里面选两个吧，这是我们为他们想的，一时间也拿不定注意。”

　　徐阳结过红册子，点了点头，然后翻看了一下，说道：“男孩叫雪明，女孩叫雪萍，你们看怎么样？”青琪点头道：“少爷选的很好，他们就叫雪明、雪萍。”

　　徐阳逗着怀里的小女孩，笑着道：“雪萍，你叫雪萍知道吗？”而怀里的小女孩却是很不给面子，喝完了玉液呼呼的睡着了。

　　待两个小孩过了百日，徐阳离开了长生谷。这些年徐阳也经常离开长生谷，不过都是毫无目的的在冰原上和蛮荒山脉的边缘四处转悠，这一次离开却是有一定的目的的。小皓的修为进展极快，也要到了结丹的关头了，为了让小皓顺利的结丹，徐阳这次要到蛮荒山脉为它采取几枚冰凌果。冰凌果是蛮荒山脉延伸到冰原那一段的特产，是冰属性妖兽增加修为的绝佳灵果，不过冰凌果生长的地方一般都有群居性冰属性妖兽聚集，所以采集起来还是有一定的难度的。

　　不过要找冰凌果却也容易，发现什么地方有群居性冰属性妖兽，那么什么地方就可能有冰凌果。

　　经过一个多月的仔细查看，徐阳终于找到了下手的目标。冰凌果树在蛮荒山脉倒是不少，不过大多数看守果树的妖兽族群都很强大，不但有橙丹期的妖兽在，即使只是那好几十个甚至上百个红丹期的妖兽也足够让徐阳不敢有什么动作了。这次徐阳要下手的目标是一群蓝眼雪猿所守护的那一棵冰凌果树，这一群雪猿有一百多只，修为最高的也只是红丹中期，红丹期修为的也只有七只，并且只有一只是红丹中期的。

　　趁着那群雪猿在嬉闹，徐阳偷偷的在稍远处先截取了一段冰凌树根，然后突然飞身而起，在果树上摘了几枚，御剑就跑。那群雪猿虽然在互相嬉闹，可是对冰凌果树也是看的很紧，徐阳在稍远处截取树根还能隐藏住，这飞起摘果自然隐藏不了了。

　　那群雪猿见有人抢了它的宝贝，急的猛拍胸口，对着徐阳嘶叫起来，并且还有三只红丹初期的带着二三十只雪猿向徐阳飞去的方向追去。雪猿在树林间的穿梭速度是极快的，那三只红丹期雪猿，即使徐阳御剑低空飞行，还是甩不掉它们。

　　飞了大半天的时间，徐阳见自己的身后还远远的吊着三只雪猿，徐阳也就停了下来。再要是御剑飞行的话，一旦被什么飞行类妖兽缠上了那就是大麻烦了。带到三只妖兽靠近，徐阳对着三只妖兽释放了一个木系的缠绕术，接着又是一个水系冰冻术，将三只妖兽暂时困住，然后在三只妖兽四周摆了个简单的迷阵，几个跳跃消失在了三只妖兽的眼前。

　　说起来徐阳还是有自己的一套为人原则，要不然遇到其他的修仙者，说不定三只妖兽就要落个被人杀死取丹的下场。徐阳的在阵法上的领悟还是很高的，即使是简单布置的迷阵，对于不通阵法的妖兽来说，也足够它们闯上一段时间了。

　　采到了冰凌果，徐阳也不着急回去，就在这蛮荒山脉转了起来。说起来徐阳的长生谷就在蛮荒山边，以后长生谷众人难免要经常来这蛮荒山脉，自己现在多了解一些，以后长生谷的其他人出来自己也能放心不少。

　　这一天，徐阳刚采到一株天星草，正有些兴奋的时候，突然感到远处传来法力的波动。徐阳心中一动，收好天星草，悄悄的往法力波动处行去。现在的徐阳也算是学会了不少法术也有了一套运用熟练的法宝，而且感到那法力波动，那打斗的双方也在结丹期的修为，徐阳自然要上去看看了。

　　打斗的地方离徐阳有三里多的距离，不过几句话的时间，徐阳就赶到了发生打斗的场所，悄悄的隐藏在一棵大树上。徐阳有一门极高的隐藏气息的法术叫藏空术，而且对木系的遁术也有一定的领悟，所以徐阳藏在树上并没有被打斗的双方发下。

　　打斗的双方是一只望月犀和两个女子，那只望月犀有红丹圆满的修为，而那两个女子中，中年模样的有结丹圆满的修为，而青年模样的只有结丹初期的修为。待看清的那女子的模样，徐阳心中一颤，暗道：“是她！”

　　这时，场中的情形是望月犀压制着两个女子在打。望月犀是一种极为难缠的妖兽，水土两种属性，不但水系土系法术用的极为精妙，而且防御力极强，一般的初阶法宝根本没有办法破开它的防御，再加上望月犀有短暂飞行的天赋神通，一般的修仙者如果不是修为高出它一阶，见了它都远远的躲开了，也不知道这两人是怎么招惹这个难缠的家伙了。

　　那个中年的女子御使一个弯钩模样的攻击法宝，也有一个钟形的防御法宝护住自己的身体，是对抗望月犀的主要力量，而那个青年女子御使着子母剑只能在边上骚扰。也不知道他们对抗了多久了，那两个女子的脸色都已经变得十分的苍白，显然是真元消耗过度了。而观那望月犀依旧是生龙活虎的模样，虽然身上也有一些浅浅的伤痕，可是那水土两系的法术依旧用的十分的顺畅。

　　只见那中年女子的一个缠绕术挡住了望月犀的落石术，接着头上的钟形法宝又挡住了望月犀的冰箭术，趁着望月犀施法的空挡御使弯钩法宝打向了望月犀。那青年女子也御使子母双剑打向了望月犀，可是望月犀躲也没躲，仅仅只靠肉身就挡住了青年女子的进攻。

　　妖兽大多都是肉身强悍，肉体的攻击力极为强大，望月犀作为妖兽中的翘楚，这肉身攻击自然十分的强大。只见它一个短暂的飞行，用头上的尖角往那中年女子顶去。那中年女子知道不能挡，只好急速的闪身退去，也顾忌不了这样做有多耗费真元了。

　　徐阳在边上看着半天，也没有想出什么好办法来对付这望月犀。这种妖兽还真是上天的宠儿，自身完美的实在不知道该怎样去对付。大多数的妖兽，要么肉体强悍，法术攻击弱，就像徐阳遇到过的那大蟒蛇；要么肉体不强，法术攻击力强，这类的妖兽很少见，大多是像魅妖之类的木系妖兽。可是这望月犀，法术攻击力肉体攻击力都强，还像个王八一样防御难破，加上会短暂飞行，徐阳想办法想的脑袋都有点大，可还是想不到什么好办法。

　　这时，场中突然发生了巨变，那中年女子的攻击法宝被望月犀头上的尖角击坏，接着趁着中年女子元神受伤真元不稳的情况下，急速的撞向了那中年女子。只见那中年女子的头顶的钟形法宝亮光一闪接着“砰”的一声碎了，望月犀也被那钟形法宝挡住了，可是中年女子的身子一下子被撞飞了二十几丈远，倒在地上晕了过去。那个青年女子见状赶忙向那中年女子飞驰而去，抱起那口吐鲜血的中年女子，哭喊道：“师父，你怎么了？”

　　那只望月犀，好像一个得胜了的将军慢步来到两个女子身前，看了一眼，接着抬起脚往两个女子踏去。那青年女子绝望的抱着自己的师父，满脸恐惧的看着即将落下的大脚。

　　突然，那望月犀快速的倒飞回去十几丈远，接着那青年女子就发现身前多了一道身影，一身的青色劲装，满头斑白的长发。

　　徐阳看到不出手不行了，于是御使自己新炼制的长刀法宝打向了望月犀的眼睛。虽然徐阳和那中年女子一样也是结丹期圆满的境界，可是实际的修为却要比那中年女子高出不少，御使法宝的威力自然也更强，那望月犀感到了威胁才飞身后退。

　　看着十几丈外的望月犀，徐阳御使长刀向望月犀打去，同时释放出木系的木刺术和火系的火雀术向着望月犀打去。对付这种强力的妖兽像缠绕术之类的法术根本就不管用，只有威力大点的法术才能对望月犀造成伤害。

　　望月犀大概也明白眼前之人不好对付，于是施展水系和土系的法术向徐阳攻来。徐阳发现火雀术对望月犀的伤害最大，虽然水土两系都对火系有克制作用，然事无绝对。因为体内炎阳珠的缘故，徐阳的火系法术分外的厉害，不一会就在望月犀身上弄出一片片的灼烧痕迹。

　　望月犀被身上的痛楚激怒了，发疯般的用头上的尖角向徐阳撞去，那疯狂的劲头大有不把徐阳顶个大窟窿誓不罢休的感觉。

　　徐阳见望月犀向自己撞来，召回长刀拿在手中，向着望月犀攻去。只见徐阳快速的挥动着手中的刀，每一刀都发出一道亮白色刀气，每次发出的刀气的速度都要比上一次的更加的快一点，等到望月犀到了徐阳的身前，徐阳已经发出了八道刀气，而那八道刀气竟然合并到了一处，等到徐阳砍出第九刀时，那八道刀气配合着徐阳的第九刀向着望月犀头上的尖角砍去。

　　一道刺眼的光芒闪过，望月犀惨叫一声，眨眼间消失在打斗的地方，徐阳也气喘吁吁的倒退了几步。看着地上的半截望月犀尖角，徐阳心里满是兴奋。刚才的那刀也是徐阳这两年才领悟出的，那日曹天赤结丹成功时，徐阳发现自己当初刚刚结丹成功时真元的凝练程度比曹天赤是有过之而无不及，自己对真元的掌控力也是极强，于是就动了学习武修战技的想法，两年里徐阳参考当年自己的刀法和武修的一些战技，倒是悟出了几式刀诀，刚刚徐阳使用的就是其中的一式叫九连环。

　　徐阳捡起半截望月犀尖角，一个闪身就来到了那两名女子跟前。

　　那青年女子自徐阳出现就一直关注着打斗场，毕竟徐阳能否打退望月犀关系到自己和师傅的性命，只是她一直没能看清徐阳的脸。这时，徐阳来到了两女的跟前，那名青年女子终于看清了徐阳的脸，一看到徐阳的脸，那女子脸上闪过一道潮红，有些颤抖的说道：“是你！”


第二十八章 当年情

　　徐阳看着那说话的女子轻轻的点了点头，却并没有说什么。那女子却是与徐阳有过鱼水之欢的玉馨郡主，徐阳对她有种说不清道不明的感觉，所以才冒险救下了她，要是其他的修仙者，以徐阳对修仙界中修士的厌恶，只怕就不会出手了。

　　傅玉馨虽然见到徐阳心情有些激荡，不过还是记得自己的怀里还有重伤昏迷过去的师父，看了一下师父的状况，受伤比想象中的还要严重，一个处理不好修为可能就会倒退。看了看站在自己身边的徐阳，暗道：“他修为比师父还要高，或许有办法治疗师父的伤势。”于是，对着徐阳道：“徐大哥，你能不能救救我师父啊？”

　　说完脸上又闪过一道潮红，也不知道是因为激动的还是因为对徐阳喊得太过亲密而害羞的。此时的傅玉馨并如没有二十三年前那般看着徐阳的目光中满是恨意，反而有一丝若有若无的情意，徐阳神色复杂的看了看傅玉馨，说道：“这里太过危险，还是先回到我的住处再说吧。”说完向傅玉馨的师父打出几道回春术。傅玉馨看着徐阳使出的法术，与自己师门的法术回春术极其相似，却有要高明许多，待徐阳的法术使完师父不断轻微颤抖的身体也安静了下来。

　　徐阳用飞剑载着傅玉馨，傅玉馨则抱着自己的师父，三人快速的往长生谷的方向飞去。徐阳发现傅玉馨的地方距离长生谷并不是太远，不过飞了一天多的时间，徐阳就带着他们来到了长生谷所在的冰谷。到了入口处，只见徐阳对着冰壁打出几道手印，冰壁上出现了一个一丈宽，丈半高的门洞，徐阳带着傅玉馨走了进去，待二人进去后徐阳又打出几道手印那冰壁上的门洞又消失不见了。

　　十里多的路，即使不是御剑飞行，可是以结丹期修士的速度还是很快就走完了。

　　徐阳带着傅玉馨二人还没有走到长生院，就见一道白影闪过，小皓就来到了徐阳的跟前，围着徐阳打转。现在的小皓已经有五尺多高了，就像是一头浑身雪白的雄狮，漂亮高贵又威猛雄壮，每次徐阳从外面回来，它总是第一个出来迎接徐阳。

　　不一会青琪曹天赤带着一对儿女也出现了，至于石虎父子三人大概还是在专心修炼，不像青琪曹天赤有这一对儿女照顾。青琪和曹天赤带着一双儿女走上前去，青琪问道：“少爷，这次出去顺利吗？”徐阳点了点头，从青琪怀里接过雪萍，然后从拿出两只瓶子，一只递给曹天赤，然后拿着另一只瓶子对着雪萍喂了起来。小家伙可能是闻到了瓶中的清香，用嘴用力的吸着，一双小手也挥舞着要去徐阳手中夺取小瓶。徐阳看着雪萍可爱的样子，笑着对青琪曹天赤说道：“这小家伙还知道这是好东西。”青琪好奇的问道：“少爷，给他们喝的是什么呀？”徐阳回道：“这是我在冰原上采集到的一点冰乳，对提升根骨很有好处。也算这对小家伙运气好，这东西可是可遇而不可求的。”徐阳忙着喂雪萍喝东西，一时间竟然忘记了身后还跟着傅玉馨师徒。

　　傅玉馨见到青琪二人抱着一对小孩出来，脸色就是一白，待见到徐阳从青琪怀里接过雪萍接着拿出东西小心的喂着的样子，眼睛一下子红了起来，双眼中透着难言的痛苦和无边的凄凉，两行行清泪从脸颊滑落，却带不走双眼中的痛苦和凄凉。身子猛地一晃，似乎要晕倒过去的样子，双手一紧却抓住了师父的双腿，感觉到师父还在自己背上，好像全身那失去的力量又回来了，身子只是晃了一下又站稳了。一双灵动的眼睛却变的没有了神采，脸色更是白的吓人。

　　青琪二人在徐阳回来的时候就已经注意到了徐阳身后的二人，只是一时间没有去问徐阳罢了，现在青琪注意到那青年女子好像有点不对劲，对着徐阳问道：“少爷，她们是你的朋友吗？”徐阳这时才想起身后还跟着傅玉馨师徒。将雪萍递还给青琪，说道：“青琪，你去收拾一间客房，然后送点雾隐茶到我的偏房来。”

　　说完对着傅玉馨说道：“你带着你师父先跟我来，我先为她治疗一下伤势。”徐阳见傅玉馨脸色苍白，脸颊上还有泪痕，以为她担心自己师父的伤势，于是安慰道：“你放心吧，你师父的伤并没有你想象的那样严重。”傅玉馨木木的点点头，跟着徐阳向长生院内走去。

　　这时只听青琪说道：“雪萍乖，到你父亲那里去。”傅玉馨身子一顿，转头看向青琪，只见青琪正将怀里的孩子转给曹天赤。傅玉馨的眼睛一下子又有暗淡无光变得神采无限，接着眼中又留下泪来，双眼里面满是欢喜还有很多的委屈，走路也轻快了起来。

　　徐阳带着傅玉馨来到了自己的住所，走进了偏房。对着傅玉馨说道：“你将你师父放到床上，脱去外衣。”傅玉馨刚将师父放下，听到徐阳的话一愣，问道：“什么？要脱去外衣。”徐阳点点头说道：“当然，我为她扎针疗伤，衣服太后自然影响扎针的效果。”傅玉馨一听，暗道：“修仙界哪有用世俗针灸之术疗伤的？”虽然有些疑惑，但还是将师父的外衣脱去。

　　这时，只见徐阳取出一个散发着寒气的玉杯，接着拿出了一盒金针走到了床前。接着徐阳拿起一根金针在玉杯里面搅动了一下，然后将那金针扎入傅玉馨师父的身上。徐阳扎针的速度并不快，可是大半个时辰过去了，傅玉馨的师傅身上已经插满了金针。

　　人的身体总共有三百六十五个正穴，对应周天之数，所有的修仙之术都是依这三百六十五个正穴为基，不同的修炼功法又有不同的隐穴存在，真元以这些穴道为点运行在经络中来进行修炼。但医家认为穴道的功用不仅仅只是修炼运行的能量节点那么简单，每一个穴道都含有神秘的力量，针灸之术就是激发这些力量来达到治病的目的。不过在修仙界，修仙者疗伤主要靠的是自身的真元，以及一些丹药，还有不少用于疗伤的法术，至于针灸之术虽然产生的历史并不比修炼之术产生的历史短，但是很少会有修仙者把它用在疗伤上面。徐阳现在所用的针灸之术，也是经过多年自己的努力才创造出来的，虽然没有真的在那个修仙者身上试过，可是徐阳对自己的针灸之术却是十分的有信心。

　　扎完所有针后，徐阳发现果然向自己预料的那样，傅玉馨的师父体内的真元已经慢慢的走向了正规，虽然运行的还是很缓慢，可是已经在自主的疗伤了。虽然服用丹药也有这样的效果，不过没有真元化解药性却会留下一些很难发现的暗伤，这样就会影响以后的修炼，针灸之术却是激发自身的疗伤能力，没有这样的隐患。

　　徐阳扎完针对站在床边的傅玉馨说道：“放心吧，你师父的伤势已经稳定下来了，等她醒过来再吃一些疗伤的丹药就没事了。过来喝点雾隐茶吧，对你恢复真元很有好处的。”说完，就走到一边坐下。傅玉馨点点头，看了一下师父，为她盖好被子，来到了徐阳身边坐下。边上已经等了不短时间的青琪为二人冲好了茶，站在了徐阳的旁边。

　　傅玉馨喝了一口茶，看了看离自己只有一张矮几的徐阳正在慢慢的喝茶，嘴动了动想对徐阳说什么，却又没有开口，反而向着青琪说了句话，“这位妹妹叫什么啊？泡的茶真香。”青琪虽然好奇怎么这个女子不和少爷说话，反而向着自己说话，不过还是接着话，说道：“我叫青琪，姐姐叫什么？你和我家少爷以前认识吗？”傅玉馨脸上霎那间升起一阵绯红，没有说自己的名字，却也点点头说道：“算是曾经相识一场吧。”青琪虽然性格烂漫，可到底是女子，自然也有女子的细腻，察觉到这个女子和自家少爷之间有些问题，也不好再接着问下去。房间里一下子安静了下来。

　　过了好半天，徐阳开口道：“给她们的客房准备好了吗？”青琪道：“已经准备好了。”徐阳点点头，说道：“待我把金针拔出来，你就陪带着师父到客房去吧。”傅玉馨抬起头看着徐阳那毫无表情的脸说道：“就住这里不行吗？我师父有伤在身还是不要来回翻动她了。”徐阳看了看傅玉馨透着倔强的表情，点点头说道：“你如果不在意，那就住在这里吧。”几句话完了，场面又安静下来。边上的青琪看到这有点耐人寻味的场景，心中一动，说道：“少爷，没什么事的话，我回去照看雪明雪萍了。”徐阳点点头说道：“你去吧。”

　　青琪告辞离开后，房间里就只剩下徐阳和傅玉馨二人了。徐阳在那儿面无表情的喝着茶，一碗茶喝了好长时间都没有喝完，可见他的心思并不在茶上面。而傅玉馨却是拿着茶碗，时不时的转头看向徐阳，嘴张了张，可是却也一直没有说出话来。

　　又过了大半个时辰，场面还是如刚刚的那般安静。

　　突然，徐阳放下了茶碗站起身来。看见徐阳站了起来，傅玉馨也跟着站了起来，并且带着疑惑的表情看向了徐阳。徐阳说道：“待我将金针拔出来。”说完向着床边走去，傅玉馨见状也跟了上来，扎针的时候速度很慢，可是取针的时候速度却是极快，只见徐阳双手一阵飞舞，不过几息的时间，所有的针都取了出来。收好了金针，徐阳对着傅玉馨道：“等我再扎上六次，你师父就会醒过来。”说完，就向门口走去。

　　转身刚走了两步，只听身后的傅玉馨喊道：“徐大哥，等一等。”徐阳停了下来，回头有些疑惑的看向傅玉馨。傅玉馨见徐阳目光直看着自己，脸上微微一红，说道：“谢谢你了！”徐阳点点头，又向着门口走去，可是又走了两步，后面又传来了傅玉馨的声音，“徐大哥，等一下。”


第二十九章 情难两清

　　听到了傅玉馨的声音，徐阳回过身问道：“还有什么事吗？”傅玉馨的脸更红了，小巧的耳朵也像是涂上了红色的胭脂。不过还是看着徐阳的眼睛说道：“你能陪我说会话吗？”

　　徐阳一愣，二十三年前，自己毁了人家的清白，也是因此导致了后面的一系列的事情，这次再见到她，她好像并不恨自己，反而有着几分亲近，这让徐阳很是疑惑，不过看到傅玉馨那带着几分恳求的娇颜，徐阳却找不到拒绝的理由，轻轻的点了点头。

　　两人重新坐下，过了好一会功夫傅玉馨才开口说话，“徐大哥，这么多年你是怎么过来的？怎么成了修仙者还有了这么高的修为？”

　　徐阳听到她的话，微微一愣，她怎么问及自己的经历？还有，这询问修炼情况乃是修仙界的大忌，不是亲密之人是不会问的，她怎么连这个也不懂？不过徐阳对这些也不十分的在意，看了看傅玉馨带点探究带点高兴的神色，缓缓的说道：“当年离开了凤阳郡，就流浪天下四处行医，到了雪月高原后一时机缘结成了元丹，又在此处发现了这一灵地，就带着几个朋友及后辈来到了此处隐居修炼。”

　　傅玉馨见徐阳说的含含糊糊的，脸上一阵不高兴，轻轻的哼了一声，接着说道：“刚才那个丫鬟青琪和在凤阳城时你的丫鬟还真有几分相似啊。”说话的语气就像是情侣之间在吃醋。话说完了，看见徐阳看自己的表情有些古怪，想起说话的语气，脸上刚刚消散的红晕又爬上了娇颜。

　　屋子里又安静了下来，过了一会傅玉馨脸上的红晕消散了，又对着徐阳道：“你怎么不问问我的经历呢？”徐阳又一愣，接着回过神，说道：“如果郡主愿意讲，在下自然是洗耳恭听了。”

　　傅玉馨冷哼一声，说道：“一点诚意也没有，我都叫你徐大哥了，你还称我为玉馨郡主？”说完见到徐阳还是愣愣的，又轻哼一声，不过却接着讲起了自己的经历。

　　“当年回到淮南郡后，因为一些事情和家里意见不合。”说到这里偷偷的看了看徐阳，见徐阳正在看着自己听自己说话，脸上微微一红，却也带着几分满足，接着往下说去。“我和家里吵了一架，然后偷偷的跑了家。离开家后，我也不知道该往那里去，正直迷茫之时，我遇到了我的师傅慧玉真人。她细心安慰失意落魄的我，并且把我带回了天医谷天医门，传授我修仙之法。我师父虽然待人很好，可是在天医门却并不太受到重视，即使修为到了结丹圆满的境界，门派里也没有为师父提供晋升元婴的丹药。无奈之下，我师父只好自己来蛮荒山脉碰碰运气，看能否采到五味果。可是，还没有采到五味果，却在采集一株地幽草的时候惹怒了那只望月犀。要不是你及时出现，只怕我和师父就要命丧在这蛮荒山脉了。”

　　听完傅玉馨的话，徐阳也知道了她们来蛮荒山脉的目的，而且从傅玉馨的语气里可以知道她们师徒之间的感情一定极好。徐阳看了看傅玉馨，突然拿出一个玉瓶，递给傅玉馨说道：“这里面有两颗三品空灵丹，一颗供给你师父提升修为之用，另一颗你以后到结丹期圆满的时候再用吧。”

　　傅玉馨一愣，接过瓶子问道：“这里面真是三品空灵丹，你怎么会有呢？”徐阳笑着说道：“我长生谷就在这蛮荒山脉边上，自然经常去那里采药，得到一两个五味果也是运气所致。”傅玉馨点点头，收起了丹药，却没有因为徐阳的厚赠而说什么感谢的话，当然徐阳也不在乎。

　　接下来，傅玉馨不断地问着徐阳，好像对徐阳的一切都很好奇似的，不过却从来没有问及青萍的事情。对于傅玉馨的问题，徐阳也是能回答的就回答，不能回答的就含糊过去。对于徐阳含糊回答的地方傅玉馨也只是冷哼一声，接着又问了下去。

　　长生谷内也是有黑夜白昼之分的，当然不是因为太阳的升起与降落，而是因为繁星罗天大阵的缘故。傅玉馨来到长生谷时是中午的时候，这会外面的天色已经黑了下来。徐阳见到天色暗了下来也就告辞离去，傅玉馨虽然意犹未尽，不过见到说话的时间也不短了，就不再叫徐阳留下了。

　　接下来的六天里，徐阳除了为傅玉馨的师父治疗一番，就会被傅玉馨叫住聊上一段时间。徐阳多年来，当年无端的对傅玉馨的一点恨意已经消失了，倒是有几分愧疚，所以也就陪着她说话。甚至，在傅玉馨抱怨自己没有防御法宝时，还将自己重新炼制的冰玉莲送给了她。重新炼制过的冰玉莲被徐阳加入了不少凤梧心和寒露，防御力和攻击力都大大的增强了，倒是难得的宝贝。徐阳把冰玉莲送给傅玉馨时，她向徐阳抱怨早应该拿出来给她了，对傅玉馨的抱怨徐阳也只是一笑了之。

　　这天天色刚黑的时候，傅玉馨见到师父终于醒了过来，趁着师父打坐疗伤的时间，想把这个消息告诉徐阳，可是在徐阳的房子里没有找到他，于是傅玉馨第一次走出了房间。刚走出了房间，就看到青琪拿着茶壶向着房间走来，于是问道：“青琪，徐大哥呢？”青琪一愣，说道：“不在屋里面，那应该在浮萍阁吧。”傅玉馨一愣，问道：“浮萍阁？”青琪点点头，为她指明了一个方向。

　　在他们建造屋舍的时候就已经加入了不少阻碍神识探测的阵法，所以看着并不远的浮萍阁，傅玉馨还是要走到跟前看一看才能知道徐阳是不是真的在里面。

　　傅玉馨顺着青琪指的方向往浮萍阁走去，看着周围的景色，脸上一红暗想道：“这里还真漂亮，以后要是住在这里一定很舒服。”想着心事，傅玉馨向浮萍阁走去。

　　可是待傅玉馨走到浮萍阁门口，本来红着的娇颜一下子变得惨白，接着失魂落魄的又往来路返回。

　　回到房里后，等到慧玉真人醒来，傅玉馨打起了精神对师父道：“师傅咱们离开这里吧。”慧玉真人一愣说道：“我还没有当面感谢他的救命之恩，怎么你就想着要走呢？”傅玉馨回道：“师父，你就跟我走吧，我已经写好了留言。”慧玉真人这时也发现自己的徒儿好像有点不对劲，不过也知道她的性格坚韧倔强，于是点点头说道：“那好吧。”

　　两人相携刚出了长生院就被青琪曹天赤撞见了，青琪上前问道：“两位这是？”傅玉馨说道：“我们想现在就回师门。”青琪一愣，说道：“那我去告诉少爷。”傅玉馨连忙道：“不用去告诉他了。”青琪看着二人脸色古怪的说道：“没有少爷的带领你们是出不了长生谷的。你们还是稍微等一下，我去叫少爷来。”说着向着长生院内跑去。傅玉馨一听，也只得和师父先留下来。

　　不一会，徐阳就带着青琪走了出来。看着傅玉馨二人说道：“你们何必着急走呢？这位道友还有伤在身，何不养好了伤再走。”傅玉馨看着徐阳却是愣愣的没有说话，边上的慧玉真人见到，只得接着话说道：“慧玉先谢过道友的救命之恩。我们离开师门已久，还请道友谅解我们回师门的急切心情。”

　　徐阳听到慧玉真人的话就知道是托词，她们只怕有其他的原因。徐阳也不好多问，于是说道：“既然如此，两位请。”

　　到了长生谷口，徐阳打开阵法放二人出去，待二人御剑飞起，又关好了阵法，回到了长生院。对于傅玉馨的离开，徐阳有些不解，前几天她对自己还很亲近，好像自己就是她的亲人似的，怎么突然间就想着离开呢？徐阳摇了摇头，回到了自己的屋内。

　　突然徐阳发现自己屋内的桌子上，多了一张纸，徐阳心中一动，拿起来一看果然是一封留言信。

　　“二十三年前，妾一身清白毁于君手。今君救我师徒性命，算是了却当年之事。妾与君之旧情就此两清，以后相见当如陌路。”

　　笔迹娟秀而又潦草，显然傅玉馨写下留言的时候，心情定是起伏不定。徐阳看了看这封很短的留书，心里暗道：“情难两清，以后再见之时，真的能够做到旧情两清行如陌路吗？”一时间又回想起当年的一切种种，突然间徐阳心中一动，打开了长生院的守护阵法，往练功房走去。

　　傅玉馨和慧玉真人御剑飞起后没多久，傅玉馨又转头向长生谷的入口处看去，只见那入口已经消失不见了只留下光滑的冰壁，不由的悲从中来，身子一晃，竟然从飞剑上掉了下来。边上的慧玉真人一直注意着自己的徒儿，这时见到徒儿的样子，干劲把傅玉馨扶到自己的剑上，收起傅玉馨快要掉下去的飞剑。

　　慧玉真人看到傅玉馨失魂落魄的样子，问道：“馨儿，你到底怎么了？”傅玉馨听到了师父的话，双眼无神的看着慧玉真人，好半天才哭了出来。

　　一阵大哭过后，傅玉馨眼中回复了几分神采，说道：“我为他付出了那么多，他却只记得他的那个丫鬟，完全不理会我的一片深情。”慧玉真人说道：“那个徐阳就是你当年说的那个人。”

　　傅玉馨点点头，得到傅玉馨的肯定，慧玉真人道：“那你有给他说了吗？”傅玉馨回道：“师父，咱们走吧。我不想说，我想等他真的爱我，我再跟他说。”慧玉真人看着自己徒儿那倔强的神色，暗道：“既然那么想着他，何不放下心中的骄傲呢？”摇了摇头，载着傅玉馨向东南方飞去。


第三十章 元婴

　　第二天早上天亮之时，青琪准备好茶点往长生院走去。徐阳虽然早已步入仙途，可是很多习惯却并不愿意改去。向喝着清茶读书，或者将脑子里的东西写出来，都是一件绝妙之事。如果修仙仅仅是打坐修炼，那么这长生不求也罢，求长生是为了生活的更好，而不仅仅是将一具皮囊长存。所以，青琪不修炼的时候，还是为徐阳准备一日三餐，茶水果品也时刻的给准备着。

　　可是，今天到了长生院门口，却被突然升起的一层光幕给挡住了，好在长生院的守护阵法没有反击力，青琪虽有些狼狈，却也没有出什么事。看到长生院被阵法护住了，青琪赶紧回去叫曹天赤出来，两人到了长生院门口，曹天赤伸手一试，果然长生院的守护阵法开启了。

　　青琪抱着两个孩子问道：“天赤，咱们该怎么办？”曹天赤说道：“少爷这应该是修为突然要突破了，来不及给大家打招呼，就直接开启了长生院的守护阵法。你不要担心，这长生谷内的一切都在少爷的掌握中，少爷是不会有什么危险的。”

　　过了一会石虎带着石易玉、徐易风也出来了，看到青琪曹天赤在长生院门口却不进去，就上前问询起来。知道徐阳可能是在修炼突破，可是也只有担心的份。五人都是由徐阳引入修仙之门的，而且除了曹天赤是结丹初期的修为外其他人也就先天境界的修为，在这个时候也只能默默的祝福徐阳不要出什么事才好。

　　徐阳回忆其往事，不想却突然感到丹田中元丹一阵抖动，似乎要炸开似的，暗道：“这是要碎丹成婴吗？”于是赶忙开启了长生院的守护阵法，往练功房走去。长生谷内天地灵气十分的充足，平常修炼之时倒也不用进练功房，不过修为突破却需要大量的灵气，这时花费了很大力气建造的练功房就派上用场了。

　　徐阳盘膝坐在由离尘草编织的蒲团上，手上捏着玄奥的手印进入了练功的状态。

　　此时，徐阳丹田内的元丹以一种玄妙的方式抖动着，元丹每抖动一次元丹四周就会出现一些紫色的氤氲之气。这些氤氲之气缓缓的向丹田四周飘动，丹田以可以感觉到的速度慢慢的变大。围绕着元丹缓缓转动的炎阳珠，此时也发出耀眼的紫金色光芒，为丹田的增大做出贡献。

　　感觉道丹田内的变化，徐阳暗道：“还真是要碎丹成婴啊！没想到炎阳珠还能在碎丹成婴的时候帮上忙，不愧为仙界至宝啊！”

　　修仙界最困难的三条槛是：打开识海结成元丹，丹田化为紫府修成元婴，渡过天劫飞升成仙。徐阳结丹时糊里糊涂的，碎丹成婴也是回忆往事的时候，突然就感觉到要突破了，突破之时还有仙界至宝炎阳珠在帮忙，好像世间的一切气运全归于他一人。徐阳的修炼过程如果让修仙界的那些人知道了，只怕是那些已经结成元婴的高人也会因为恨天不平而走火入魔吧。

　　丹田中的元丹在慢慢的变化，血海穴也在慢慢的发生着变化。徐阳修为没增长一点血海穴也会跟着发生一点变化，不过即使是徐阳修炼出来的东西，徐阳也不十分的了解，只知道有了血海穴自己的精血好像永远也用不完似的。向遁术神通中流传最广的血遁术，以燃烧精血来获取速度，一般修仙者运用之时都是慎之又慎，不到生死关头绝对不会用的，可对徐阳来说却没有顾忌会因丧失太多精血而导致修为下降。不过血遁术对元神也有伤害，不到最后一步徐阳也是不会用的。血海穴中央的那颗血红色的珠子，每次徐阳修为有了进展，它变得更加的鲜红。此时，这刻漂浮在血海中央的珠子周围突然出现了血红色的火焰，火焰就那么围绕在珠子周围，像是在为珠子提炼杂质。

　　也不知过了多久，徐阳感受着体内的变化，徐阳渐渐陷入了空境。陷入空境后，徐阳以前看过的那些修炼功法医书道典都又一次快速的脑海中流过，徐阳对这些东西理解的更深了。相信这次突破过后，自己不但修为道行都要大涨，一些法诀神通也能够施展出来了。

　　不知又过了多久，徐阳渐渐的心神又回到了体内。这时，徐阳的丹田已经变的十分的宽阔了，完全能够承受碎丹成婴时所产生的冲击力了。可是徐阳的元丹却没有一点要碎丹成婴的意思，还是以一种十分玄妙的方式抖动着，让徐阳有种上不来下不去的感觉，十分的难受。可是此时也不能做什么，毕竟道法自然，自己强加干涉的话也不知道会造成什么样的后果。

　　元丹所待的地方叫做丹田，而元婴所处的地方叫做紫府。其实丹田紫府都是一个地方，碎丹成婴的时候，元丹破碎的一霎那见所产生的冲击力会将丹田化为紫府，供修炼出来的元婴居住。要是元丹一直不破碎的话，如何能够产生紫府，这修为又怎么能够突破呢？

　　就在徐阳有些不知道该怎么办的时候，丹田内的元丹开始发生了变化。只见元丹开始由圆球形状，慢慢的开始拉长，圆球中还慢慢的伸出了四条臂腿模样的东西，此时的元丹就像是小儿捏成的泥人。感觉到元丹的变化，徐阳脑子里闪过一道灵光，记得耀阳星君修炼的《炎阳诀》中，结丹期进阶元婴期也是这样进阶的，莫非自己也能够这样达到元婴期。

　　《炎阳诀》乃是上古五行仙族火行皇族的修炼功法，没有火行皇族的血脉很难理解也根本没法修炼，徐阳虽然知道《炎阳诀》乃仙界最高深的功法之一，可是却因为受限制太多并没有细心的查看，这时察觉到体内的变化，却想了起来。

　　想到也是有这样的前例，徐阳也就放下心来，仔细感受体内的变化。《长生诀》乃是徐阳所创，所以对每一点变化都要弄清楚，这样才能将《长生诀》真正的完善成一本旷世秘诀，这个如果单靠参考其他的功法是没有办法达到的。

　　元丹转化成元婴的过程十分的玄奥，那里面好像蕴含着天机似的，让徐阳深陷其中。慢慢的刚开始那丑陋的泥人，慢慢的变的越来越像徐阳的样子，等到元丹所化的小人的面貌清晰的时候，修为就由结丹期提升到了元婴期。这时的丹田已经转化成了紫府，那散发着紫金色光芒的炎阳珠，也不在发出那耀眼的光芒，而是飘到了元婴的左手上。只见一个乳白色的小徐阳宝相庄严的悬浮在紫府的中央，左手拿着一个紫金色的圆珠。眉心突然闪过一道白金色符文，小徐阳显得威严高贵。在元婴眉心闪过白金色符文的时候，徐阳的元神和肉身也同样的浮现出白金色的符文，不过徐阳对这些并不知道而已。

　　当徐阳的元婴快要完全成型的时候，徐阳的一丝心神却被吸引到了血海穴。这时的血海穴也在发生着巨大的变化，血海中突然出现了一株由精血凝成的莲花，而莲花的最顶端却是那被血色火焰包围着的红色珠子。这株特殊的莲花正在缓缓的盛开着，以血海穴中的无尽血液作为营养，那红色的珠子像一个花苞渐渐的盛开，最后化作了一朵五品的莲花，接着那由精血凝结成的根茎和莲叶也重新的化为血液溶于血海中，只留下那一朵五品红莲漂浮在血海的中央。莲花盛开所蕴含的天地大道，也让徐阳深深的迷失在里面。

　　等到徐阳完全清醒过来，就感到了紫府内的元婴正宝相庄严的盘膝坐在紫府中央，而血海穴那朵五品红莲也安静的呆在血海穴。

　　徐阳感受了一下体内的变化，暗道：“终于顺利的进阶了，以后在云洲我也算是一方高手了。也不知道过了多久了，还是先出去看看他们，他们一定是在担心我。”想着起身打开了长生院的守护阵法，走出了练功房。

　　徐阳出来的时候，果然看到一群人都聚在长生院的门口，这样徐阳心里暖暖的，一切嘴上的情意都比不上生活中的那些不经意间流露出的深情。

　　见到徐阳出来了，几人都围了上去，争相问了起来。徐阳回答了他们的问话，接着问道：“我这次突破用了多长时间？”

　　青琪兴奋的说道：“两个多月。在你突破修炼的时候，连我都能感觉到那天地灵气的流动。没过多久，从长生院里就涌出了很多十分舒服的气息，那些气息流过不但我感觉舒服极了，就连咱们长生谷长的那些花草树木也都一天一变样，长的更加好了。”说完，拉着徐阳的胳膊让徐阳看四周的花草树木。

　　果然这些都长势更加好了，就连那些枯萎的也都冒了新芽。看着四周的样子，徐阳暗道：“这样该是我突破的时候，气息外露所致，想不到我体内的含有生命力的真元效果这么好，还真如当年华一山师傅所说的这真是我的绝大机缘啊！”

　　徐阳点点头说道：“你们在这等我那么长时间一定都很累了，都回去休息吧。明天早上，大家来我这，我给你们讲一讲修炼的一些感悟。”

　　看到几人离开，徐阳却是出了长生谷，这次突破到元婴也要试验一下突破成功的一些效果。


第三十一章 斩星

　　出了长生谷徐阳先感受了一下神识的覆盖范围。修仙者进入结丹期冲开识海结成元神就会产生神识力量，一般的结丹初期的修仙者神识覆盖范围是六十丈，聚集在一个方向能查看到一百丈。修为没进一小级，如从结丹初期进入结丹中期，神识的覆盖范围会增加一倍；修为没进一大阶，如从结丹期进入元婴期，那么神识的覆盖范围将会是原来的五倍。当然类似于结丹大圆满，虽然修为比接丹后期强上一点，但神识的力量却是一样的。

　　徐阳的神识覆盖范围要比普通的修仙者强上不少，在结丹初期的时候神识就能覆盖一百丈的方圆，聚集在一个方向上更能达到二百丈距离。这时，徐阳一试神识力量，发现已经能够覆盖方圆两千丈的距离，聚集在一个方向上更是能够探测到四千丈的距离。

　　感受到了神识的巨大变化，徐阳驾驭飞剑急速的往蛮荒山脉飞去，飞剑还是原来的飞剑，不过徐阳修为增加了，这速度自然就更快了。只见一道青芒闪过，不过一个时辰徐阳就来到了蛮爽山脉边上。

　　这次徐阳只是来找到一个树木众多的地方就行了，徐阳这是来实验一种神通，叫木遁术。这修仙六艺中“丹、器、阵、法”，是修仙者都必须掌握的，即使不精通，可也要掌握一些最基本的。而符咒之术，虽然玄妙可是修炼起来需要极高的悟性，以徐阳之能也只会一些普通的，而那些威力极大的徐阳却理解不了其中的奥妙。至于神通的修炼就更难了，徐阳也只是暂时修炼其中的木遁术和火遁术。这次徐阳突破的时候悟通了木遁术，所以才来找一个树木繁多的地方来实验一番。

　　只见徐阳来到一颗树前，突然的消失了。徐阳感到好像自己进入了那颗树里面，变成了树的一部分，不由暗叹：“神通不愧神通之名，没消耗太多真元就能隐藏的这么好。”当然遁术不仅仅是隐藏这么简单，还有赶路的功效。徐阳施展木遁神通，在树林里穿梭起来，那速度要比御剑飞行快上好几倍，不过用遁术赶路却不想用遁术隐藏那样节省真元，反而消耗的十分的厉害。

　　感受完木遁术的奇妙效果，徐阳心满意足的返回了长生谷。

　　刚回到长生院，小皓就迎了上来。要说徐阳这次突破所散发出来的气息，虽然对青琪五人以后的修炼都有一定的帮助，可是得到好处最多的却是和徐阳同在长生院内的小皓。

　　小皓本来就到结丹的边缘了，徐阳喂它吃下带回来的冰凌果后它就沉睡起来，妖兽虽然寿命悠长可是修炼要比人类困难许多，本来小皓即使有冰凌果的帮助也要大约两年的时间才能进阶，可是得到徐阳气息的帮助，在徐阳突破的时候，它也突破到了红丹期。突破后的小皓现在比徐阳还要高出一点，变得更加的威武了，浑身雪白的皮毛，在额头上却产生了一小片蓝色。徐阳醒来没多久，它就醒了过来，不过那时徐阳不在长生谷内。

　　现在感受到徐阳的气息就高兴的迎了上来，围着徐阳撒欢。徐阳见到小皓结丹也是非常的高兴，今天算是双喜临门，徐阳将青琪五人叫了出来，自然又是一番庆祝。

　　第二天早上，徐阳几人聚在长生院的正厅，徐阳为他们讲解修仙之道。徐阳现在已经是元婴期的修炼者，而且是一个对修炼之道见识极深的修仙者，为这些修为最高才结丹初期的人讲解起来自然是十分的容易。元婴期在云洲七大势力都是长老的身份，对那些在七大势力之下的一流势力中更是祖宗级的人物。所以，青琪五人还是很幸运的，有元婴期的修炼者为他们讲解修炼之道，他们以后的修炼之路肯定是一片光明。

　　徐阳连续为他们讲解了七天，就告诉他们说还要闭关一次，让他们好好的修炼。

　　这次闭关是以前徐阳就打算好的，那块刀形的矿物也是时候将它炼化为本命法宝了。修仙者进入元婴期后，就可以修炼本命法宝，大多数修炼者都会修炼两件本命法宝，一件用于攻击一件用来防御。本命法宝和普通法宝不同的地方在于修仙者可以将本命法宝收进紫府时刻以真元温养，而普通的法宝却不能被收入体内，使用的时候还要从储物袋里取出来。修仙者在修炼本命法宝的时候都会慎之又慎，一般会选取可以升级的法宝来修炼，毕竟单靠真元的温养，法宝想进阶是十分的困难的。

　　不过徐阳这次炼制本命法宝的方法却和现在修仙界的方法不同，现在的修仙界的本命法宝除了是自己亲自炼制的外也就是在炼制的过程中加入精血而已，徐阳这次将那块刀形的矿物炼化成本命法宝的方法却是上古时期的一种办法。

　　徐阳将那块刀形的矿物拿了出来，先吐出进阶元婴时产生的婴火灼烧那块矿物，过了好半天那块矿物果然没有变化。接着，徐阳又召唤出炎阳珠，使出进阶元婴才能使出的一道法诀，从炎阳珠中召唤出炎阳真火继续灼烧那矿物，还是没有变化。徐阳收回炎阳珠，虽然消耗了很多真元，脸色有些发白，可是徐阳的眼中满是兴奋，那块矿物果然是奇宝一件。

　　徐阳先打坐恢复真元，等到真元恢复好了，由重新拿出了那块刀形矿物。徐阳眼中透着狂热的看着手上的刀形矿物，接着打出几道手印使得刀形矿物悬浮在眼前，突然吐出口精血吐在那块矿物上，然后同时运转真元和元神力量以特殊的频率对刀形矿物冲刷起来。随着真元和元神的冲刷，矿物上的精血慢慢的消失在矿物里面，接着徐阳又吐出几口精血在矿物上，继续以真元和元神冲刷。真元和元神消耗的差不多了就打坐恢复起来，恢复好就接着进行。

　　两年的时间过去了，那块刀形的矿物经过两年的冲刷，这块坚不可摧的矿物已经变成了一把厚背刀的模样。成型的厚背刀，通体亮白色，刀刃和刀的厚背都是笔直的，刀尖处是一个三角形，整个刀身比一般的厚背刀要长短差不多，却要窄一些。刀身上没有花纹，却有一些银白的小点，好似繁星。刀柄刻着普通的鱼鳞纹，在刀萼的两边一边有长生两字一边是斩星两字，字体都是上古小篆，现在仙界高层的通用字体。“长生”代表着自己的修炼之地和修炼功法，“斩星”则是徐阳为自己的法宝所取的名字，同时也是自己参悟出来的几式刀诀的名字。

　　两年里就初步炼制出自己的本名法宝却是因为徐阳精血十分的充足，在上古时期那些修炼本命法宝的修士为了恢复精血，那个不是修炼了几十上百年才修炼出来的。不过对普通的修炼者来说如果材料有了，那么炼制出法宝少则几天多则十几天也就成了，所以徐阳炼制斩星花的时间还是不少的。不过虽然是初步的炼制成功，可是斩星的威力却是极强。徐阳用斩星砍在石忠义的两个圆盘法宝上，宛如削泥般的就将那两个圆盘砍成了四瓣。

　　看到斩星的巨大威力，徐阳心满意足的将斩星收回紫府。现在紫府中，那小元婴一手拿着炎阳珠，一手拿着斩星，看起来更加的威武了。

　　现在的斩星只是刚刚修炼成型而已，离大成还差得远。在上古时期，那些修士如果得到了某件奇物，将它按照徐阳的方法炼制成本名法宝后，还需要不断的参悟奇物的特性，将自己对这一特性所领悟的天地法则融入法宝里面，经过几千几万年的修炼才算大成。所以，徐阳想将斩星炼制到大成的地步将是一件任重而道远的事情。

　　斩星现在已经是徐阳的本命法宝了，徐阳也需要为斩星寻找到合适的使用法诀。徐阳先是选择了一套剑诀《流星剑诀》来参悟修炼，徐阳从耀阳星君那里得到的剑诀并不少，选择《流星剑诀》却是因为这套剑诀只是注重飞剑的速度，没有对飞剑有什么要求。大多数的御剑之术都需要有飞剑里面有特殊的阵法，可是徐阳的斩星里面什么阵法也没有，这样就得舍去大部分的剑诀。要不是耀阳星君收藏丰厚，徐阳只怕只能拿着斩星当做武修的法宝来试用了。

　　除了参悟《流星剑诀》，徐阳还将自己的武修刀诀进行了进一步的完善。这套徐阳命名为《斩星刀诀》刀诀现在共有五式：劈岳、点星、天勾、九连环、疯魔。五式刀诀全是进攻，没有一式是用来专门防守的。这五式里面劈岳和九连环都是单对单的招数；点星是对付修为差自己很多的修士的群攻招数；天勾是自己位于不利之地的反攻招数，也是以攻为守的招数。最后一式疯魔却是拼命的招数，是有感于当年朱家大战时所创的。《斩星刀诀》是徐阳依据一些武修战技，结合自己多年的用刀经验和对天道至理的理解创出的，也可以说是专门为斩星创出的，当然刀诀并不完善，还需要经过实战来进一步的做出修改。

　　本命法宝已经修炼成功了，徐阳自然要出关了，至于防御用的本命法宝，徐阳现在还不打算炼制。徐阳也算是有大见识的人了，焚天仙戒里面是有不少炼制防御法宝的好材料，可是有了斩星的例子，徐阳却并不想用那些修仙界人人争抢的宝物来修炼自己的防御本命法宝。


第三十二章 游历打算

　　徐阳出关后，长生谷内自然要热闹几天了。相比较其他修仙势力，长生谷可以说是势力弱小人员稀少，不过这人情味却是比所有的修仙势力都要浓的多，没遇到有谁突破都会庆祝一番，而徐阳作为长生谷的灵魂人物，他的一举一动更是牵引着所有人的心。

　　庆祝过后，徐阳也说出了自己想要到修仙界游历一番的打算。“我这次闭关也算是功德圆满，过一段时间我打算去修仙界各地游历一番。一来呢，增长一些见识；二来呢，我就算是我们长生谷正是进入修仙界的先投军吧。”

　　徐阳说完，青琪就问道：“少爷一个人去吗？”徐阳点点头，又摇摇头说道：“我带着小皓一块去。”青琪接着道：“少爷不如带着天赤一块去吧？他也已经有结丹期的修为了，有些事也可以帮你做了。”徐阳摇摇头说道：“不用了。我离开以后，长生谷就只有天赤这么一个结丹期修士了，有他照顾你们我也放心。”

　　说着从焚天仙戒中取出一把戟和一件薄甲递给曹天赤，说道：“武修一生一般只用一件兵器，这样经过常年的修炼兵器里蕴含了武者的意志力，才能更好的发挥出武修战技的威力。这把长戟叫做金龙戟，乃是上古时期一位前辈所用的兵器，你莫要辱没了它。这件薄甲是由谷内的冰火蚕所吐的蚕丝所制，整个长生谷除了我身上的青缕衣加入了一点，剩下的全用在这件薄甲上，就送你做护身之物吧。等我离开后，他们的修炼都要由你来指导，长生谷有什么事情也要由你来处理。”

　　曹天赤结果金龙戟和薄甲，对着徐阳重重的点点头说道：“少爷，你放心，天赤一定会尽心竭力的。”说完激动地看着手中的两件宝物，尤其是对着金龙戟的时候更是耐不住的轻轻抚摸。突然，金龙戟散发出耀眼的金光，接着消失在众人眼前，曹天赤也昏了过去。

　　看到曹天赤昏了过去，青琪一下子冲到曹天赤跟前，摇了摇他的身体，焦急的喊道：“天赤，你怎么样了？”地上的曹天赤没有什么反应，反而是在边上玩耍的雪明雪萍被父亲母亲吓了一跳，“哇哇”大哭起来。

　　徐阳见状摇了摇头，将地上哭着的雪萍抱了起来。这时，听到孩子哭声的，连忙把雪明抱了起来，对着徐阳问道：“少爷，天赤这是怎么了？”徐阳回道：“金龙戟乃是先辈武修的武器，里面当然含有先辈留下的武道力量，这股力量在检验天赤能否成为金龙戟的主人。放心，这对天赤只能是好事。”

　　听到徐阳如此说，几人都放下心来，青琪也专心安慰起怀中的儿子来。对于哄小孩徐阳可没有经验，不过对付怀里哇哇直哭的雪萍，徐阳也还是有对付的办法，只见他从储物袋里拿出一个白色的大桃子，递到了雪萍的面前，雪萍一下子就止住了哭声，双手抱着足有她脑袋一半大小的桃子啃了起来。青琪怀里的雪明也不哭了，趴在青琪的怀里，双眼直勾勾的看着妹妹手上的桃子，像是期待妹妹能分给他这个哥哥一眼。看到雪明的样子，徐阳有拿出了一个大桃子来递给了青琪。桃子是徐阳在蛮荒山脉摘得，虽然不是什么灵果，不过味道却很鲜美。

　　两个小孩不哭了，大家又开始说起话来。石易玉问道：“伯伯，不是只有元婴期修士的本命法宝才能收回体内吗？刚才那金龙戟怎么好像消失在了曹伯伯的体内呢？”

　　徐阳摇摇头，说道：“你说只有元婴期修士的本命法宝才能收回体内也对也不对，对于一般的修仙者确实是这样的。不过万事都有例外，有一种修士叫剑修，他们在结丹期的时候，就会将自己的飞剑收入体内，这样才能修炼出剑元。对普通的修仙者来说，极品法宝以上品级的法宝也都可以收入体内温养。武修的兵器也叫灵宝，他们的兵器最是通灵，一旦和主人的切合度到了一定的地步，也能不到元婴期就收到体内。修仙界的事，千奇百怪，你们以后遇到了，即使有十分的相信，也要省出一分心思来怀疑。”

　　石易玉点点头，回道：“谢谢伯伯教诲。”徐阳点点头，对着欲言又止的徐易风说道：“易风，你要问什么就问出来。修仙者最忌心中不顺畅，有事就问，莫要以后形成心魔。”

　　徐易风对着徐阳道：“谢谢伯伯教诲。我只是想问，既然元婴期的修士和结丹期的修士都是御使法宝才能飞行，那么如果怎样分辨结丹期和元婴期的修士？如果一个结丹期修士，从体内拿出一件极品的法宝，那不是就会被人看作是元婴期以上修为的修士了吗？”

　　徐阳一愣，接着说道：“你倒是挺细心的，也怪我没给你们说明白。结丹期修士和元婴期修士虽然都得御使法宝飞行，不过他们之间也很好分辨，只要用出天眼术，就会发现元婴期修士的身体四周有一层紫色的氤氲之气。至于你说的，结丹期修士拿出极品法宝，莫说结丹期修士根本不可能得到极品法宝，即使他得到了，那么他也绝对不敢拿出来炫耀的。修仙界的修仙者可不想民间传说中的仙人那样无欲无求，他们如果那些对他们有用的东西，就会无所不用其极的想办法得到。相对于个人实力弱小的凡人界，修仙界的竞争更加的残酷。”

　　徐易风点点头，说道：“我明白了，伯伯。”徐阳点点头，说道：“你们有什么修炼上的事情都快问吧，我这次离开可能好几年才会回来。”

　　几人都争相问了起来，徐阳对他们的问题也都做出了很详细的回答。单靠徐阳自己讲，肯定有的地方会没讲到，他们几人相继提问倒是让他们知道的更加的全面了。

　　过了一会，昏过去的曹天赤也醒了过来。醒过来的曹天赤脑子好像还有些犯晕，至到听见青琪的叫喊声才回过神来。只见，他双手一伸一把金光闪闪的金龙戟就出现在了手上，接着金龙戟又消失在手上。摇了摇头，曹天赤对着徐阳道：“少爷，好像金龙戟传给了我一些东西，但是我却怎么也想不起来到底是什么？”

　　徐阳沉吟了一下，说道：“那应该是金龙戟以前的主人留下的武道精神，对你以后修炼战技应该会有很大的好处的，可以让你更容易理解如何用武道阐释天道。”

　　曹天赤点点头，说道：“多谢少爷厚爱，我一定不会让你失望的。”徐阳点点头说道：“你跟随我这么多年，我相信你。”

　　几人正在谈论的时候，青琪突然问道：“少爷，雪明雪萍以后的修炼怎么办？”徐阳看着已经睡着的两个小孩，说道：“你不问我也会交代给你的，雪萍是木属性的体制，雪明是火属性的体制，以后就都和你一样修炼《长生真经》吧。《长生真经》虽然是我所创，但也不比那些仙界的功法差到那里去，你修炼《长生真经》多年，以后也可以教导你的两个孩子修炼。”说着，脸上不免有几分得意。《长生真经》是根据《长生诀》修改而成，可以说是徐阳心血之作，对它自有一番特殊的感情，也希望它能成就一番威名。

　　青琪点点头，说道：“我也是这么想的，不过没有少爷的同意，我也不好交给两个孩子。”徐阳哈哈一笑道：“你真是糊涂，你和天赤跟随我这么多年，你们的孩子我当然视如己出，怎么会不同意呢？”青琪和曹天赤听到徐阳的话自然是万分的开心，几人又抓紧这不多的时间讨论了起来。

　　一连好几天，除了吃饭的时间，徐阳都在为他们讲解修炼之道，徐阳相信自己外出回来后，他们的修为一定都会有很大的进步。

　　为他们讲解了几天修炼之道，徐阳又去查看自己的药院。

　　所有的休闲势力都有自己的药院，甚至散修都会在自己的隐居之地弄出一个小药院来。修炼中突破需要丹药，疗伤需要丹药，增加修为也需要丹药，所以有一个药院就省去了不少外出采药的时间。毕竟大多数修炼者可不像徐阳那般，不用担心自己寿元到了而得不到突破。

　　徐阳的药院现在里面的药草并不齐全，不过也有不少稀奇的东西，如净丝果、地愚子、千瓣花三种都是可遇而不可求的东西，其他的想紫玉参、无花果、红提子、千叶草等一般的灵药也有不少，就连徐阳埋下去碰碰运气的冰凌果树根也在上次徐阳突破的时候发芽了，现在也长成了一人高的小树苗。这些灵根被徐阳移栽到了长生谷这样一个灵气充足之地，自然长的更加的快速了。

　　看着还稀稀落落的药院，徐阳暗道：“我一定会将这里变成云洲药材种类最齐全的药院。”

　　看完药院，徐阳又到灵堂拜祭一番，回到长生院给青萍上好香，将青琪五人叫了出来。徐阳递给曹天赤几枚玉符，说道：“这是我专门炼制的通行玉符，你们如果想出去就带在身上，就能通过阵法。”接着又拿出几张纸符，说道：“修仙界人心险恶，通行玉符万万不可落入他人之手。不过一旦有他人入侵到长生谷你们也不要着急，把他们引到长生院，撕开这些符纸就能将他们困住。一切以你们的安全为重，知道吗？”

　　徐阳又交代了一些事情，就带着小皓在几人依依不舍的目光中离开了长生谷。


第三集 声名鹊起


第一章 玄蛇

　　徐阳带着小皓出了阵法来到了冰谷内，看着满是各种自然冰像的冰谷，心里突然产生了一个想法，接着又摇了摇头，暗道：“长生谷已经足够安全了，这事还是以后有时间了，做消遣之用吧。”

　　正想着，边上传来一声长长的吼叫声，像狮吼也像龙吟。徐阳转头一看，小皓正仰着头对天长叫，自从进了长生谷小皓还真的没有出来过，这次出了长生谷，还真有点龙入大海虎跃深山的意思，自然是要发泄一番了。

　　徐阳也不去管它，反正这里没有什么妖兽，也不用怕招来什么麻烦。

　　等到小皓发泄完了，徐阳架起飞剑载着小皓向远处飞去。徐阳对于修仙界的印象只是长鑫子记忆里面的一点和傅玉馨讲过的一些关于天医谷的事，不过长鑫子为了增长修为而奔波，不是刻苦修炼就是外出采集药材，而从傅玉馨那里也只得到天医谷的位置而已，所以一时之间也不知道该往那个方向而去。

　　修仙界七大派每二十年都会举行一次交流大会，这交流大会一来是显示各派的实力，二来呢也是修仙界互通有无的一次盛会。交流大会虽然只在七大派举行，不过凡是修仙界的修士都会去参加的。徐阳也想去，不过却不知道在哪儿举行。

　　想了想，徐阳就这么沿着蛮荒山脉边缘往东行去，这一路上既可以采集到一些灵药，运气好的话会遇到一些修仙者，这样就可以知道现下修仙界的信息了。

　　徐阳带着小皓穿梭在蛮荒山脉里，遇到长生谷药院里没有的灵药就采集一些，当然那些年份够了的灵药即使长生谷有，徐阳也会采集的。

　　遇到妖兽的时候，和小皓修为差不多的就让小皓上去比试一番，好让小皓增加一点打斗的经验，比小皓修为高的，徐阳就以元婴期的威压将其吓跑。当然，在蛮荒山脉的外围地方是很少出现橙丹期修为的妖兽的，徐阳的运气还没那么差，倒是一直没有遇到。

　　小皓的打斗经验也是急速的提升，由一个见了妖兽就跑的胆小妖兽，变成了一只好战的妖兽，小皓的各种晋升为妖兽后得到的天赋技能也都开发出来了。

　　小皓虽然是由普通人饲养的狮獒变异而成的，不过晋升妖兽以后的天赋却是极佳。不但速度极快，刚刚晋升为妖兽就有了两个两人羡慕的技能：冰炎和水遁术。这样的天赋，比起那些传说中的神兽或许不如，可是其天赋却比徐阳见过的所有妖兽都要好。

　　这天徐阳带着小皓，刚刚赶走了一只守护着一株菩提果的妖兽，几个修仙者就围了上来。

　　这群修仙者共有五人，三男两女都是结丹中期的修士，面貌都在三十岁左右，资质想来应该不错。几人围了上来，看着徐阳将几枚菩提果摘下，并且将菩提果树也连根带土的装进储物袋里面。

　　其实徐阳早就发现几人了，他们来了以后围在自己和小皓的四周，等到小皓将那只四眼白狼赶走，才跳了出来。徐阳看着他们是要夺宝的样子，十分的不喜，收拾妥当就带着小皓准备离开。

　　见到徐阳准备离开，五人中走出一个男的上前说道：“不知前辈是那派的长老？在下紫云派长庚子带领几位师弟师妹见过前辈。”

　　徐阳本来就对他们的第一印象就十分不好，听到他们是紫云派的以后，眼中的厌恶之色毫不掩饰的六露出来，面露不耐的说道：“本座散修一个，你们让开，莫要挡住本座去路。”

　　长庚子看着徐阳一脸的不耐烦，也有点不明白自己一报山门徐阳就露出厌恶的眼神，不过还是上前说道：“原来前辈是散修，既然到了紫云山，何不到我紫云派一坐。家师乃是紫云派掌门紫贤真人，如果前辈能去，家师一定十分的欢迎。”

　　徐阳看着长庚子一副彬彬有礼的样子，眼中的厌恶之色更加的浓厚了，对着几人道：“你们滚开，本座对上紫云派一点兴趣也没有。”

　　见徐阳这样说话，五人中的又一个男子上前道：“这位前辈莫非对我紫云派有什么误会，难道连到了山门要拜见的道理都不懂吗？”在修仙界中确实是有进入一个势力的势力范围，要去拜山以免引起误会的规矩。

　　看着说话的那个男子，徐阳嘿嘿一声冷笑，说道：“莫说这里还不是紫云山，即使到了紫云山，本座去不去紫云派，还由不得你们这些小辈来管。再不滚开，莫要怪我以大欺小。”这里虽然离紫云山不远，可并不属紫云山，那些人这样说无非是说那菩提果树是他们紫云派的。

　　果然，徐阳的话刚说完，五人中的一个女子接上话，说道：“既然如此，还请前辈留下我紫云派的菩提果和菩提果树，我等自然放你离开。”

　　只听徐阳冷哼一声，那五人身子都是一震，接着徐阳说道：“你们当真以为我会因为顾忌你们紫云派而不会出手？”

　　几人压住翻腾的真元，长庚子上前道：“前辈虽然有元婴期的修为，不过比起我紫云派还是稍有不如，还请前辈三思而后行。”

　　徐阳冷哼一声道：“看来你们真要我出手。”说完也不用什么法诀，对着长庚子拍出一掌。只是简单的一掌，可是由一个元婴期修士对一个结丹期的修士打去，也直接打碎了长庚子的自动护体的宝物，将长庚子打的吐着飞出几丈远。

　　几个紫云派弟子还真没想到徐阳竟然敢在紫云山附近对他们动手，看到长庚子飞了出去，几人急忙过去将长庚子扶了起来。徐阳虽然十分的讨厌紫云派，不过却不会对初见面的人下杀手，所以长庚子虽然吐血受伤，可是本身的伤势并不严重。

　　长庚子被几个师弟师妹扶了起来，压下要吐出来的鲜血，脸色阴狠对着徐阳说道：“前辈的厚赐在下记下了，还请前辈留下名号，也好让在下知道是犯在什么人手下。”

　　徐阳嘿嘿一声冷笑，说道：“这样就对了嘛，明明是个小人，何必装什么君子。至于本座的名号还是不说的好，被一群伪君子惦记着，本座还真有点害怕。”听到徐阳的话，长庚子那口压下的鲜血终于吐了出来。

　　徐阳又看了看长庚子五人一眼，冷笑一声，带着小皓快步离去。这次，后面的几人却再也没有人敢说什么了。

　　徐阳带着小皓却是离开了蛮荒山脉，往云洲南部行去。说到底，徐阳并不是一个“顺我者昌，逆我者亡”对一切有威胁的人赶尽杀绝的人。不过，徐阳也不会做一个忍气吞声的人，对待那些自己厌恶的人，徐阳虽然不会杀了他们，却也不会委屈自己和他们迎合。为了不必要的麻烦，徐阳还是选择了暂时避开紫云山。当然，对于紫云山的威胁他也不放在心上，凭借徐阳现在的实力对付那些元婴中期的修士可以说是一点问题也没有，即使元婴后期的修士徐阳即使战胜不了，要离开他们却也挡不住。

　　徐阳往南，经过白石城时，给父亲的坟头整理了一下，接着向南行去。

　　这一天，徐阳来到了一片雾气弥漫的地方，这里就是徐阳的目的地，无回沼泽。

　　无回沼泽是云洲和明洲的分界线，往北一直到冰原，往南则接着天星海。这里大雾弥漫，还有各种猛兽毒虫，凡人进去还真是一去无回。即使是修仙者进入也是小心熠熠的，一不小心也可能丧命。来往云洲和明洲也只能从无回沼泽穿过，至于飞过无回沼泽，没有空冥期的修为，那满天的食腐鸟足够让元婴期的修士饮恨于无回沼泽。

　　不过，相对于蛮荒山脉来说，无回沼泽还是相对安全一点。大多数云洲的修仙门派的弟子选择试炼之地，都会选择这里。经过很多年的探测，无回沼泽的危险之地和适合各级修仙者的试炼之地都被那些修仙前辈总结了出来。这样一来，只要不乱闯无回沼泽，在这里试炼还是很安全的。

　　当年长鑫子也曾和一帮师兄弟在这里历练过，对这里的一些东西徐阳也有些了解。不过徐阳却不会去当年长鑫子的历练之地，而是随意的在无回沼泽里转悠，不过即使徐阳艺高人胆大也不会去那些先辈探测到的危险之地。

　　无回沼泽的很多灵药在都是无回沼泽所独有的，徐阳对这些灵药不管是常见的不常见的，只要是长生谷内没有的，徐阳都会采上一份。

　　这一天，徐阳刚将一片黑螺藓收入焚天仙戒，就感觉到远处出来阵阵强烈的法力波动。徐阳心中一动，暗道：“两方都是元婴期修为，过去看看。”拿定主意，徐阳将小皓收进灵兽袋，往打斗处行去。

　　打斗的地方距离徐阳不过五六百丈，没一会，徐阳就看到了打斗的双方。一方是一个穿着一身银色战甲的青年剑修，一方却是妖兽玄蛇。边上还有一个结丹中期修为的青年男子在边上看着。徐阳暗道：“这个剑修好大本事，连玄蛇也敢惹。”

　　玄蛇的身体是蛇身，但是却有一对蝠翼和一双爪子，速度极快并且含有剧毒，是无回沼泽中出了名的难缠妖兽。不过虽然它浑身的剧毒，可它脑子里的玄蛇丹却是解毒的圣物，倒是真有不少修为高超的人来捕杀玄蛇。


第二章 司马天林

　　徐阳并没有刻意隐藏自己，所以徐阳刚到，那两人一兽就注意到了徐阳。那个结丹中期修为的青年男子也是一个剑修，见到徐阳出现，立刻招出了自己的飞剑对着徐阳，看样子对突然出现的徐阳怀有深深的戒心。

　　那个打斗的青年男子倒是豪气干云，一边小心应付着玄蛇，一边喊道；“金诚，不得无礼，这位道友不是敌人。”对那个金诚说完，又接着道：“这位道友请稍等一下，待我收拾完这只畜生，再来和道友好好的聊聊。”

　　徐阳见那个青年男子说话豪气加上一直顾忌边上的另一个青年而不能放开手脚对付玄蛇，觉得此人倒是一个可交之人，于是喊道：“道友放心对付玄蛇，这位金诚道友有我照看着。”

　　那青年男子哈哈一笑，说道：“多谢道友了，过会我请道友喝酒。”说着，放开了手脚专心对付玄蛇。

　　徐阳这是第一次碰到剑修，剑修的一身修为都在一抦剑上。在剑修进入结丹期的时候，就开始修炼自己的本命飞剑，本身的真元也通过本命飞剑的转化成为攻击力极强的剑元。不过剑元虽然攻击力强，可是御使其他法宝方面就显得极弱，所以说剑修是攻击力强却防御弱的一群修士。看这个剑修一身战甲，想来是名门大派，不过徐阳的印象里，好像云洲并没有剑修大派。

　　当那青年男子专心对付玄蛇的时候，玄蛇的状况就危险了。玄蛇的速度极快可是防御却不强，只见那青年男子大喝一声，空中飞舞的飞剑在一瞬间变成了上前把飞剑向着玄蛇攻去，玄蛇虽然速度极快，可是终究没有躲开这场剑雨，惨叫一声，飞行的速度却慢了下来，接着只见一道银光闪过，玄蛇又是一声惨叫从空中掉了下来。

　　见那青年男子杀死了玄蛇往玄蛇飞去，那个叫金诚的青年男子急忙向玄蛇落地的地方纵去，徐阳见状也走了过去。那青年男子飞到玄蛇落地的地方，拿出一块不知是什么动物的皮，将玄蛇包了起来，接着收进了储物戒中。

　　徐阳暗道：“这人真的来历不小啊，在紫云派里也没几枚储物戒指，这个元婴初期的剑修竟然有一枚。”

　　那青年男子收好玄蛇，对着徐阳道：“这东西毒性太强，只有用紫鲨皮包着才好收起来。”说完对着徐阳一拱手接着道：“在下司马天林，来自天星海明月岛。不知道友何门何派？”

　　徐阳回了一礼说道：“在下徐阳，在冰原长生谷修炼。”司马天林道：“冰原？冰原上倒是有一个修仙世家冰家，冰系法术倒也有几分名头。可我不记的冰原上有个长生谷啊！”

　　徐阳微微一笑道：“道友要是听说过才怪。这长生谷本是我带着几个朋友后辈隐居修炼之地，在修仙界本来就没有什么人知道。”

　　司马天林点点头，说道：“原来是这样。走这次你帮了我，我请你去喝酒。”说完对着金诚招了招手，向无回沼泽外面行去。徐阳见状，暗道：“也好，反正没什么要紧的事。”

　　司马天林是一个很有魅力的人，徐阳只和他相处了一会，就对他有了不少好感。两人相谈甚欢，司马天林是刻意结交徐阳，而徐阳对司马天林也是印象不错，还没有走出无回沼泽，两人也都起了深交的心思，双方自然要了解详细一点。

　　徐阳告诉了司马天林自己的一些事，也对司马天林有了更深的了解。

　　司马天林来自于天星海明月岛的铸剑山庄，为天星海的五大势力之一，其他的四大势力分别是：幻云宗、归元宗、天星阁和魔刀堡。不同于云洲修仙者都在灵气聚集的深山深谷中，明月岛上灵气十分充足，所有岛上的居民也都知道修仙者的存在，岛上没有国家，由五大势力统治整个明月岛。明月岛的整体势力也比云洲强上一个档次，不但五大势力都有合体期的高手，就连一些小的势力也有空冥期修为的修士坐镇。而且明月岛还是通往天洲的唯一的安全通道，在云洲修士的眼中天星海明月岛就是修仙界的圣地。

　　司马天林是铸剑山庄的二少爷，这次来到无回沼泽是要完成元婴初期的历练任务。

　　司马天林带着徐阳和金诚，离开了无回沼泽在淮南郡的一个小镇上停了下来。在这个小镇上的一个庄园里还有两个保护司马天林的铸剑山庄护法，这两个护法可都是有空冥期的修为。

　　两个护法感到司马天林回来了，赶忙走到庄园的门口迎接，看他们那不似作伪的恭敬模样，看来这司马天林在铸剑山庄应该很有地位而且很得人心。

　　“二少爷，这次可否得到了玄蛇丹。”司马天林点点头说道：“恩，还算顺利。这位是我的朋友长生谷徐阳，你们来见过。”两个护法拱手道：“见过徐阳少爷。”徐阳连忙回礼道：“两位前辈客气了。”徐阳可是知道这两人的修为，虽然他们对自己恭敬完全是看在司马天林的面子上，不过徐阳可不是那种不知天高地厚狐假虎威的那类人。

　　“你们吩咐庄内的厨子弄点好菜，我和徐阳兄弟下酒用。”说完拉着徐阳走进了庄内。

　　“徐阳兄弟，我见过这么多修仙者，还是第一次在云洲这穷乡僻壤的地方见到像兄弟这样杰出的人才。兄弟本身没有门派，何不加入我铸剑山庄，我向你保证，只要兄弟肯加入，我铸剑山庄肯定给你最好的条件。”

　　听见司马天林如此说，徐阳摇摇头说道：“多谢兄长看得起我，不过我自有惯了，却不想加入什么势力里面，只想带着几个朋友走走这条修仙路。”

　　司马天林微微有些失望的说道：“那算了，难得遇到像兄弟这么投缘的，你在我这里可要好好待一段时间。”

　　徐阳也算是混迹世俗多年，见过的人却比那些修仙者几百年见过的多的多，也看出司马天林是诚心结交自己。这其中有爱才的心思，不过英雄相惜，却也无可厚非。

　　过了一会，几个丫鬟送上来几样小菜，司马天林和徐阳坐下喝酒，两个护法也坐下相陪，至于金诚则专门给四人倒酒。

　　只见司马天林拿出一个小玉瓶对徐阳说道：“徐阳兄弟，这可是天洲那边的清流醉，平时我可舍不得喝，兄弟你尝尝。”说完给自己倒了一小杯，又给徐阳三人各倒了一小杯，就收了起来。

　　徐阳看到两个护法拿起酒杯闻了闻，一副陶醉的样子，拿起酒杯，略显尴尬的说道：“兄长见谅，兄弟我实在不懂得品酒。想喝酒时，什么酒都能对付。”

　　司马天林哈哈一笑道：“这喝酒喝的就是感觉，品酒只是附庸风雅的事，兄弟何必在意。不过，好酒喝下去，会给人不一般的感觉，你尝尝。”

　　徐阳慢慢的将杯子里的酒送下，只感觉一股清流顺着喉咙留下，接着慢慢散开，接着仿佛又有一股清流顺流而上，直达头顶，灵魂有一种仿佛被清洗的感觉，脑子好像是清醒的又好像是醉了。还半天，徐阳才回过神来，说道：“清流醉，真是名字好酒更好。”说完，看着空空的酒杯，眼巴巴的看着司马天林。

　　司马天林看到徐阳的样子，立马道：“想再喝，没门。想喝就喝这些吧，这也是明月岛的灵酒，在云洲很少见的。”说完，递给徐阳一个小瓶子。

　　徐阳接过小瓶子，倒了一杯，尝了尝，说道：“虽然味道不错，可是比清流醉差远了。”

　　司马天林得意的说道：“那当然，这一小瓶两斤清流醉，可是要换一件中品的法宝的。”

　　徐阳一听，暗道：“怪不得说云洲穷乡僻壤了，这以一件中品法宝换酒喝还真不是云洲的修士能干的出来的事。”虽然酒比清流醉差了不少，可是朋友之间喝酒那会在乎酒的好坏，这一顿酒宴一直从中午喝到了午夜的时候才停了下来。

　　喝完了酒，司马天林开始处理那玄蛇的尸体来。玄蛇一身也就脑中的玄蛇丹最宝贵，这取玄蛇丹也有一些讲究。玄蛇虽然是水属性的妖兽，可是这玄蛇丹却是五行俱全的，不能用五行之物来去，必须要用十分纯净的玉石制成的器物取出玄蛇丹才能保证它不被污染。取出玄蛇丹还不算完，如果用它来炼器，还要对这玄蛇丹做进一步的处理。

　　看着司马天林取出了玄蛇丹，就准备收起，徐阳问道：“兄长要用这玄蛇丹炼丹？”司马天林一愣，说道：“我的任务只是取出玄蛇丹，至于用它干什么，以后再说吧。兄弟问这些有何用意？”

　　徐阳沉吟了一下说道：“如果兄长信得过在下，我帮你把玄蛇丹炼制成一件异宝。”司马天林一愣将放着玄蛇丹的玉盒递给徐阳。边上的两个护法见状，一个赶忙说道：“二少爷，这玄蛇虽然好杀，可是却不好找啊。你。。。”话还没有说完，就被司马天林打断，只听司马天林道：“别说话打扰到徐阳兄弟。”

　　徐阳将玄蛇丹要过来，却是念及司马天林真诚对待自己，顾着一份朋友之义，不忍这玄蛇丹被浪费掉。

　　徐阳将玄蛇丹以法诀固定在空中，接着张嘴吐出婴火在玄蛇丹下面灼烧起来。徐阳的动作看的边上司马天林和两个护法一愣一愣的，都不明白徐阳这是要干什么，看样子像是在炼器却又不像在炼器。

　　接着徐阳又对着玄蛇的残尸打出一些怪异的手诀，司马天林三人只见随着徐阳的手诀打出，玄蛇的尸体上冒出阵阵黑烟，黑烟在玄蛇的尸体上形成了一个玄蛇的模样，接着随着徐阳的手印那玄蛇模样的黑烟渐渐的靠近被婴火包围着的玄蛇丹，渐渐的消失在玄蛇丹里面。

　　等到黑烟完全没入玄蛇丹，徐阳对着婴火中的玄蛇丹快速的打出一套手印，等到手印打完徐阳收回了婴火，只留下一颗白色的珠子漂浮在眼前。

　　徐阳将珠子拿在手里面看了看，只见白色珠子里面有一条黑色的玄蛇，缩小后的玄蛇十分的漂亮，在白色的珠子里面好像要游动的样子，使得整个珠子看起来像是一件艺术品。徐阳炼制这玄蛇珠的方法却是从长鑫子的那本丹经残篇中得到的，是上古丹修修炼法宝的一种方法，上古的丹修不想现在，他们所用的法宝就是一颗颗圆形的丹药，不过先今的修仙界这种手法却很少见。

　　得意的将玄蛇珠抛给司马天林，说道：“这样做，才能发挥玄蛇丹的最大功效。”司马天林接过玄蛇珠，看了半天也没看出什么特殊的，于是说道：“是挺漂亮的，送给小妹她一定喜欢。”

　　司马天林的话一下子让徐阳的得意凝固在脸上，好在还有识货的人说出了玄蛇珠的用途。两个护法中面貌稍微老一些的对着司马天林说道：“二少爷，这可是用上古丹修之法炼制出来的异宝。据书上记载，这样的玄蛇珠可以重复的用来解毒，而不是仅仅漂亮那么简单。”解释完又对着徐阳一拱手说道：“想不到徐阳少爷还是位炼丹大家，连这种基本失传的东西都会炼制。”


第三章 天星海明月岛（上）

　　徐阳道：“我也是在一本残经上面发现的，可惜上面只记载了几种丹类法宝，而且都不是用来攻击和防御的。”徐阳说这话可没有藏拙的意思，那本丹经残篇确实是记载了不少稀奇古怪的丹药炼制方法，可是关于丹类法宝的记载大部分都遗失了，这让徐阳感到十分的不爽。徐阳的长生真元非常适合炼丹，而徐阳在炼丹方面也确有很高的天分，所以看到丹经残篇缺失的部分自然有些心痛。

　　司马天林听到那个护法的话才明白手中之物的妙用，看到玄蛇珠中间的黑色小玄蛇，不禁问道：“徐阳兄弟，这里面的黑色玄蛇难道是玄蛇的魂魄？可是玄蛇明明已经被我打的魂飞魄散了啊？”

　　徐阳摇摇头，解释道：“那不是魂魄，而是我从玄蛇残尸上提取的玄蛇的生命印记。说起来用妖兽内丹来炼制，还真是加入了魂魄功效最大，可是既想得到内丹又想得到魂魄却不是那么容易的事。”

　　司马天林点点头，说道：“那倒也是。”司马天林说完沉吟了一会，抬头对着徐阳道：“徐阳兄弟，如果没有什么重要的事情的话，不如和我去明月岛一趟？”

　　徐阳一听，暗道：“去看看那传说中的修仙圣地也好。”于是点点头，说道：“那就打扰兄长了。”

　　司马天林见徐阳答应下来，哈哈一笑道：“你能答应真是太好了，我和你一见如故，还真有点舍不得和你就这样分开。”

　　徐阳也是一笑着说道：“只要你别对我一见倾心就好。”

　　司马天林笑骂道：“鬼才对你一见倾心呢，你长的没我英俊也没我潇洒，即使一见倾心也是你对我。”

　　两人说说笑笑的，徐阳放佛又回到了少年时代在白石城和丁原一帮子朋友打闹的场景。自从知道了修仙界徐阳对修仙界就有一种厌恶感，虽然也知道自己不可能隔离在外，可是真的和这些修仙界中修仙者接触徐阳还是有一些抵触感，要不然徐阳真的下定决心去打听云洲修仙界的事情，只要找到一国皇室就能得到一些消息了，何必像碰运气般的乱跑呢？这次遇到了性格相近的司马天林，两人谈笑间才让徐阳放下了对修仙界的厌恶，徐阳这时才真正的感觉到自己也是修仙界中的一员了。

　　司马天林的试炼任务可不仅仅是取得一枚玄蛇丹那么简单，不过司马天林已经取得了大部分的东西，再获得玄蛇丹后，就只剩下一株三色草了。司马天林试炼不可以找两个护法帮忙，也不可以找那些在明月岛的朋友帮忙，不过像徐阳这般在试炼中巧遇的朋友还是可以帮忙的。

　　司马天林论修仙界的认识徐阳是拍马也赶不上，不过说道采集药材的经验，十个司马天林也赶不上一个徐阳。在徐阳的帮助下，没到十天的时间就采到了一株三百年份的三色草，比要求的二百年三色草还要好上不少。

　　完成了试炼的任务，司马天林也就准备返回明月岛。

　　不同于云洲修仙界，司马天林他们赶路却是乘坐青云飞舟，比云洲的那些御剑飞行的修士不知道要潇洒多少倍。

　　在云洲修仙界，修士飞行大多是御剑飞行，当然也有不少各种样式的飞行法宝，甚至有的修仙者还是乘坐妖兽飞行，不过他们的飞行法宝大都十分狭小承载的能力也并不强。乘坐妖兽飞行倒真有几分仙风道骨的样子，可是整个云洲被人驯服的飞行妖兽也没有多少。

　　第一次见到这么好的飞行法宝，徐阳也是一阵艳羡。青云飞舟就像是一艘飞行的小船，在小船的四周有青云笼罩，飞行的过程中青云飞舟会产生护罩挡住飞行中产生的寒风。一人御使飞舟，其他人还可以在舟内喝酒谈天好不自在。

　　青云飞舟由那个面貌稍微年轻一点的叫司马民希驾驭，司马天林和另一个护法司马民晋则陪着徐阳坐在舱内聊天，至于金诚作为司马天林的扈从小厮则在三人边上伺候。

　　徐阳坐在青云飞舟之内，竟然感觉不到一点飞行的动静，桌上酒杯中的酒也不起一丝波纹，徐阳啧啧叹道：“这青云飞舟还真是飞行的好法宝啊！”司马天林回道：“那当然了，这青云飞舟也是我铸剑山庄的标志，自然是不一般了。”说完又对着徐阳道：“等到了明月岛，你喜欢什么样的飞行法宝跟我说，我帮你弄一件。”

　　徐阳一听，也不客气的说道：“我最想要的飞行法宝就是像民间传说中的白云，那样驾云飞行才是真正的神仙中人。”

　　徐阳的话刚说完，司马天林和司马民进就一起咳了起来，弄得徐阳莫名其妙，奇怪的看着两人。只听司马天林问道：“你真没去过明月岛？可是你怎么知道我明月岛大名鼎鼎的“一朵白云飘，万千修士倒”的传闻呢？”

　　看见徐阳疑惑的看着自己，司马天林缓缓的解释到“一朵白云飘，万千修士倒”的来历。

　　明月岛五大势力虽然不分上下，可是如果真的要排个一二的话，那么幻云宗绝对是当之无愧的第一势力。幻云宗宗主花无痕，不但修为高深有莫测之神通，而且虽然是男子可人如其名长的貌美无比，如无痕之鲜花，既令无数的女子倾心也有不少的男子为他迷醉。在他接任幻云宗宗主之时，同是魔道的魔刀堡的大小姐肖莹莹为他送上了一份礼物，就是一朵用来飞行的白云，这朵白云可是用了冰龙蚕的丝配上大量深海的天一真水在加上冰原深处的雪央冰炼制而成，不说冰龙蚕丝和雪央冰可遇而不可求，就是天一真水也是炼器最好的淬火剂，可是却被当成炼制飞行法宝的一种材料，当真令人感到可惜啊。这“一朵白云飘，万千修士倒”即是说花无痕修为高深，也是说了花无痕的绝代风姿，又道出了这白云的绝高价值与绝低的用途。

　　徐阳听完，不由的说道：“那花无痕当真如妖孽般吸引人？还有那肖莹莹倒真是痴情啊！”

　　司马天林点点头说道：“那花无痕的确是只能用妖孽来形容了。至于那肖莹莹虽然做了幻云宗的宗主夫人，可是那花无痕却不是专情之人，倒不见得会幸福。”

　　徐阳嘿嘿一笑道：“人家幸福不幸福你怎么知道？看不出来天林兄还挺理解女人的心思的嘛！不知家里几房妻妾了？”

　　司马天林脸一红说道：“你可别瞎说，我可是有婚约的人，如果让你嫂子听到你说的话，不闹的天翻地覆才怪。”

　　徐阳道：“你还真有啊？是那家的千金啊？漂不漂亮？是不是个爱吃醋的母老虎啊？”司马天林回道：“是归元宗的宗主徒弟，到时见到我给你介绍一下。”说完，问道：“那你呢？”

　　本来正在打趣司马天林的徐阳，听到司马天林的话，脸上的笑容一下子没了。

　　司马天林看见徐阳的样子不由的有些好奇，虽然相识时间不长，可也知道徐阳不是小气之人，莫非这里面有什么难言之隐？看着徐阳沉默的样子，司马天林说道：“徐阳兄弟，不想说就别说了，我只是随便问问。”

　　徐阳脸上露出一个僵硬的笑容道：“没什么不能说的，只是想起了往事而已。当年我承诺过会娶一个女子为妻，可是还没等到我履行诺言，她就因为我的缘故而丧生了。”

　　司马天林点点头，看着徐阳年轻的面容却有一头斑白的头发，暗道：“看来我这兄弟是有不少伤心的往事。”

　　舟内正因徐阳的话而陷入沉默的时候，司马民希的声音传了过来，“二少爷，出了云洲到天星海上了。”

　　司马天林一听，站起来拉着徐阳道：“走，出去看看天星海，你肯定还没有见过吧！”徐阳跟着司马天林走出舟外，往前一看，就见到了一眼望不到边的蔚蓝海面。

　　天星海实际上是一个内海，西面挨着云洲和明洲，其他的三面都接着蛮荒山脉。不过天星海十分的大，即使云洲明洲在加上中间的无回沼泽合起来也没有天星海那么大。在天星海除了明月岛还有一些大大小小的岛屿，大的岛屿上面或许会有些修仙者及其他们的后人居住，而大多数的岛屿都是没有人迹的。大海是多变的，几千年间或许就有岛屿被海水淹没，也可能会在某处新产生一座岛屿出来。这么多年来，天星海到底有多少岛屿，这些天星海的修士也说不清楚。

　　天星海一望无际，里面生活着各种各样的妖兽。这些水中的妖兽，要么就成群结对，要么虽然一只独行可也是修为极高。这些妖兽阻挡着云洲明洲两洲修士和天星海明月岛的交流，当然说是交流实际上是两洲的修士来明月岛出卖一些珍惜材料，来换取两洲所没有能力制作的各种丹药和法宝。两洲的修士前往明月岛时，都是由各个大派组织成一个队伍来防止天星海妖兽的进攻，当然那些要想加入队伍的小势力是要给那些大势力上一些供品的。这些队伍在天星海飞行的时候，都要小心熠熠的，既不能飞的太高引起那些飞行妖兽的攻击，也不敢飞的太低，因为那些水里的妖兽也是会突袭这些队伍的。

　　不过，青云飞舟在天星海飞行的时候却是毫无顾忌的大摇大摆。徐阳虽然没有参加过那些队伍，可这些基本的常识也是知道的，不由得对身边的司马天林问道：“这样飞行不怕引起妖兽的攻击吗？”

　　司马天林哈哈一笑道：“有我铸剑山庄青云飞舟到的地方，那些妖兽就得退避三里。”

　　徐阳看到司马天林豪气自豪的样子，不由得也有些激动，能凭借一件飞行法宝的样子就让那些妖兽不敢有丝毫的侵犯，这才是真正的大门大派的威风，如果我长生谷以后也能做到这样那么花费再多的心力也值了。


第四章 天星海明月岛（下）

　　蔚蓝色的天星海上，波涛四起，成群的大白鲨在海中游荡露出一排整齐的鲨鱼鳍，时而还一起跃出水面露出巨大的身子。海面上也有各种各样的海鸟也是成群结对的飞着，见到海里有可以下手的对象，就箭一般的扎入海中，叼起一条条海鱼。这些鱼这些鸟，可都不是徐阳以前在江河中见到的那些，都是些有一定灵智的妖兽。

　　司马天林在边上解释道：“这天星海就像蛮荒山脉一般是妖兽的乐园，即使是我们明月岛的五大势力如果下到海里面也会受到妖兽的攻击，而且听说深海有的地方还有上古时期的妖兽存在。”

　　徐阳点点头，兔子急了还会咬人，何况这些生性凶恶的妖兽。说起这些妖兽，徐阳想起来，这么多天了一直忘了把小皓放出来，于是赶忙将小皓从灵兽袋里放了出来。

　　小皓一从灵兽袋里出来，就用大脑袋使劲的蹭着徐阳，来发泄自己的不满。

　　司马天林看见身边突然出现了一只妖兽，先是有些发愣，接着看到妖兽的样子就明白了这妖兽是徐阳的灵兽。司马天林看着小皓的样子，问道：“徐阳兄弟，你这是什么灵兽啊？我怎么没听说过。”

　　徐阳摸了摸小皓的头，说道：“这是世俗间的一种看家护院的动物，被我从小养大，喂了不少丹药才进阶成妖兽的。”

　　司马天林点点头，说道：“原来如此，不过你这灵兽倒是挺漂亮的。”

　　小皓比同级的妖兽要有灵性的多，已经可以听懂大部分的人言，这时听到司马天林的话，好像是说自己好看不中用，于是对着司马天林低吼起来。

　　徐阳看到小皓的样子，就知道它在干什么，轻轻的拍了拍它的头说道：“叫什么？人家夸你漂亮也不行啊？”说着，拿出一枚果子喂给小皓。这果子却是那菩提果，对妖兽有增加灵智的功效，也是一种不常见的炼丹药材。小皓吃了菩提果，就趴在徐阳脚下安心的吸收起来。

　　司马天林在边上感叹道：“你这灵兽倒是真有灵性啊！”徐阳微微笑了笑，说道：“是啊！也不枉费我细心培养它一番。兄长，没有自己的灵兽吗？”

　　司马天林道：“没碰到合适的，山庄里倒是有不少妖兽，只是我都看不上。”

　　从云洲到明月岛以青云飞舟的速度大概要半个月的时间，这一路上前半段倒是风平浪静的，可是离云洲越远，这天星海就变的越来越危险。站在青云飞舟上面，不时的能看见大群妖兽搏杀的场面。有飞鸟和海鱼之间这种天敌间的搏杀，也有飞鸟与飞鸟、海鱼与海鱼之间的因为领地和食物相互厮杀。这些厮杀的妖兽，不但仅仅只有红丹期的，就连橙丹期的也能时常看见。败亡的一方，往往尸体和内丹都被胜利者一方吞吃干净。这些争斗场上，修为高的对修为高的，修为低的对修为低的，争斗胜利后，也是修为高的先挑选进食，就像人类一般。

　　徐阳看着下面妖兽进食失败者的场景，感叹道：“还真是残酷的弱肉强食啊！”司马天林道：“不但妖兽的世界是这样，人类的世界何尝不是如此。弱肉强食，从古到今无论经过多少先贤的粉饰，还是人类最基本的法则之一。”

　　两人正在谈论之时，这片刚刚经过了一场打斗的地方，又飞来两只鸟头豹身蛇尾有一对翅膀和一对利爪的妖兽。这种妖兽叫蛇翊，是一种十分狡猾讨厌的三栖妖兽，专门挑选那些刚刚争斗过的妖兽群体来下手，而且又速度奇快胆小无比，抢了一些妖兽内丹就缩进水里，只留下那些残体留给辛苦了一场的胜利者们。

　　司马天林和徐阳等正在观看这残酷的场面，突然看到场面里出现了两只蛇翊，司马天林大怒，对着身边的司马民进道：“给我杀了这两只该死的东西。”司马民进听到司马天林的命令，从青云飞舟上飞出，往那两只蛇翊飞去。飞行的过程中一把飞剑由手心射出，向着两只蛇翊打去。两只蛇翊狡猾无比，看到情况不对就跑，可是还是有一只因为鸟嘴卡在鱼脑里，速度慢了一些被司马民进杀死了，另一只却逃之夭夭了。那些正在享受胜利果实的飞鸟们也被这突然间的变故下了一跳，顾不得再进食，纷纷飞离了此地，等到司马民进离开了好久才敢重新回到他们的胜利场上。

　　司马民进拿着一只死去的蛇翊，说道：“可惜另一只跑了。”司马天林点点头说道：“要是那么容易杀死，这种该死的妖兽早就绝种了。”

　　徐阳还是第一次见到这种妖兽，于是就像司马天林打听了起来，听到司马天林的解释，徐阳厌恶的看着蛇翊的尸体，说道：“还真是一个该灭绝的种族啊！”对于以这样一种生存方式来生存的妖兽，能喜欢它的人还真不多。

　　司马天林说道：“别看这蛇翊讨人厌，可是肉却是很鲜美的。明月岛的不少酒楼，倒是很喜欢这些东西的。今儿宰了这么一只，你也有口福了。”说完对着金诚吩咐道：“把这收拾一下，正点好吃的来。”

　　徐阳笑道：“肉好吃不好吃倒在其次，关键是吃的开心就行。”司马天林哈哈一笑道：“好一个吃的开心，兄弟还真和我想到一块了。”

　　接下来的路程就开始慢慢的靠近明月岛了，这样危险就越来越少了，毕竟明月岛作为云洲明洲修士眼中的修仙圣地，这修仙者自然聚集众多，这些妖兽也就不敢靠近明月岛了。

　　明月岛虽然叫岛，可是却有五分之一个云洲那么大，也可以说是一块天星海中的大陆。不过自上古时期，明月岛就被叫做明月岛，这个名字已经沿用了不知多少万年了，也就这么一直叫下来了。

　　明月岛上地形复杂，没有大块的平原，到处都是高高矮矮的山脉。所以这里虽然面积不小，可是岛上住着的人并不多。明月岛除了五大势力外，还有其他的十二个势力在，这些明月岛上的居民都和这些势力有着千丝万缕的联系。

　　铸剑山庄位于明月岛的南部月牙位置，整个南部月牙的大部分居民都姓司马，铸剑山庄也可以叫做司马山庄。这些姓司马的都是司马天林的族人，所以相对于其他四大势力，虽然铸剑山庄内部也有争斗，可是相对来说却要团结的多。

　　来到了明月岛后，又飞行了大约一天的时间才飞到铸剑山庄所处的黑岩山。进入黑岩山后，司马天林对着徐阳说道：“徐阳兄弟，进入黑岩山就算是进入我铸剑山庄的地盘了。到了这里，除了山庄大开山门的时间是不可以在黑岩山飞行的。不过我们乘坐的青云飞舟却不在此列，以后你要是想出去看看可一定要注意，这些守护黑岩山的剑卫可是很难说话的。”

　　自从青云飞舟飞到了黑岩山，青云飞舟的速度就降了下来，飞舟四周的护罩也收了起来。徐阳还感到几股神识对自己查看了一番，这些神识浩大无比，要不是徐阳元神特殊还真的就那么不知不觉的被人查看了一番。

　　进入黑岩山，过了一会徐阳就见到了所谓的铸剑山庄。铸剑山庄的周围好似没有阵法守护似的，青云飞舟直接就飞进了铸剑山庄的范围内。铸剑山庄的样子，缩小了看还真是一座山庄的样子，不过它实在是太大了，反而更像是一个山城。

　　青云飞舟一边飞，司马天林一边为徐阳大概指点了一下铸剑山庄的构成。铸剑山庄共分五大区域，分别是：铸剑堂、守剑堂、练剑堂、天剑堂、地剑堂。司马天林自己住的地方叫做天剑堂，这个天剑堂却是司马家族嫡系所住之地，司马天林作为当代家主的二少爷，自然是住在天剑堂了。

　　到了天剑堂，司马天林吩咐金诚带着徐阳先回自己的住所，自己则是带着两个护法去父亲处汇报历练情况。

　　即使进了铸剑山庄，里面还是很严格的，对于徐阳这样的新面孔自然是要盘问一番，好在金诚有司马天林的天剑令在手，倒也没有受到刁难。徐阳发现这铸剑山庄和世俗间朱家倒有些相似，反而和徐阳从长鑫子那里得到的紫云派的情况大有不同。徐阳暗道：“这修仙世家大概就是如此吧！不知道云洲的凤凰山练家又是怎样的场景啊？”

　　司马天林的住所倒是很大的一个院子，院子里面正厅偏房客房、假山花园石凳倒是一应俱全。院子里还有十几个丫鬟小厮，这些丫鬟小厮的修为都没到结丹期，金诚是司马天林的管家，这些丫鬟小厮见了金诚都纷纷行礼。

　　金诚把这些丫鬟小厮叫到了一起，让他们认识一下徐阳，接着下去为徐阳准备客房，留下两个丫鬟陪徐阳一个人呆在正厅里。

　　徐阳在正厅等了一会，也不见司马天林回来，金诚也不知道跑到哪里去了，感到无聊就来到了房前的小花园里。两个丫鬟见了，可也明白不能得罪徐阳，就小心的跟在徐阳身后。

　　司马天林的花园中的花草自然不是世俗间的那些，都是珍惜的品种，有不少都是难得的灵药。徐阳对炼丹有兴趣，对各类珍奇药材自然也十分的着迷，看着这些既好看又实用的药材，暗道：“以后在长生谷内也要弄出这么一个花园来。”看的入神了，都没有注意到身后多了一个人。

　　“喂，你是谁？为什么会在这里？”一个清脆的女声在身后响起。徐阳回过头一看，一个有十七八岁模样的少女正好奇的看着自己。少女和徐阳一样一身青衣，不过少女身上的青衣显得青翠，而徐阳身上的青衣却看起来的淡雅。少女面貌娇美，一个简单的青色头饰垂在额前，头发用几根青色的丝条扎起，看起来很是清新，像玉米初生的嫩芽。

　　徐阳见到跟着自己的两个丫鬟已经不见了，又看到少女看着纯真的面容上一对大眼却透着几分狡黠，嘴角微微翘起，一看就是调皮的女孩子。徐阳暗道：“这个应该是司马天林提到过的那个小妹司马天雨吧？”


第五章 铸剑山庄

　　见到徐阳上下打量着，却不说话，那女孩瞪着双眼道：“你到底是谁？为什么会在我家？快点说出来，要不然有你好看的。”

　　徐阳对着眼前的女孩微微一笑道：“你是天林兄的妹妹司马天雨吧！”那女孩的眼睛瞪得更大了，突然拿出一把小剑对着徐阳，大声地问道：“你怎么知道我的名字？是不是对我有什么不良企图？我告诉你，我可是很厉害的。”说完，还扬了扬手中的小剑。

　　徐阳看着司马天雨的样子，还真不知道该说什么，他可没有与这种古灵精怪的女孩子打交道的经验，于是就看着司马天雨，不去接她的话，看着她接下来要还说什么。

　　司马天雨等了半天，也不见徐阳搭理自己的话，眼珠子一转，说道：“你是二哥带回来的朋友吧？”见徐阳点点头，又接着说道：“那你有没有给我带礼物啊？”

　　徐阳一愣，摇了摇头又点了点头，拿出一个小瓶递给司马天雨，说道：“这里面有七颗明玉丹，你吃了它，就会变得更加漂亮了。”徐阳擅长炼丹，各种各样的丹药都有炼过，像明玉丹这类养颜的丹药，虽然用出不大，徐阳倒也炼制了一些，这时见司马天雨讨要礼物，就拿出一瓶明玉丹来应急。

　　司马天雨从徐阳手中拿过明玉丹看也不看就收了起来，看了看徐阳身边的小皓，说道：“这只大白猫是你的吧，你让我骑骑好吗？”

　　听到司马天雨的话，徐阳算是明白过来了，她一定是听说自己的二哥带了朋友回来，就跑过来看，可是见到小皓的样子，一下子就喜欢上了，就想要讨要过来。徐阳古怪的看了司马天雨一眼，说道：“它这不是就在我边上吗？你自己过来骑，看能不能骑上它。”

　　司马天雨听徐阳如此说，猛地就往小皓扑去。可是她也不过是结丹初期的修为，又怎么可能抓住小皓呢？小皓是天赋异禀，司马天雨是身法高深，只见一道白影在前，一道青影随后，一兽一人就在这不大的花园里玩起了追逐的游戏来。修仙者的耐力都十分的悠长，追了足有大半个时辰，他们还是没有停下来，司马天雨倒也是倔强的很，大有追不到小皓誓不罢休的样子。

　　正在司马天雨和小皓追闹的正欢的时候，司马天林走了过来，看见正用全力追着小皓的妹妹摇了摇头，身影一闪拉住了司马天雨，小皓也一跃回到了徐阳的身边。

　　司马天雨被司马天林拉住停了下来后，就拉着司马天林的胳膊摇个不停，撒娇道：“二哥，你给他说说，把他那大白猫给我玩玩嘛！”

　　司马天林拍了拍司马天雨的头，说道：“现在爹爹要见徐阳兄弟，你就不要再闹了。要是被爹爹发现你又调皮了，小心关你紧闭。”司马天雨一听，吐了吐舌头，不舍的看了一眼小皓，小脑袋一仰，蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　司马天林看见小妹走了，过来对徐阳道：“我爹想见你，你跟我去见见我爹吧！”徐阳点点头，拍了拍小皓的头，让小皓留下，就跟着司马天林往小院外面走去。

　　司马天林的住所离铸剑山庄庄主所居住的最中间并不远，即使是走着过去，也不过半盏茶时间。

　　徐阳见到庄主的位置，并不在天剑堂的会客地方天剑院，而是在庄主的住所，这倒是让徐阳轻松了不少，对这位还没有见面的铸剑山庄庄主也多了几分好感。

　　不一会，徐阳就随着司马天林来到了一个小院的正厅里。正厅中，只有四个人在，其中还有两个丫鬟模样的，坐在上首两个位置的是一对三十岁左右模样的男女，徐阳看了一眼就低下头来，暗道：“这是司马天林的父母吧。”

　　果然，边上传来司马天林的声音，“爹，娘，这就是孩儿在无回沼泽碰到的朋友，徐阳。”司马天林一说完，徐阳马上就对着司马天林的父母行了一个晚辈礼，抬起头说道：“晚辈徐阳见过庄主，见过庄主夫人。”

　　司马天林的父母打量了徐阳一番，司马天林的母亲说道：“林儿性子太傲，难得有什么合得来的朋友，你就在铸剑山庄多住一段时间，也别叫我们庄主、庄主夫人什么的，叫我们伯父伯母就行了。”徐阳听到，点点头，回道：“多谢伯父伯母抬爱，在下就要在这多叨扰一段时间了。”

　　司马庄主说道：“听说你在炼丹上挺有天赋的，我铸剑山庄也有不少上古流传下来的丹经，如果有兴趣的可以去让林儿给你拿来看一看，这些丹经虽然都残缺不全可是也可以领会到一些上古时期的丹道。”徐阳一听，立刻大喜，对着司马庄主又行了一礼说道：“那就多谢伯父了。”

　　司马天林的父母又问了徐阳一些无关紧要的事，就让司马天林将徐阳带走了。

　　徐阳走后，大厅中无端的突然多出来一个人。司马庄主对着那人道：“九长老，你看这小子怎么样？”那人，也就是九长老回道：“观其骨骼，显然年龄也就五十上下，能在云洲修炼如此之快，虽然肯定有一番机遇，倒也是难得一见的人才。而且观其为人倒是不做作，本性而为，林儿这次交的这个朋友还真不错。”

　　司马庄主道：“听民进说他会炼制丹类法宝，倒是十分的难得，现在只怕在天洲也没有多少人懂得这种方法了。可惜，他不愿意加入铸剑山庄，倒是有点可惜了。”九长老点头说道：“是有点可惜。不过，对于这样的人，我们还是拉拢为主，不可用强，免得为铸剑山庄招惹不必要的麻烦。”司马庄主点点头说道：“这个我明白。”

　　徐阳和司马天林回到司马天林的小院的时候，院子里正上演着一出闹剧，司马天雨找来了几个帮手正在对小皓进行围追堵截，这些人不敢不听司马天雨的话，但也不敢伤到小皓，一时间抓不住小皓，反而将司马天林的花园弄的乱七八槽的。

　　司马天林和徐阳一出现，那些被司马天雨找来的帮手，都松了一口气停了下来。小皓发现主人回来了，白影一闪就来到了徐阳的身边停了下来，接着一道青影往司马天林和徐阳这边飞了过来，却是正在兴头上的司马天雨。

　　司马天雨还没冲到小皓的跟前，就被司马天林给挡住了，有些头痛的看着气呼呼的小妹说道：“我说小妹，你就不能安静一会，这一会的功夫，你看你就把我的花园弄成什么样子了？”

　　司马天雨小嘴一嘟，说道：“那不能怪我，是那只大白猫乱跑的，你别拉着我。”说完一挣胳膊，看来还是要去抓小皓。司马天林一看这种情况脑袋都大了，这个小妹一旦跟什么较上劲，不闹个天翻地覆是不会罢休的。看着小妹挣了几下没挣开，结果就要泪流双颊了，司马天林赶忙将经徐阳炼制过的玄蛇珠拿了出来，递给司马天雨道：“你看这个漂亮吧，这个可是你徐阳哥哥送给你的。小皓从小跟着你徐阳哥哥长大，你把它要走，它可不会开心的。”司马天雨看着漂亮的玄蛇珠，又不舍的看了小皓一眼，冷哼一声道：“不陪我玩算了。”说着跑出了司马天林的小院。

　　司马天林对着四周那些还站着的庄众说道：“你们都下去吧。”吩咐完，对徐阳道：“你别在意啊，小妹就是调皮了点。”徐阳点点头说道：“没什么，她倒是挺可爱的。”这却是徐阳的心里话，司马天雨刚刚抓小皓的时候徐阳也发现了她没有一点要伤害小皓的意思，这让徐阳十分的赞赏，司马天雨虽然调皮，但是心底善良，是个讨人喜欢的小姑娘。

　　徐阳跟着司马天林来到了司马天林的书房，两人坐下后，司马天林说道：“我们明月岛一个月就有一次月集，供岛上修仙者交换东西，再过四天就是这个月的月集时间，倒是我带你去逛逛。”

　　徐阳点点头，说道：“那可真要去好好看看，我还真没有参加过像这样的交换修仙者用品的盛会。”

　　司马天林道：“参加这样的集会，你可要小心，这买卖全凭自愿，一旦交换吃了亏，可是不允许反悔的，就只能认倒霉了。不过，你要是眼力好运气好倒是真能发现不少好东西。每次集会都有不少专门赌宝的摊位，这里的东西是好是坏那可就说不准了。”

　　徐阳点点头，说道：“修仙界的东西本来就千奇百怪的，有的东西他人没用对我可能就是宝贝。为了弄点好东西，偶尔吃点亏也是值得的。”说完突然想起了一件事，对着司马天林说道：“我手上没有多少灵石，你可不可以帮我买一件东西换点灵石啊？”

　　司马天林一愣，问道：“这怎么会呢？以你元婴期的修为在云洲也算是高手了，手上会没有灵石。”接着拿出一个储物袋递给徐阳道：“这里有两千中品灵石，你先拿着，到时要买什么不够的话，我再给你。”灵石品级之间的兑换比例是十个下一品的兑换一个上一品的，这两千中品灵石相当于两万下品灵石，已经可以买到一把普通的中品法宝了。标准的一块灵石大小是两根手指合在一起那么大，采集灵石的时候一直都是这样分割的。


第六章 月集

　　徐阳将那装着灵石的储物袋还给司马天林，说道：“我知道兄长对我好，不过这灵石我自己还是有办法的。”说着拿出一个小玉盒递给司马天林，说道：“你看看。”

　　司马天林也明白徐阳的想法，如果自己送他法宝他可能就好不客气的收下了，不过像灵石这样的修仙界金银徐阳却是不会要的，于是收起那个储物袋，把那个盒子打开来看。盒子中只有一枚亮白如玉的丹药，司马天林打量了一番，说道：“对丹药我可认识不多，你还是给我说说这是什么丹药吧。”

　　徐阳点点头，突然问道：“司马大哥可曾听过净丝果？”司马天林心中一动，说道：“号称能解天下万毒的净丝果我怎么可能没听过，难道这丹药是用净丝果炼制成的。”

　　徐阳回道：“净丝果虽然是解毒圣果，可要说能解天下万毒，却是夸张了。这枚丹药是以净丝果为主药炼制成的，我取名叫做天净丹，对治疗元神之伤非常有效。”说完，又叹了一口气，说道：“可惜找不到幽昙花，要不然配上净丝果，就可以炼制出传说中能够重聚元神的圣元丹了。”

　　司马天林笑道：“净丝果和幽昙花都是可遇而不可求的绝世宝物，你能得到净丝果已经是天大的运气了，更何况那号称是一日开花一日谢的幽昙花了。这天净丹能治疗元神之伤，也是难得的宝物，我去给我爹看看，给你弄个好价钱。你在这里看看我的藏书，倒有不少好看的。”说完就走出了书房。

　　徐阳看到这满架的书也很感兴趣，他对书籍还是有点特殊的感情的。别看司马天林的书房里藏书颇多，不过却没有多少修炼方面的，大多都是各种奇奇怪怪的传记传说，这里面有的是世俗间就有的，也有的是修仙界的一些异人所著。这里面的东西可信度不高，但细细品味倒还真能从中得到一些上古时期的信息。

　　徐阳拿着一本《上古地志》看了起来，书上说道：在上古的时候，天下就两大洲，一块天洲一块地洲，天洲就是如今的天洲和离洲，地州就是现在的云洲和明洲。上古年代天地两洲虽然还是天洲更加强大，不过地州也不像现在这般落后。经过一场大战，修士大都移居到了天洲，而地洲也产生了一大片沼泽，也就是现在的无回沼泽，将地洲分割为云洲和明洲。至于天洲也是发生过一场大战，才分离出一片离洲来。徐阳看着倒有几分可信性，不过上古时代的事情现在修仙界恐怕已经没有人能说明白了，而那两场大战究竟是什么，书上也只是给了一句“不能断明”来概过。

　　徐阳正看的上瘾的时候，司马天林笑呵呵的走了进来，看到徐阳专心与书上的样子，哈哈一笑道：“怪不得我一见兄弟就觉得投缘，原来咱们的兴趣还真的很像啊！”听到司马天林的话，徐阳的注意力从书本上转移开来，说道：“怎么样？我那颗天净丹伯父还满意吧？”司马天林扔给徐阳一个储物袋，说道：“一万中品灵石，怎么样？”徐阳道：“伯父太客气了。”这灵石还真的给的有些多了，不过徐阳这时却没有较真，直接将储物袋塞入怀里。

　　徐阳对着司马天林道：“我这几天就不去什么客房了，就在这里看看书。你让人给我送点茶水来。”司马天林一愣，接着哈哈大笑起来，笑的徐阳是莫名其妙。看着徐阳一脸疑惑的看着自己，司马天林说道：“连看书的习惯你也和我一模一样啊！”徐阳看着司马天林摇了摇头，就把注意力重新放回书上。司马天林看着徐阳笑了笑，走出去让一个丫鬟专门给徐阳倒茶水。

　　修仙者在精力这方面还真不是凡人可比的，徐阳呆在书房里一直看书就没有出来过，直到月集的那天早上司马天林过来喊自己，徐阳才从书堆里爬了出来。

　　司马天林来叫徐阳的时候，身后还跟着两个女孩子，其中一个是司马天雨。一看到徐阳抬头起身，司马天林就走了过来，说道：“徐阳兄弟，这位是归元宗宗主的小徒儿燕玉翎，我以前跟你提过的。玉翎，这是我试炼的时候结识的好朋友徐阳。”徐阳一听，就知道眼前的白衣女子是司马天林的未婚妻，上前行了一礼说道：“徐阳见过燕道友，燕道友果然如司马大哥说的那样美貌温柔如水似玉。”燕玉翎脸上闪过一道红晕，好似美玉染霞分外娇颜，对着徐阳回了一礼说道：“玉翎见过徐道友。”边上的司马天雨突然插上的一句话，让三人都郁闷万分，只见她对着徐阳冷哼一声道：“玉翎姐姐可是我二嫂，你夸她，有什么企图啊？”看来这司马天雨对徐阳不给自己骑小皓还有些怨气。

　　铸剑山庄的月集就在铸剑山庄所在的黑岩山山下的小镇子上，四人一同往山下走去，后面只跟着小皓，倒没有小厮侍卫跟着。下山的路上，司马天雨就一直用言语挤兑徐阳，也是她的小脑袋灵活，不管徐阳说什么，她都能想出法子来回应徐阳，弄得边上的司马天林和燕玉翎也是一阵尴尬。徐阳无奈，对在边上一直喋喋不休的司马天雨道：“你再说，我就真的不让你骑小皓了。”司马天雨正在说着什么“我是问你要礼物你才给，怎么玉翎姐姐没要你就送”，突然听到徐阳的话，问道：“你真的让我骑着大白猫。”徐阳点点头，将小皓招了过来，拍了拍小皓的头，说道：“上来吧，它叫小皓，可不叫什么大白猫。”司马天雨的小脸立马多云转晴，对着徐阳甜甜的一笑，娇声道：“徐阳哥哥真好。”说着就跳到了小皓的背上。小皓现在一人多高，一丈多长，拖人自然不成问题，在游历的时候，徐阳也长长骑着小皓让它随便跑。

　　司马天雨骑上了小皓，正得意洋洋的走在最前面自然不会再来打扰三人说话了，三人倒是详谈甚欢。燕玉翎是个无比温柔的女子，徐阳对她的印象很好，不是的偷偷的对司马天林伸出了大拇指，司马天林对徐阳的动作则回应一个得意洋洋的表情，燕玉翎心思聪慧自然知道两人的小动作，不过也只是霞染娇颜，并不会闹什么小女子脾气。

　　从司马天林的住所到举行月集的小镇，他们走了快一个时辰。月集就像凡人赶集一般，太阳出来时开始，日落天边时就结束了。所以，徐阳他们到的时候，正是最热闹的时候。

　　成千上万的修士在这小镇子里来回走动，遇到想要的东西就停下来和卖家一番讨价还价，成了皆大欢喜，没成想买的人失望而去想卖的人也只能遗憾的再接着等。这里的交易大多都是通过灵石来结算的，当然也有专门来换东西的，这样的摊位面前一般人很少，不过一旦有人滞留，也会很快的做成生意。

　　看着人来人往的场景，徐阳道：“这里还真像世俗间的人在赶集啊！不知道云洲二十年交流大会的时候是不是也是这样的场景？”司马天林道：“修仙者也是人，和世俗间相像也很正常啊。至于那云洲交流大会，我虽然没有去过，可是听说也和这里差不多。”徐阳听到点点头。接着燕玉翎接道：“所谓曲高和寡，不在寡而在高。修仙者如果很少，那可能真的像民间传说的那样，可是修仙者一旦多了那和凡人也就没什么区别了。”徐阳一愣，还真的是这个道理，对着燕玉翎说道：“想不到燕道友也喜欢看民间的传说啊！”司马天林在边上得意扬扬的说道：“那是受我的影响。”惹得燕玉翎横了司马天林一眼。

　　徐阳对司马天林说道：“司马大哥我想买一点灵药的种子或者活的灵药，不知那里有？”司马天林说道：“跟我来。”

　　就带着三人往小镇的尽头走去。这里全是修仙者，却不好用元神查看，而修仙界的东西鉴别起来也不是那么容易的，所以别看只是一个镇子，可要是不熟悉这里想弄点好东西还真不容易。司马天林和一般的大派少爷不同，小镇上的月集他倒是经常来逛，对这里还是很熟悉的。徐阳想趁着月集搜集一些可以种植的灵药，以后回到长生谷也好丰富自己的药院。至于司马天林三人，则是没什么目的，完全是游玩而来的。

　　不一会，徐阳就来到了镇子的尽头，这里的修仙者就稀疏了很多，因为这里都是卖一些修仙者不常用的东西的。在小镇子进行互换所需，司马家保证交易的自由和安全，这些来摆摊的人当然是要缴纳一定的摊位费，所以一些少有人要的东西就会摆在最不起眼的里面。

　　这里摆的都是一些像徐阳需要的灵药种子之类的很少有人问的东西。徐阳来到了这里一下子兴奋起来，每看到一种想要的灵药种子就和那摊主讨价还价一番，徐阳游历比三人广的多，这讨价还价的本事自然极高，从要买的东西的用途谈起引经据典编撰故事把那些摊主忽的一愣一愣的，只感到只有低价卖给眼前之人才算是复合了天地大道。跟在后面的三人也是看的一愣一愣的，他们怎么也想不到徐阳还有这样的一面。

　　一个多小时过后，徐阳心满意足的站了起来，这次的收获还真的不小，虽然没有什么珍奇的灵药，不过却胜在种类齐全。而且还有不少是天星海独有的东西，在云洲基本是见不到的。

　　徐阳站直了身子看着三人古怪的看着自己，脸上微微一红，说道：“见笑了！”司马天雨咯咯一笑，说道：“徐阳哥哥好可爱啊！”说的徐阳的脸又是一红。

　　看见徐阳尴尬的样子，司马天林说道：“徐阳兄弟可真是让我大开眼界啊！以后我买什么东西，都让你来帮我谈价钱了。”当被一个人调侃的时候可能尴尬，可调侃的人多了，也就不当回事了。听见司马天林的话，徐阳道：“以后多学着点，这可是我游历天下多年的收获。”说的大家都笑了起来。


第七章 符箓阵法

　　徐阳的事情办完了，剩下的时间就是在这月集上四处闲看，看到喜欢的就买下来，他们可都不在乎手上的灵石是否够用。

　　月集上最热闹的地方当属那些赌宝之地，赌宝靠的是眼力凭的是运气，眼力运气都够了，自然是一本万利的事。

　　人类从来都有这样的冒险性，一旦有足够的好处，就会把那些不好的地方全忘的干干净净，所以赌宝的地方自然是有大量的修仙者聚集在那里。

　　有的是来赌宝的，还有更多的是办完了自己的事情来看热闹的。看到有人买了，一边暗中诅咒他买的是垃圾，一边还有点暗悔说不定那真是件宝贝可能是自己没看出来而错失了良机。观看的人心思复杂，买东西的人则冷暖自知，小小的赌宝场却也有说不清的人生百态。

　　徐阳四人过来自然也是来看热闹的，不过对四人来说即使有宝贝四人也不一定会看在眼里，来看赌宝却是纯粹的来凑热闹的。

　　徐阳对修仙界的东西的认识可以说是见识颇多，知道的东西比那些渡劫期的修士都多，可是却也算是见识少的人，修仙界的东西还是有很多不知道的，这却是因为经历的关系。

　　不过司马天林倒是对这些东西知道的很清楚，看到有人买宝司马天林就会为徐阳讲解一番，倒是让徐阳大长见识，当然两人都是用秘法聊天，毕竟评论他人买的东西是一件很不礼貌的事情。

　　几人正在饶有兴趣的看着，突然司马天雨指着地上的一对青赤色羽毛的死鸟问道：“这是什么鸟？”

　　赌宝的摊位是非常忌讳打听摊上东西的情况的，不过看到是一个骑在一头大白狮上少女在问，少女身边的三人也都不像寻常人物，还是解释道：“这鸟叫鹣鹣，有红丹初期的修为，倒是非常少见的一种鸟。”

　　司马天雨好奇的说道：“鹣鹣？”

　　边上的燕玉翎解释道：“也就是比翼鸟。”

　　司马天雨眼睛一转也不知道在打什么注意，对着摊主道：“这对鸟我要了，哥哥给人家灵石。”

　　摊主倒是个聪明人，知道什么人可以宰着玩什么人万万不可得罪，对着四人道：“二百下品灵石。”

　　司马天林扔出二十块中品灵石，然后用一个储物袋将这对鸟装了起来，对着那摊主点点头，说道：“你倒是挺聪明的。”

　　红丹初期的妖兽内丹也就一百下品灵石一颗，这鹣鹣虽然少见可其内丹也和普通的妖兽内丹差不多，没有什么特殊的用途，要二百灵石倒是正常价钱。

　　几人在这摊上已经停留了不少的时间了，买完了东西就离开了这里。

　　司马天林看见司马天雨将自己递给她的那个储物袋随手往腰间一塞，也不细看，不由的问道：“小妹，你买这一对死鸟干什么？”

　　司马天雨一瞪眼，说道：“什么死鸟，是比翼鸟。我买了管你什么事。”

　　司马天林听到，摇了摇头，也不再问。边上的燕玉翎也十分好奇，以前和司马天雨一起的时候，她就只买那些稀奇古怪的东西，于是问道：“天雨，可以告诉姐姐为什么买那对鸟吗？”

　　司马天雨对着燕玉翎嘿嘿一笑，就在燕玉翎以为司马天雨要说的时候，她来了一句：“不告诉你。”

　　几人笑闹着，在这月集上乱逛了起来。

　　在走过一个买各种书籍的地方，四人又停了下来，四人对那些修仙界很少有人去看的闲书杂记都十分的喜欢，遇到了当然要查看一番了。

　　这里买的大多都是一些修仙界通用的一些东西编成的书籍，像一些普通的功法、基础的炼丹炼器方法，这里都有买。

　　不同于云洲那样散修很少，在明月岛，由于修仙才是人们生活的主旋律，所以那些没有势力的人就成了散修。

　　这些散修靠着简单的功法来修炼，很少人有机缘获得完整的功法，只有这些人修为达到了元婴加入那些势力才能改变现状。

　　这个摊位上光顾的人就是一些散修，也有一些还没到结丹期的先天修为的人。

　　徐阳四人却不是来挑选什么功法的，来到摊边就问道：“你这有什么在其他地方得到的一些杂书都给我拿出来。”

　　这个摊上的并没有人在聚集，这些书籍都是明码标价的，有合适的直接掏灵石就可以了。

　　徐阳四人的到来后，就成了摊上的仅有的四个顾客了。

　　摊主给四人指明了四人所要书籍的地点，然后对四人道：“我这里有一本介绍上古阵法的书籍，你们有没有兴趣看一看？”

　　司马天林看了那摊主一眼，问道：“你有这种书？”语气却是十分的不信。

　　那摊主也知道眼前的几个人可能都不是好惹的，不过机会难得，还是接着司马天林的话，说道：“是的，这是我在一个山村里换来的。如果两位少爷和两位小姐，愿意拿一枚三品空灵丹来换，在下愿意忍痛割爱。”

　　司马天雨道：“三品空灵丹，我们还不放在眼里，不过想用你的破书来换空灵丹，你倒是真敢想。”

　　那个摊主见四人不信，连忙从储物袋里拿出一本残破书籍，对着四人道：“你们请看。”

　　这个机会摊主却不想就那么放过，毕竟来这里的人很少有人会拿空灵丹换东西，眼前的四人明显来历不凡，一旦错过，不知又要等到什么时候了。

　　司马天林接过书，看了几眼，就把书递给了徐阳。

　　徐阳接过一看，这本书的书页是用一种红丹期的妖兽皮，不过年代有些远了，变的十分的破旧。

　　徐阳翻开看了几眼，前面都是介绍一些上古知名阵法，难怪司马天林看了一眼就失去了兴趣，这种书铸剑山庄自然有不少，那个摊主可能认为是件宝贝，可实际上在大势力的眼中却是连一块下品灵石也不值。

　　徐阳随便翻了翻就准备合上的时候，突然看到在书籍的后面介绍起符箓和阵法的关系来，徐阳心中一动，从怀里拿出一个小瓶扔给那个摊主，说道：“这本书我要了。”

　　那个摊主接过小瓶一查看，立刻连续的鞠躬说道：“谢谢这位少爷，谢谢这位少爷。”

　　那个小瓶子里面装着的正是一颗空灵丹，徐阳得到五味果后，用了两颗来炼制三品空灵丹，第一炉只有三颗，第二炉却有七颗，对一颗空灵丹自然不太在意。

　　司马天林虽然不明白徐阳为什么要买那本所谓的上古阵法，却也没在意，倒是司马天雨对着徐阳骂了一句；“败家子。”让徐阳有些郁闷。

　　几人在小摊上挑选了一番，随便拿了两本就走了，那个摊主本来是不要灵石的，司马天林还是扔给了他几块。

　　天色黑下来的时候，徐阳四人才往山庄走去。燕玉翎是住在司马天雨的小院，四人进了天剑堂就分开了，分开的时候司马天雨还想着带小皓到她的院子里，不过小皓却无论她怎么引诱就是不去，无奈之下只好陪着燕玉翎回去了。

　　徐阳回到司马天林的小院后，却并没有再去书房看书，而是来到了客房，今天得到的那本上古阵法中还有一些东西要仔细研究一番。

　　徐阳拿出那本上古阵法，不看前面的那些介绍上古阵法的内容，直接翻到最后面的部分。这本书不过五百多页，前面的四百多页都是介绍上古阵法的，后面的七八十页内容才是徐阳真正感兴趣的内容。由于里面的东西晦涩难懂，徐阳花了近两个时辰才走马观花的看了一边。

　　这本上古阵法是也不知是那位前辈所写，前面的内容没看，只看后面的部分就让徐阳对这位鬼才般的前辈敬佩万分。

　　修仙六艺，丹、器、阵、法、符咒、神通，相互之间都有一定的互通之处。

　　这本上古阵法的后面介绍的就是，符咒中的符箓之术和阵法之间的一些关系，以及那位前辈的一些猜想。

　　符箓之术是用一些蕴含着天地法则的符号来达到攻击防御等等目的，这些符号也是由各种曲线所组成，这和阵法之道倒是十分的相似。

　　现在修仙界就有不少将阵法之道融入符箓的方法，像比较常见的阵符，就是将阵法以符箓之术刻在符上，使用起来很是方便。也有将符箓之术用在阵法上的，是以符箓代替布阵法宝用在阵法之上。

　　布置阵法最简单的是划出阵法的能量运行路线，再好点就在这些运行路线的节点加上灵石，不过大多数的阵法都是由布阵法宝加上划出的线路组成的。

　　写这本书的前辈却是异想天开的根据上古传说中的凌空画符的想法，以这些在并不能久存的能量符箓来代替布阵法宝来布阵。

　　这位前辈天纵之才，通过研究还真的弄出来一些可以用来布阵的符箓，这位先辈把他们取名叫做阵箓，可惜这些阵箓只有几种而且十分难以理解，凭空刻画更是难上加难，这就使得这阵箓成了不适用的东西。

　　那位前辈修炼的境界到了空冥期就停了下来，至到寿元耗尽也没能找到解决的办法，最后只留下一些想法，带着满腔遗憾而去。

　　徐阳倒是十分的佩服这位前辈，想自己当年创出《长生诀》的过程，却要比这位前辈容易的多了。

　　不过徐阳也不得不承认，这种阵箓想要发扬光大还真不是一般的艰难，那位前辈留下的那些阵箓也只够布出一个简单的聚灵阵，要想布置其他的阵法还要专门为这个阵法专门创造出新的阵箓出来，这样就显得很不实用。

　　不过如果真的找到了解决的办法，那可就真的为整个修仙界办成了一件好事，实属功德无量，创出的那人也能像上古五帝那样流传万世了。


第八章 比翼双飞

　　一个晚上的时间徐阳都在那研究那些前辈留下的几个阵箓，可是却摸不到一点门路。天色刚亮，徐阳就听见外面司马天雨在叫喊自己，这让徐阳有些纳闷，不过还是很快走了出来。

　　见徐阳出来了，司马天雨上前甜甜的喊道：“徐阳哥哥，早啊！”徐阳一听，知道她定是有事相求，于是问道：“你想骑着小皓出去玩？”司马天雨一愣，回道：“没有啊，哥哥陪着玉翎姐姐去练功了，我是来照顾你的，不找那只大白猫。”看见徐阳一脸的不相信，司马天雨小脸一红，说道：“能不能帮我做件事啊？”徐阳看着司马天雨，暗道：“就知道你是有事才来的。”对着她说道：“你先说说什么事，能帮的一定帮。”司马天雨对着徐阳甜甜的一笑，霎那间，天上的朝霞和周边的带露花蕾都失去了颜色，只见她从腰间拿出一个储物袋递给徐阳道：“这是我昨天买的那对比翼鸟，你能不能帮我把它们练成法宝，我想送给哥哥和玉翎姐姐。”说完又说出了她的想法，是想用这一对比翼鸟的红丹炼制成一种通信用的法宝，在她想来这比翼鸟成双成对肯定有其内在的原因，所以昨天见到的时候想到了自己的玄蛇珠，就有了这个想法。

　　徐阳定定的看着眼前的少女，她还真是一个惹人疼爱的好女孩，只有时刻把哥哥放在心里，才能在见到那对鸟的时候，想起来为哥哥和未来的嫂子准备这么一件礼物。司马天雨见徐阳看着自己出神，娇颜仿若染霞，嗔道：“徐阳哥哥，你到底愿不愿意啊？”听到司马天雨的话，徐阳回过神来说道：“你的想法很好，不过我从来没有炼制过不知道能不能行，而且对这类通信用的法宝我还没有炼制过。”

　　司马天雨小脑袋一扬，说道：“我早就有准备了。”说着递给徐阳一个玉简，说道：“这是我从我娘那里要来的，里面全是各种炼制通信法宝的方法。”徐阳接过玉简一看，果然里面有不少炼制通信法宝的方法，对着正期待的看着自己的司马天雨说道：“我得好好研究一番再说。”司马天雨道：“那我们去闭关的地方好好研究一番吧，等我们出来给二哥和玉翎姐姐一个惊喜。”徐阳点点头，就在司马天雨的带领下往天剑堂的闭关之地走去。

　　铸剑山庄的闭关之地自然也是灵气充足之地，普通的铸剑山庄弟子只有申请才能进入，不过司马天雨却不用，那看守闭关之地的弟子见司马天雨来了，立刻就把他们带到了一个闭关室内。

　　到了闭关室，徐阳拿出了这一对比翼鸟尸体，从上面分别拔出一根鸟毛，然后开始用这两根鸟毛来炼制普通的通信符。虽然是第一次炼制，可是徐阳的真火对这类有过生命痕迹的东西炼制起来还是很得心应手的，很快的一对通信符就炼制成了。将一枚递给司马天雨说道：“咱们先试试。”说着，小心的将真元输入自己手中的那枚。只见随着徐阳真元的输入，司马天雨手上的那枚正在缓缓的跳动。徐阳心中一喜，暗道：“有希望。”这两枚通信符徐阳可是没有在它们上面留下彼此的印记，可是依然能有所反应，看来司马天雨的想法是可行的。

　　司马天雨并不懂这些，不过看到徐阳脸上的喜色，还是知道肯定是有什么好的进展，对徐阳问道：“徐阳哥哥，怎么样了？”徐阳笑着点点头，说道：“你的那个想法不错，让我在好好想想，怎么样才能把这件东西炼制到最完美。”司马天雨说道：“那好，有什么需要我做的，你就说，我给你打下手。”徐阳点点头，接着就报了一大堆材料来，司马天雨记好徐阳说的就去准备徐阳所要的东西。

　　徐阳是一个追求完美的人，既然想要炼制出一对异宝出来，自然会用尽全力。徐阳先得将各类通信法宝的炼制方法弄个清楚，然后再去炼制这一对比翼鸟内丹。一个月的时间，徐阳不停的炼制各种通信法宝和一些其他的东西，总算把各种手法都实验的差不多了，现在只差一样东西了。徐阳对在边上的司马天雨道：“你去二哥和你的玉翎姐姐的那，每人要一滴精血来。”司马天雨一听，也不问为什么就跑了出去，半个时辰后司马天雨拿出两个玉瓶道：“取来了，怎么用？”徐阳道：“把两滴精血容在一起，然后和我一起向着打这套手印。”说完递给司马天雨一个玉简让她看。司马天雨看过玉简，脸上一红，看了徐阳一眼，点点头道：“明白了。”徐阳点点头，将两瓶精血倒在一起打出几道手印将它固定在空中，接着伸出左掌和司马天雨的右掌相抵，右手和司马天雨的左手一起打出相同的手印，随着手印的打出，两滴精血慢慢的融合到了一起。等到精血完全融合在一起，徐阳收回手掌，对着司马天雨道：“我开始炼了。”

　　说完，对着两只鸟的尸体打出几道手印。随着手印的打出，这一对比翼鸟的两颗内丹飞了出来，徐阳先是对着两颗内丹一边灼烧，一边打出各种繁琐的手印。等到打完了好几套手印，徐阳又将两只比翼鸟的尸体上的生命印记提取出来，这比翼鸟不愧是忠贞爱情的象征，即使灵魂消散了，它们的生命印记被提取出来以后也相互的在靠近。徐阳见到尸体上的所有生命印记都被提取出来了，以司马天林和燕玉翎融合后的精血为引，让它们的生命印记达到更好的融合在一起。等到这对比翼鸟的生命印记融合完了，将已经变成青赤色的精血分成两份，分别注入两颗内丹中，接着又是一阵繁琐的手印。等到徐阳将所有的手印打完，徐阳已经变得脸色苍白气喘吁吁的，而那炼制好的两颗内丹则在半空中相互的围着着慢慢的转动。

　　司马天雨看到徐阳的样子，问道：“徐阳哥哥，你怎么样了？”徐阳微微一笑道：“总算大功告成了，也不枉费我辛苦一个月了。你先等等，我打坐一会，恢复一下真元。”说完就闭上眼睛，专心恢复真元。司马天雨看见徐阳的样子，突然又想到刚才徐阳的真元进入体内时是那样的舒服，过了一会也不知道想到哪了，小脸一阵绯红，做贼心虚的看了一下四周，深吸了几口气，脸上的红晕才消失，不过却不好意思再看着徐阳了。

　　徐阳用了一天多的时间真元才恢复过来，叫醒同样在边上打坐的司马天雨，走出了闭关的地方。

　　两人来到司马天林的住所的时候，司马天林正和燕玉翎在司马天林的书房里画画，修仙界里并不是所有的修仙者都在时刻为修为的提高而努力，琴棋书画这些修身养性的东西在修仙界同样盛行。看到司马天林和燕玉翎一个磨墨一个作画，专注的连徐阳二人走进来都没有发现，徐阳脸上古怪一笑，故意咳了两声，惊醒了这对鸳鸯。

　　司马天林和燕玉翎听到徐阳的咳嗽声，回过神来，看见已经走进书房的徐阳和司马天林，脸上都是一红。为了缓解尴尬，司马天林走到徐阳面前道：“徐阳，你小子这几天把我妹妹拐到哪里去了？还不从实招来。”司马天林刚说完，司马天雨就上去在司马天林的胳膊上一扭，嗔道：“二哥真没良心，我辛辛苦苦的为你准备礼物，你这样说人家。”说着眼睛却红了起来，眼泪好像也要随时留下。

　　司马天林见到妹妹的样子一愣，虽然不明白怎么自己的一句玩笑话就惹得妹妹一副要哭的样子，不过还是赶快说道：“小妹，你给哥哥了准备了什么礼物？快拿出来让哥哥看看。”司马天雨对着司马天林冷哼一声却没有理他。这时，燕玉翎走了过来，对着司马天雨道：“天雨妹妹，你别跟哥哥闹气。要是真生你二哥的气了，告诉伯母，让伯母打他屁股。”司马天雨听到燕玉翎的话，扑哧一笑，从储物戒指中拿出那对炼制过的比翼鸟内丹，说道：“这是送给你和哥哥的。”

　　炼制过后的比翼鸟内丹通体透明，里面两只鹣鹣交颈相嬉翩翩起舞，十分的漂亮。燕玉翎接过这对珠子，自己拿了一颗，又递给司马天林一颗，说道：“这是用鹣鹣的内丹炼制成的？”司马天雨道：“是的，我给它们取名就叫做比翼双飞。”

　　司马天雨的话听的司马天林和燕玉翎脸上都是一红，尤其是燕玉翎本来就是个爱害羞的女子，此刻更是羞得不知道该怎么办，只是拿着一颗比翼双飞，把头深深的低下。司马天林看到燕玉翎的样子，急忙说道：“小妹，谢谢你了，这东西还真漂亮。”司马天雨冷哼一声道：“真是个只看外表的家伙。”一句话说的司马天林接不下去了，这句话原本是司马天林私下里为司马天雨介绍玄蛇珠时，打趣她的一句话，这时却被原封不动的送还回来。

　　这时，徐阳看到冷场了，赶忙道：“司马大哥，这对比翼双飞是一对通信法宝，还没有试过效果，现在你们来试一试。”

　　司马天林一听，连忙接着道：“是吗？这是徐阳兄弟的杰作吧！那可得好好研究一番。玉翎，咱们来试试这对通信法宝的作用如何。”燕玉翎点点头，说道：“好，怎么试啊？”徐阳道：“这类通信法宝实验的无非就是它能有效的范围，以及阵法对它的影响有多大。现在你们先就近试试效果，我们再试其他的。”

　　司马天林一听，说道：“那就看看这对特殊的法宝有什么特殊效果。”说完，对着手中的那颗比翼双飞输出真元，同时用元神输入了一句话。可是，接下来的事，又让二人闹了个大红脸，让边上的徐阳和司马天雨哈哈大笑。只见司马天林刚刚输入完真元和想说的话，司马天林手上的那颗比翼双飞一阵白光闪过，上面突然出现两只青赤色的小鸟，那只雄的开口对那只雌的说道：“翎妹，我喜欢你！”燕玉翎手上的那颗也是同样的如此。

　　司马天林红着脸对正在哈哈大笑的徐阳道：“徐阳，你真不够兄弟，明明知道会这样也不告诉我。”现在修仙界可没有会说话的通信法宝，设计这对比翼双飞的时候，徐阳参考了仙界通信宝鉴的才会有这样的效果。徐阳嘿嘿一笑道：“我可没想到你会来这么一句。”司马天林又狠狠的瞪了徐阳和司马天雨一眼，拉着燕玉翎说道：“咱们出去试，让他们在这笑。”

　　这对比翼双飞的效果还真的很好，除了那些以阵法催动的通信工具，比铸剑山庄的所有的通信法宝都好用。看的司马天林的父亲都一阵眼红，不过这对比翼双飞也只有在司马天林和燕玉翎的手中才能发挥最大效果，到了其他人手中也只是多了一项会说话的功能，比一般的还差，其他人也只有羡慕的份。


第九章 修为比试

　　徐阳在铸剑山庄这一住，就是半年多的时间过去了。徐阳在炼制完比翼双飞后就打算先会长生谷看一看，毕竟他出来了也有快三年的时间了，在铸剑山庄呆着也达不到游历的效果。可是司马天林说道，明月岛的明月聚仙大会再过一年的时间就要举行了，并且劝他留下看一看，徐阳就在这铸剑山庄住了下了。除了平时研究阵箓和铸剑山庄内的一些丹经，就和司马天林、司马天雨、燕玉翎三人在铸剑山庄四周游玩，现在的徐阳在铸剑山庄也算是混了个熟脸，那些铸剑山庄的侍卫也都知道这个一身青衣头发斑白的男子是庄上二少爷的好朋友。

　　这一天早上的时候，徐阳带着小皓刚从房间里走了出来，就见司马天林带领着司马天雨和燕玉翎向自己的住处走来，徐阳不禁有些疑惑：“今儿不是月集之日啊，他们怎么这么早就过来了？”

　　“徐阳，离明月聚仙大会没多少时间了，剩下的时间里，你陪我打几场，让我对积累点经验。”司马天林开门见山的说明了来意，司马天雨和燕玉翎跟来自然是看热闹的。无论是在云洲还是明月岛，举行所谓的盛会，交流是一方面，更主要的是展示各方的实力。能在这样的盛会上创出一个名头来，那么绝对是修仙路上难忘的记忆，以后无论对修炼还是以后的地位都有很大的好处。司马天林作为铸剑山庄的二少爷，如果在这样的盛会上，拿不到合适的名次，那么无论对他自己还是对铸剑山庄名声上都是一个打击，他也必定会留下一个难以消除的心魔，以后的修炼只怕会更加的困难，这也是做一个世家少爷的无奈。

　　徐阳听司马天雨说过这其中的利害，见司马天林要找自己比试修为，自然是欣然应诺。

　　四人一起来到了天剑堂内的比试场上，并且命令看守的比试场的弟子不能放他人进来，司马天林和徐阳如无必要还是不喜欢自己的打斗被陌生人看到。

　　比试场长宽都有几十丈，四周都有阵法在守护，毕竟修仙者之间打斗的时候，威力是很惊人的。比试场边上还有专门为那些观看打斗的人准备的地方，当然现在这块地方只有司马天雨和燕玉翎两个人。

　　比试场中，徐阳和司马天林相对着，隔着十丈远而站，司马天林手上拿的是一把银色的剑，而徐阳手上的却是一把黑色的刀，并不是他的本命法宝斩星。司马天林看到徐阳是从储物戒指里拿出的法宝，说道：“怎么不将你的本命法宝拿出来？我手上的银光可是我的本命飞剑。”徐阳道：“我的本命法宝不适合比试，这把黑影也是一件非常适合我的法宝，你可不要大意。”司马天林和徐阳相交甚深，自然知道徐阳没有看不起自己的意思，既然他不出本名法宝，自然有他的用意，于是就不再问，专心的看着徐阳，小心的应对。

　　场上两人凝神相对，都在找出手的合适时间，而场下的两女却在讨论着谁赢谁输。“玉翎姐姐，你看他们到底谁能赢？”司马天雨问道。燕玉翎笑着问道：“你希望谁赢啊？”司马天雨一愣，说道：“当然希望二哥赢了，难道你不是？”燕玉翎娇笑道：“我是真心希望天林能赢，至于你吗？我看你是希望你的徐阳哥哥赢吧！”司马天雨又是一愣，接着反应过来那是燕玉翎在取笑自己，挥舞着小手就往燕玉翎身上挠去，说道：“我让你胡说。”燕玉翎见司马天雨有点恼了，赶忙拉住她的手说道：“好了，天雨妹妹，别闹了。快看，他们开始了。”场上也不知谁先动手，此时已经打了起来。

　　徐阳使用的是自己创出的武修刀诀，以攻为主；司马天林是剑修，自然也是以攻击最强。两人你来我往，刀劈剑挑的打斗起来。

　　司马天林第一次见到徐阳出手，见他使用的好像是传说中的武修战技，一时好胜心起来了，舍弃了剑修的强大剑诀，却使用剑诀中不多的近战剑诀和徐阳比试起来。

　　徐阳见司马天林走向了误区，可也知道如果自己提醒的话，效果只怕不太好，于是强攻几招，想把司马天林打醒。只见徐阳躲过司马天林一记点刺，身子猛的往后退出几丈，然后跳身而起，大喝一声道：“司马大哥，接我一招劈岳。”接着身子跃上高处形成的势，猛地挥动黑影向司马天林斩去。司马天林哈哈一笑道：“看我接你的劈岳。”说着，手拿长剑往黑影的刀背上点去，向改变劈岳的方向来挡住这一招。不过武修战技那是那么容易就防住的，司马天林的剑点到黑影的背上，没有影响的黑影，自己的剑却被刀上浑厚的真元反弹的差点拿不稳，身子也受到影响晃了一晃。好在是比试，徐阳这一式劈岳没有斩下去，要不然司马天林即使不死，也要受到重伤。

　　那一式危险的情况，把司马天林吓得出了一身冷汗，急速的往后面退去，一直退到阵法覆盖的位置才停下来。边上看着的司马天雨和燕玉翎也吓的相互紧紧的握住了手，直到看见没有发生危险，才对视一眼，深深的吐出一口气来。

　　司马天林退出去后，虽然受了点惊吓，可也明白刚才自己以己之短来对他人之长是多么的愚蠢。看着站在场中持刀而立的徐阳，司马天林哈哈一笑道：“徐阳兄弟，现在我要用出我的《沧浪剑诀》了，你小心了。”

　　铸剑山庄是一个剑修的实力，山庄里面有三套剑诀名震明月岛，它们分别是：金系的《锐金剑诀》、水系的《沧浪剑诀》、火系的《红莲剑诀》。《沧浪剑诀》是铸剑山庄的三大秘典之一，威力自然是十分的惊人。

　　见到司马天林开始使用《沧浪剑诀》，徐阳也开始小心的应付起来。只听司马天林大喝一声：“一剑分浪。”手中的银光剑飞上半空，变成七尺大小，斜斜的往下一挥，就有一道道水波样的气浪往徐阳击去。

　　徐阳看到司马天林攻来，长笑一声道：“看我这一招天勾。”手中的黑影刀面往上，刀尖出划出几道弯月庄的刀气，将司马天林发出的水波气浪割开，身子一招移形换位，来到气浪的后面，又是一招劈岳，往司马天林的剑上砍去。

　　司马天林又打出几道剑诀，喊道：“万雨穿心。”空中的飞剑突然变的模糊起来，接着就有一把飞剑变成了成千上万把飞剑，一起往徐阳身上刺来。

　　徐阳见状，身子一个后翻，躲开这万千飞剑的第一波攻击。见到这万千飞剑绕了一圈，以自己为中心向自己刺来，徐阳长笑一声道：“看我这招点星来破你的万雨穿心。”接着只见徐阳手中的长刀急速的向那些刺向自己的万千飞剑点去，身子和急速转动间就好像变成了一个三头六臂的人，万点星光闪过，徐阳接下了司马天林的这一招万雨穿心。

　　司马天林的飞剑由于正面和徐阳的黑影相撞，一阵轻颤回到了司马天林的手中。徐阳和司马天林一人持刀一人拿剑，相互对视一眼，长笑一声又斗在了一起。两人激斗正酣，浑然没有感觉到比试场边又多了两个人。

　　边上的司马天雨和燕玉翎发现自己身边多了两个人，一看原来是司马庄主和山庄里的一个护法司马民进。看到司马庄主，两人赶快上前行礼，司马庄主对她们摆了摆手，让他们专心看着场中的比试。

　　司马天林的《沧浪剑诀》变化多端，可是徐阳除了劈岳、天勾、点星外就是一些普通的刀招就和司马天林打的难解难分。司马天雨只有结丹初期的修为，燕玉翎也不过结丹后期，眼里自然高明不到哪去。这时，司马庄主来了，司马天雨就在边上问道：“爹，你看他们谁能赢？”司马庄主道：“雨儿，徐阳这是在让着你二哥，要不然你二哥早就输了。”边上的司马天雨和燕玉翎“啊”的一声，都惊讶的看着打斗中的徐阳。

　　这时，司马天林的《沧浪剑诀》都从头到尾的用过一遍多了。司马庄主在边上说道：“你们停下来吧。”虽然只是在边上以不高的声音说出来的，可是徐阳和司马天林还是感到好像是在自己身边说出来的，可见司马庄主修为的高深和控制的精确。

　　徐阳和司马天林一听就知道是司马庄主的声音，就停下了打斗，往场边几人站立的地方跃去。见过礼后，司马庄主道：“徐阳，你这套刀诀应该不仅仅是三招吧？怎么不都用出来呢？”徐阳看了司马庄主一眼，又看了司马天林一眼，说道：“伯父好高明的眼力，还有两招是拼命用的，实在不适合用来打斗。”司马天林有些郁闷的说道：“原来刚刚你让着我啊！”司马庄主道：“林儿，要知道人外有人天外有天，以前你不是总认为同阶中少有敌手吗？现在不会这么想了吧？”说完不理会在边上尴尬的司马天林，对着徐阳道：“如果方便的话，你能把那两式刀诀使出来给我们看一看吗？”徐阳也希望能得到这位宗师级人物的指点，便点了点头，说道：“那好吧。”司马庄主点点头，说道：“你和民进打，放手打，不用顾忌。”

　　徐阳又走到了比试场上，不过这次的对手却是有着空冥期修为的司马民进。看着对面的徐阳，司马民进道：“徐阳少爷尽管来。”徐阳点点头，知道司马民进是专门供自己试招的，也就不在客气。

　　只见徐阳大喝一声：“九连环。”手中的黑影快速的挥舞着，每挥舞出一刀就有一道刀气出现在眼前，挥出第九刀的时候，前八刀的刀气都聚合到了一起，随着徐阳的第九刀往司马民进劈去。司马民进刚准备用自己的飞剑去挡，就听见边上的司马庄主喊道“用防御法宝当”，司马民进虽然不明白，可还是拿出一件盾牌模样的中品防御法宝挡在身前。只见一道亮光闪过，接着“砰”一声巨响，司马民进身前的防御法宝被徐阳一道劈的四分五裂，司马民进自己则在盾牌破碎的时候，身形一闪躲到了一边。躲开了的司马民进擦了擦脸上的冷汗，刚才要是自己以飞剑挡，那么自己的飞剑只怕是保不住了，一个剑修损坏了本命飞剑，修为那可是要大损的。

　　边上的几人也被徐阳的这式刀诀吓了一跳，这时司马庄主道：“徐阳，再试试你的最后一招吧。”徐阳点点头，看向了司马民进，这时的司马民进已经拿出了一件防御法宝护在周身，可见刚才那招把他吓的不轻。

　　徐阳道：“这是最后一招疯魔，你接好。”说着就往司马民进冲去。疯魔是让自己陷入一种绝望的杀境中，刀招身法全凭本能，说是一式刀诀，也可以说是一种意境。进入这种意境的徐阳，判断力和反应力，身体也变的更加的灵活了。司马民进只感到自己什么地方都有刀砍过来，只能凭借着高深的修为来躲避。而边上的几人还发现，徐阳使出这一招的时候，在徐阳的头顶形成了一直血红色的蛟龙，蛟龙飞舞在徐阳的头顶，张牙舞爪的分外狰狞。好在徐阳还能控制好自己的心神，在真元快要支撑不住的时候停了下来。


第十章 明月城

　　见徐阳停了下来，司马民进也松了一口气，给徐阳做靶子可不是一件轻松的事情，看着徐阳脸色苍白一副真元消耗过度的样子，司马民进也知道打不下去了，就回到了司马庄主的身边。徐阳也压下了因为用出疯魔而有些翻腾的真元，走了过去。

　　“还请伯父多多指点。”徐阳对着司马庄主拱手说道。司马庄主沉吟了一会，说道：“你自己的刀诀你自己肯定也明白它的优缺点。那招九连环虽然威力惊人，可是打斗的时候，不一定你的对手就会真的硬接你那一招。如果你能以威势压制对方强行让他和你硬碰硬，这倒是一个绝妙的杀招。至于那招疯魔，名字叫疯魔，你肯定也是知道它有点魔性，以后还是少用为妙。”徐阳躬身道：“谢谢伯父的指点。”司马庄主说的那些徐阳也知道，只是一时还找不到解决的办法，那招九连环要想办法改进，至于那招疯魔还真的是少用为妙。

　　司马庄主也是到比试场这边有事，听到司马天林和徐阳等人进去了，一时好奇才进来看看的。这时，指点了徐阳和司马天林一番就带着司马民进离开了比试场。

　　司马庄主的离开让四人都松了一口气，虽然司马庄主待人和蔼，可是作为明月岛五大势力之一的头领，身上的威势还是让四人有些不自在。

　　“徐阳，在去明月城前的这段时间，你可要好好指点指点我啊！”司马天林使劲的拍了拍徐阳的肩膀说道。徐阳一时不察，差点坐到地上，知道司马天林在对自己发泄郁闷，也不在意，好朋友之间是不需要把积怨压下的，有了不高兴就真诚的说出来，这样才显的感情深。徐阳道：“只要你愿意比试，我是舍命陪君子。”

　　这时，司马天雨说道：“徐阳哥哥，你把刚才的那几式刀诀教给我好吗？”徐阳见司马天雨一副恳求的样子，脑子里不由的浮现出一个美丽的少女手上拿着一把厚背大刀四处砍杀的场景，徐阳打了个冷颤，说道：“天雨啊，这套刀诀不适合女孩子，我教你一套《花雨纷飞》吧，这个适合你。”司马天林和燕玉翎大概也是想到了司马天雨拿着大刀的滑稽样子，在边上道：“你就跟着徐阳学那套《花雨纷飞》吧。”

　　接下来的时间里，每天徐阳都会和司马天林打上一场，司马天林的实力得到了很大的提高，徐阳的《斩星刀诀》也得到了进步。徐阳也真的教给司马天雨那套《花雨纷飞》，这套刀诀是徐阳游历天赐的时候得到的一套弯刀刀法，这套刀法经过徐阳的改进倒是一套不错的可供修仙者近战的刀诀。徐阳还给司马天雨炼制了一把弯刀，是以望月犀的半截尖角为主料炼制成的，名字就叫做花雨。司马天雨施展起来的时候，倒真有点像漫天花雨在飞，不论威力如何，单靠它施展起来这么漂亮，就让司马天雨很用心的去练习。

　　很快就到了铸剑山庄出发去明月城的时间了，铸剑山庄去明月城的人是分三次去的，第一拨去的是打头阵的人，第二拨去的是参加明月聚仙大会的人，第三拨去的才是铸剑山庄的高层人士。本来司马天林是后两拨中的人，可是司马天雨着急去玩，而燕玉翎是听说司马天林试炼回来了来看司马天林的，也想早点到明月城好去看看师门的人，于是四人就跟着第一拨的人出发了。

　　明月岛现在的五大势力和十二个相对大一些的势力之间至少在明月岛上并没有太多的争斗，所以铸剑山庄的青云飞舟还是很安全的，铸剑山庄离位于中间位置的明月城也不远，只要全力飞行三天也就赶到了明月城。这在陆地上飞行和海面上不同，即使以铸剑山庄在明月岛的势力，也需要有所顾忌，不能从别的门派驻地的头顶飞过，这些就需要有熟悉路的人来驾驭青云飞舟了。

　　明月城位于明月岛的中间位置，这座明月岛上最大的城市却并不为那个势力所独有，而是几大势力共同掌管着。五大势力和十二个其他势力都在这明月城派有驻守的人员，遇到大事就有五大势力协商来解决，一切先以五大势力的利益为主。明月岛通向天洲的路也说的是这一座明月城，在城里防守最严密的地方就是通往天洲的传送阵，也是明月岛上唯一的传送阵。明月城是明月岛的圣地，而云洲和明洲的修仙界所说的修仙圣地也指的是这座城市，那些经过千难万险来到明月岛的云洲修士也都是在这里进行买卖活动。

　　青云飞舟中四人盘坐在一圈，谈论着明月城的事情。“徐阳哥哥，你在云洲有没有什么好朋友？如果有说不定就能碰见。”司马天雨问道。徐阳笑道：“我在云洲修仙界还真的说不上有朋友，怎么会在这里遇上呢？”说完对着司马天林道：“对了，既然明月城有和天洲连通的传送阵，那么经常有天洲的修士来明月岛吗？”司马天林摇摇头说道：“明月岛在云洲修士的眼中是修仙的圣地，可是在天洲修士的眼中，不过是穷乡僻壤，所以很少有天洲的修士来。”徐阳点点头，说道：“也不知道天洲是什么样子的？”司马天林道：“你想知道，以后我有机会去的话，就叫上你。”徐阳一听，笑道：“那我可是等着你去天洲的一天啊！”几人说笑着，倒也不会感到舱里的沉闷。

　　经过三天的飞行，徐阳等人终于来到了明月城，在明月城的城外青云飞舟停了下来。这明月城的阵法相传是上古时期仙人留下的，在明月城中即使有合体期的修为也是没有办法飞行的，所有人都只能走着进城。

　　到了明月城，徐阳四人就和铸剑山庄的人分开了，毕竟想要逛逛这明月城，只有四人在一起会更加的舒服一点。

　　近距离的看明月城，很明显的可以感觉出它的古老和沧桑。这并不是说明月城看起来很破旧，而是明月城久远的年代所沉浸下来的一种底蕴，能让人感觉到古老和沧桑。它的城墙是由青黑色的巨石砌成的，城墙上没有因为年代久远而生出很多暗苔，还显得很是干净。城里面的建筑大多很是宏伟，显得很大气。进入这样的一座城里，心胸都好似开阔了许多。

　　明月城分为五大部分，最中间的是传送阵所在的位置。传送阵的四周分为六大区域，五大势力每个势力占据一个区域，剩下的那个为其他的十二个势力共同拥有。六大区域的在外围则是现在的交易区，也是徐阳他们现在要去的地方。

　　这里的交易区和世俗间的街道很是相似，有专门的店铺，也有路边的小摊。这里有买卖修仙用品的地方，也有休闲娱乐的地方，像酒楼茶铺之类这里也有，甚至还有青楼。司马天林一进入明月城，就拉着徐阳带着二女径直往一家酒楼走去。

　　一日三餐，是这家酒楼的名字。司马天林以前来过这里，而酒楼的老板也知道司马天林的身份，见到司马天林带一男二女进来，就把四人迎进一间安静的包间内，也不用司马天林吩咐就上来了一桌的好酒好菜。

　　司马天林道：“这一日三餐可是在美食界很有名的，你来尝尝这些菜，虽然没有像妖兽做的菜那样的蕴含灵气，可是却更加的美味。”徐阳自己是厨道高手，品评美食的手段自然不一般，尝了几口，说道：“是不错，香而不腻，酥而不烂，这菜却是做的不错。”司马天林听到徐阳的话，眼睛一亮，就开始和徐阳讨论起食道来，让边上的司马天雨和燕玉翎很是郁闷，作为女子，在对食物的认知上竟然远远的不如眼前的两个男子。

　　喝到兴头上，司马天林对着徐阳道：“吃饱喝足了，我带你去好好玩玩。这明月城的修仙者过的日子才算是真正的日子嘛。”徐阳没有接话，边上的司马天雨接了一句：“是不是去百花阁玩玩啊？”迷迷糊糊的司马天林也没注意谁接的话，接接上话，说道：“嗯？百花阁？那倒真是个好地方，过会我带你去瞧瞧。”话刚说完，就觉得不对，看着小妹脸上那古怪的笑容和燕玉翎那变得犀利的双眼，司马天林出了一身的冷汗，接着说道：“徐阳兄弟我把你带到地方了，你自己进去玩，我是不会去那种地方的。”徐阳调笑道：“你没去过，怎么知道那是好地方？”见到燕玉翎的双眼一下子有锐利变得哀怨，司马天林只感到头有些大了，对着司马天雨道：“小妹，你带着徐阳去街上那些商铺逛逛。”说完看着司马天雨一副我不给你面子的表情，有对着徐阳使眼色。徐阳看到司马天林一副着急的样子，对着司马天雨道：“天雨，你带我出去看看，怎么样？”司马天雨看了徐阳一眼，对着司马天林做了一个鬼脸，说道：“走吧，让本小姐带你逛逛。”

　　两人出了一日三餐来到了街道上，徐阳道：“天雨，你怎么闹起了你二哥来？”司马天雨格格一笑，说道：“你不用担心，玉翎姐姐怎么会生二哥的气呢？我是为他们创造一个独处的机会说说话。玉翎姐姐在我家待的时间不短了，这次肯定会被她师父带回去突破修为的，很长时间就不能和二哥见面了。”徐阳听的一愣，真不知道她的小脑袋是怎么转的？摇了摇头跟着前面蹦蹦跳跳的司马天雨走去。

　　过了一会，司马天雨说累了就骑着小皓走，两人也不进那些店铺，就在各个路边的小摊上逛了起来。


第十一章 天府石

　　这些街边店铺大多是属于五大势力和十二个稍大的势力的，而街边的小摊则是那些不入流的势力或者散修摆的。不同于月集，明月城中每天都有着各种交易的进行，所以能够出得起摊位费的就会在明月城中摆摊。时值明月聚仙大会，来往的修仙者就更多了，街道的两旁也挤满了各种各样的摊位。

　　徐阳和司马天雨纯粹是打发时间，也没有什么目的，司马天雨是看见那热闹就往那凑，徐阳自然也就跟着司马天雨乱逛。司马天雨虽然修为不高，可是穿的衣服上却绣着铸剑山庄的标志，那金蓝红三色剑的标志，凡是在明月城走动的人是没有不认识的，所以她到那个摊位前四周的人都会自动的让出一条道来。徐阳由着司马天雨的兴致来，却并不凑到跟前去，就在司马天雨的边上站着，等到她看完了就一起离开这个摊位，往下一个摊位走去。

　　走到一个摊位的时候，徐阳突然听到了熟悉的声音，徐阳往说话的声音一看，只见一个三十岁左右的修仙者正在和一个五十多岁的修仙者讨价还价。“是他！”徐阳眼中泛起一道恨意，脸上却以《缩骨术》将脸变得瘦长，脸色了运转真元变成蜡黄色。

　　这个摊位的摊主，那个样子三十岁左右的男子，却是徐阳的熟人，当年的朱家大少爷朱元昌。徐阳在听到朱家的势力在凤阳郡渐渐消失的时候，就猜到朱家可能归隐进入了修仙界，徐阳猜想朱家进入修仙界依靠的可能是紫云山紫云派，可是没想到会在这里遇到朱元昌。

　　此刻朱元昌和那个要买东西的修仙者争论的却是一块满是裂纹的石块，徐阳看到石块的样子，眼睛一缩，又立刻恢复到淡然的样子，走到了摊前。正在好奇的看着摊上的东西的司马天雨看到徐阳的身影来到了前面，不由的抬头向徐阳看去，却看到一张瘦长蜡黄的脸，不由的问道：“徐阳哥哥，你。。。”徐阳对她摇了摇头，继续看向正在讨价还价的两人。司马天雨虽然天真，可是极为聪明，见到徐阳这样，明白里面肯定有和徐阳认识的人，徐阳不愿意以真面目相见才改变了形貌。

　　“你这块石头虽然也是仙府石，可是你这裂的也太厉害了。仙府石只有完整的才有用，就你这块还想卖出一万下品灵石？”那个想买东西的修仙者说道。朱元昌微微一笑道：“这位前辈，仙府石那是什么价值你我都明白。这块虽然裂的很厉害，可到底也是仙府石啊。一万下品灵石，少一块我也不卖。”

　　那个想买东西的人估计也是想碰碰运气，万一仙府石有用的话，那么便宜就占大了，可是以一万下品灵石去冒这个险，却是十分的不愿，谈了半天没谈成，那个修仙者只好失望的走了。

　　朱元昌的这个摊上，都是一些云洲的特产，只有那一块满是裂纹的仙府石是类外的。徐阳拿起那块被朱元昌放下的仙府石，说道：“这东西我要了。”说着从储物袋里掏出一千中品灵石放在摊位上。

　　朱元昌见刚刚放下的仙府石被人买下了，立马大喜，对着徐阳一个劲的拱手道：“谢谢前辈，谢谢前辈。”徐阳却没有去看朱元昌的样子，而是收好仙府石，就离开了这个摊位，徐阳走了，小皓驮着司马天雨也跟着徐阳离开了这里。

　　走出了一段，司马天雨问道：“徐阳哥哥，你认识刚才摆摊的那人？他是你的朋友？”这时的徐阳已经恢复到原来的样子，听到司马天雨的话，说道：“认识是认识，朋友吗？却谈不上。他恨不得杀了我，我也十分的讨厌他，你说我们是什么关系。”司马天雨“哦”了一声，好半天没有说话，过了一会突然对徐阳甜甜的一笑，说道：“你们是什么关系，我懒得去猜。不过徐阳哥哥既然讨厌他，那他肯定就是个坏人。”徐阳听到司马天雨的话，心中一暖，哈哈一笑道：“天雨真聪明，他的确不是什么好东西。”

　　两人在街上逛到天色黑了下来，才回到一日三餐。在那间包间中，燕玉翎已经不在了，只有司马天林一个人在和闷酒。见到徐阳和司马天雨回来了，对着两人露出一个僵硬的笑容，说道：“你们回来了，那咱们就去铸剑山庄的驻地和他们回合吧。”

　　司马天雨道：“玉翎姐姐只是回宗内突破，以后又不是见不到了，你用得着这样吗？”司马天林道：“小妹，你遇到了喜欢的人就知道二哥现在的感受了。”司马天雨听到司马天林的话，眼中闪过一丝慌乱，脸色一红道：“二哥真没良心，我好心好意的为你和玉翎姐姐创造二人空间，你不感激，反而取笑人家。”司马天林看到司马天雨有些生气的样子，说道：“好了小妹，咱们还是赶快到驻地去吧，免得那些人担心。”

　　司马天林三人到铸剑山庄的驻地的时候，那些同来的几个护法正在大门口等着，见到三人安全，才放下心来。

　　三人来到驻地后，先去拜见了驻地守护的几位长老，才来到一个小院里休息。

　　盘膝坐在床上，徐阳将白天得到那块破裂的仙府石仔细的查看了一番，心中一喜，暗道：“这些裂纹果然是龙纹，这块仙府石就是天府石。”

　　仙府石被称作是山之精地之母，是山川中孕育出来的天地奇宝。仙府石，顾名思义，就是可以将其炼制成为一座仙府。炼制成的仙府不但防御力量极为强大，在里面种植灵草灵木也更容易存活更容易成熟，根据炼制手法的高低，它大可如大宅府邸，小可如蚊蝇方便携带，实在是难得的奇宝。每一座仙府都是一个门派或者修仙者最理想最隐秘的藏宝之地，不过仙府石十分的难得，而且仙府石只有完整无损的才能够炼制成仙府，所以现在修仙界中仙府还是十分的少见的。仙府石可以在里面种植花草等，可是对于拥有三魂七魄的完整灵魂的这些生灵，一旦仙府里有这些生灵存在，那么仙府就不能被收成介子大小。

　　不过有一种仙府石却可以，那就是徐阳手中的这块。这样的仙府石，也叫做天府石。如果说仙府石是可遇而不可求的，那么天府石的出现的几率就更加的小了。天府石上的裂纹也就是龙纹，这样的仙府石里面由于含有龙脉才能产生奇特的效用，天府石即使缩小到介子大小，里面也是可以有人类动物这样的生灵生存。当年的耀阳星君就有这么一座仙府，可惜它同时也是紫儿的仙府，被耀阳星君带到了地心。

　　徐阳兴奋的看着手中的天府石，心中一动对着天府石吐出几口精血，然后吐出婴火祭炼一番，将其收到紫府中，置于炎阳珠旁边，慢慢的焚烧里面的杂质。天府石和仙府石的另一个区别就是，天府石可以收入丹田紫府温养，而仙府石只能放在储物空间里。炼制仙府可是一件耗时耗力耗材料的事情，现在还不是时候，徐阳只是对天府石简单的血炼一番，慢慢温养罢了。

　　这块天府石还是当年朱元昌在白石山得到的。朱天常得到奇物志以后就让朱家的人细心收集奇怪的东西，当年在白石山发现了一个奇怪的空洞后，朱元昌就带着几个侍卫来查看，在那个无端出现的石中空洞里面发现了两块仙府石，其中没有裂纹的那块献给了紫云派，那块有裂纹的一直被朱家保留着，这次跟随紫云派的人来到明月岛就试试能否把这块处理掉，接过落到了徐阳的手里。

　　有的时候，人与人之间的因果和报应真是很奇妙。当年朱元昌为了不泄露风声，在白石城朱家呆着的时候，做了那么一场挑选侍卫的事，把徐阳带到了凤阳城，才有了后面这一些故事的发生，最后，朱元昌的最大的收获又不知不觉的落到了徐阳的手里。这里面的事与事之间的联系和纠葛，当事人自己都不知道，就好像有一只无形的大手在拨弄着世间的一切，而大手的主人却在边上静观其中的恩怨纠葛爱恨情仇。

　　徐阳静静的感受着紫府中的那块天府石，好像可以感觉到随着炎阳珠的灼烧，天府石在变的更加的纯净，徐阳暗道：“我一定把这块天府石炼制成一座绝世的仙府。”

　　第二天早上的时候，司马天林又拉着徐阳比斗，见司马天林没有问自己昨天的事，徐阳暗自松了一口气，暗道：“看来天雨是没有告诉他昨天的事，要不然他肯定要问。不说吧，不好；说吧，却实在是不愿提及那段往事。”

　　在明月聚仙大会开始前，司马天林是没有事情做的，而司马天雨连明月论道大会都没资格参加，更加就没有什么事情可以做的了。三人早上的时候，司马天林和徐阳比试一番，下午的时候，司马天林就带着二人在明月城四处游玩，倒也过的快活，唯一美中不足的是没有燕玉翎在，好像缺少了什么。

　　这一天早上的时候，司马庄主到了，明天就是明月论道大会举行的日子了。


第十二章 拍卖会

　　司马庄主来了，自然会把司马天林叫去询问一番，徐阳住的小院里就只剩下徐阳和司马天雨了。徐阳在指导司马天雨一门身法，用来配合那套《花雨纷飞》，司马天雨也是很认真的在练习，完全没有了平时的调皮。天色刚刚暗下来的时候，司马天林来到了小院，对着两人道：“小妹，徐阳，拍卖会就快要开始了，咱们快走吧。”

　　明月聚仙大会的前一天晚上的时候，五大势力的头目都来了。将会在十二个势力共管的那片地方举行一个拍卖会。这个拍卖会平时的时候，也会举行一些拍卖会，不过在明月聚仙大会的前一个晚上举行的这次，里面出现的各种奇物珍宝却是最多的。司马天林作为铸剑山庄的二少爷，也是铸剑山庄唯一出现在拍卖会的少爷自然有一个单独的包间，虽然比不上司马庄主那样的人物所在的包间，可也不用去那大厅里面露面。

　　坐在这个小包间里面的只有徐阳和司马兄妹三人，刚进去没多久，就有几个侍女送来了瓜果茶点，几个侍女离开后，包间的门关上，里面的说话声就完全不用怕被人听到了。徐阳问道：“司马大哥，不知道这拍卖会可有拍卖物品的清单？”司马天林摇了摇头，说道：“修仙界可不比凡间，对实力的畏惧更大，一旦拍卖的物品事先泄露出来，那对谁都没好处，所以只有拍卖的东西出现了，才能知道拍卖的物品来。”

　　徐阳点了点头，暗道：“虽然拍卖还是不一定公平，不过这样倒也好上不少，至少对那些拍卖物的物主是有好处的。”

　　司马天林道：“这些包间里面都是我们五大势力和其他那十二个势力的人，那些平时可以坐在包间里面的那些所谓的大人物现在都在大厅里。”说着倒有几分自豪，接着对徐阳道：“一般的东西，我们是不会去争的，不过一旦真的包间里面的人说话了，那些大厅里面的人就会慎重加价了。”

　　徐阳点了点头，说道：“这和世俗间倒是一样的。”司马天林道：“这修仙界和世俗间本就都是由人组成的嘛。过会，你遇到想要的，就直接加价，包间内的人，即使当下拿不出足够的东西来，也没事。”

　　两人正在说话的时候，拍卖会已经开始了。主持拍卖的是一个年轻貌美的女修士，实际的年龄以徐阳的眼里还看不出来，不过她倒是二十岁模样，貌美如花，声音若黄鹂朝啼。

　　那女子上台没有几句场面话就直接进入了正题，倒是让徐阳眼睛一亮。司马天林道：“这位是十二个小势力中出云阁的阁主，明月岛有名的美女和才女。”徐阳点点头，说道：“观其言行就非一般女子可比。”司马天雨在边上听到两人开始谈论起主持拍卖的女子，大是不满，冷哼一声道：“二哥，小心我在玉翎姐姐那告你的状。还有，徐阳哥哥，你怎么也和二哥变得一样了，见个女的就点头说好啊。”

　　徐阳和司马天林对视一眼，搞不明白怎么随便的一句评论也碍着司马天雨大小姐了，却不在讲那个什么出云阁的阁主了，而是专心看起拍卖的东西来。司马天林见多识广，徐阳在某些地方也是了解甚深，每出现一件拍卖品，两人都要点评一番，司马天雨则在边上听着，有时也插上两句话，小包间内倒是一阵说说笑笑声。

　　这时，徐阳突然被一件拍卖品吸引住了。只见那个出云阁主拿着的托盘上放着五块火红色的晶体，对着四周介绍道：“这是五块极品的火属性灵石，低价一千灵石。每次加价不少于十块灵石。”拍卖会上的灵石都说的是中品灵石。

　　刚一说完，那价格立马就飞快的长着，可是过了五千灵石后，那价格增长的速度就开始慢慢的往下降了。灵石分下品、中品、上品、极品，上中下三品之间的兑换都是十比一，可是极品灵石却不同，它的价值差别却很大。其中木属性的极品灵石价值最高，金属性次之，火土两种属性的价值却是最低的。

　　价格到了五千灵石，那么火属性中品灵石和极品灵石的兑换比例已经到了一千比一了，难怪加价的不那么快了。徐阳对司马天林道：“我要这五块极品灵石，你帮我买下来。”司马天林点点头说道：“好的。”直接把价钱从五千三百加到了六千，就轻松的拍下了这五块灵石。

　　没多大一会，敲门声响起，那五块灵石已经送来了。司马天林付过灵石，将五块极品灵石递给徐阳，问道：“你要这五块极品灵石干什么？难道是炼器？可是极品法宝可不是那么好炼制成功的。”徐阳摇了摇头道：“我不是想炼制什么极品法宝，只是要用五行的极品灵石来布置阵法，刚刚见到了就想买来了。”司马天林道；“这样啊！铸剑山庄倒是有一些极品的灵石，只是那些都是由长老团掌握着，即使是我也没有办法拿到。”徐阳听到后，心中一动，暗道：“对啊！我怎么把铸剑山庄给忘了，他们应该有不少的极品灵石才是。”于是对着司马天林道：“司马大哥，等这次明月聚仙大会结束后，你给司马伯伯，说一声，我需要一些极品的灵石，我会拿出让那些长老满意的东西的。”司马天林点点头，说道：“那好，等大会结束了，一回到铸剑山庄我就向父亲说去。”

　　两人谈论的那一会，拍卖会已经进入了拍卖那些真正的天才地宝的阶段了。

　　只见出云阁主指着一块银色的金属说道：“这是外海中神海底的九玄铁，起价一百万灵石，每次加价不得少于一万。”外海是指四洲边上的海域，那里更加的危险，各种各样的妖兽和险境阻挡着修仙者探索的脚步，合体以上的修仙者才敢结对进入外海。九玄铁是外海深海中产出的一种炼剑材料，硬度奇大，需要一些天地奇火才能将它融化。

　　这样的东西大厅里面的人自然是不会去争着买，出价的自然是那些包间里面的人，而作为剑修势力的铸剑山庄自然是最想得到九玄铁的势力了。果然，那个出云阁主刚说完话，司马庄主就说道：“这块九玄铁还请各位让给铸剑山庄，铸剑山庄出价三百万。”这话虽然霸气，可是一次就涨到三倍，倒也显得大家风范。

　　司马庄主的话刚说完，就接着响起了一个中性的声音，“司马庄主，拍卖靠的是实力，怎么能相互让着呢？我幻云宗出三百五十万。”声音分不清男女，但是很好听。

　　这个声音一出现，司马天林就脸色一变，骂道：“这个死人妖，就会出来找事。”徐阳在边上一愣，他可是没见过司马天林骂人的，不由的问道：“这人是谁啊？你和他有什么仇怨？”

　　司马天林说道：“能是谁？不就是那个花无痕嘛。”说完又骂道：“这个死人妖，每次听他说话，我就浑身的起鸡皮疙瘩。”骂完看见徐阳一脸疑惑的表情，便说起了和花无痕之间的恩怨。

　　司马天林自己和花无痕倒是没有仇怨，和花无痕有仇怨的是司马天林的大哥司马天行。花无痕虽然是五大势力的头目之一，可却比司马庄主小上一个辈分，和司马天行是同一辈的人物。司马天行游历的时候，遇到了同时出来游历的魔刀堡大小姐肖莹莹，司马天行竟然在结伴通行的时候爱上了调皮可爱的肖莹莹。只是，虽然五大势力多年和平相处，可毕竟仙魔有别，修仙者以后要飞升仙界，修魔者却要飞升魔界，司马天行和肖莹莹之间注定没有好结果的。可是，司马天行对肖莹莹一片痴情，却不愿意因仙魔之别而放弃肖莹莹，竟然背着所有人偷偷的修炼魔功。只可惜司马天行的一片痴情注定落空，在遇到花无痕后，肖莹莹就不再去注意时刻跟在她身边的司马天行了，不过短短几个月的时间，肖莹莹就不可救药的迷上了花无痕。对肖莹莹的心思，司马天行也知道，只是还存留一丝幻象。直到，肖莹莹要和花无痕举行大婚，司马天行才失魂落魄的回到了铸剑山庄。回到了铸剑山庄时的司马天行修为因为仙魔冲突几乎快要废了，往日的潇洒不见了，满头的黑发也变成了雪白。在司马庄主的门前跪了三天三夜，就进入黑岩山深处闭死关，将近一百年了都没有出来。

　　鉴于司马天行的事情，司马庄主早早的就为司马天林准备了一门亲事，好在司马天林和燕玉翎有着很深的感情，要不然又是一场悲剧。

　　司马天林说的时候眼睛都红了，当年司马天行闭死关的时候，司马天林还不到二十岁。司马天雨更是留下了眼泪，对这位没有见过的大哥，她是既仰慕又同情。

　　徐阳也是感觉眼睛酸酸的，世间万物，唯有情最感人也最伤人。

　　这时，那块九玄铁的价格已经加到了八百万，已经是一个很高的价格了，不过这块九玄铁对剑修却是难得的宝物，司马庄主却还在一直的加着价钱。

　　“花宗主，我铸剑山庄出价一千万，如果花宗主高出这个价钱，我也只有忍痛放弃了。”司马庄主的说话声永远是那么的雍容大方。

　　“司马前辈既然这么说，那无痕怎好让你失望而归呢？这九玄铁就归铸剑山庄吧！”还是那样的中性声音，现在听起来好像的确像司马天林说的那样“是个死人妖”。徐阳暗道：“难道这就是亲疏的差别吗？”

　　虽然最后还是铸剑山庄得到了九玄铁，却付出了三倍多的价钱。下面的竞拍了，其他的各个势力也都争相出价，不过司马庄主并没有一点报复花无痕的意思，还是以正常的出价方式在那出价。

　　司马天雨说道：“爹就是这样的好说话，要是我，我一定不会让那个死人妖好过的。”司马天林摇了摇头没有说话。徐阳却对司马天雨笑着说道：“这就是你爹是庄主而你只是一个娇小姐的原因了。”

　　司马天雨冷哼一声道：“我可是会很多东西的，可不是什么娇小姐。”

　　拍卖会直到深夜时分才结束，结束后三人安安稳稳的回到铸剑山庄的驻地，安心等待明天明月聚仙大会的召开。


第十三章 开场

　　明月聚仙大会每五十年举行一次，是各大势力相互印证实力的一个过程，也是各个修仙者扬名的好机会，更是修仙天才展示自己的最佳时机，每一次盛会都会出现几个天才可以让人津津乐道的。

　　明月聚仙大会举行的地方还是在十二个势力的聚集地，这里有明月城最大的一个比试场地，这个比试场的名字就叫做聚仙场，传说是上古时期仙人聚集的地方。

　　早上朝阳刚刚升起的时候，这个聚仙场中就已经有很多人在这里了。五大势力的人却还没有到，这大概是是显示五大势力高高在上的地位吧。此时聚仙场里面的人虽然不少，可相对整个明月岛的修仙者来说，却还是极少的。能出现在这聚仙场的除了那些大势力，就是那些有很大名望的散修，云洲和明洲来的那些修仙者也有少许的入场资格，不过却也不多。

　　等到朝阳可以讲阳光洒向聚仙场的时候，五个明月岛的巨头才依次的走进这个聚仙场。这五个势力进场的顺序是按照所处明月岛的地理位置由北到南的顺序来的，首先进场的是天星阁，然后依次是魔刀堡、幻云宗、归元宗，最后是铸剑山庄。明月城是限制修仙者飞行的，这五大势力进场自然也和其他的修士并无不同，不过在这五大势力进场的时候，那些场中的修士无不起身做出迎接的姿态来。

　　聚仙场的四周都有不少看台，不过东边的大看台才是主看台，也是五大势力的位置，这五个还是按照进场的顺序依次坐下。

　　这明月聚仙大会是明月岛的盛典，五大势力也穿上了他们门派标志性的服装。天星阁的修士全是一身灰色道袍，道袍上有着银色的斑点闪闪发光，好似群星闪烁；魔刀堡的修士是一身的黑色劲装，胸前的位置是一把红色的刀形标记；幻云宗的修士一身的白袍，胸前几朵似幻似真的云朵很是迷人心神；归元宗的修士一身蓝色的道袍，道袍上胸口绣着的旋转气团状花纹却是代表着归元宗的镇派秘典《归元大法》；至于铸剑山庄，则是一身的紫色的劲装，胸前绣着三色小剑。徐阳今天也是一身的紫色劲装，在这铸剑山庄的队伍里面倒也不显眼。

　　徐阳在这时也见到了艳名和威名齐镇明月岛的幻云宗宗主花无痕，果然是司马天林说的那样，是个妖孽般的存在，有男子的英武英俊，却也总能感觉到女子的妩媚温柔。徐阳总感觉这个花无痕怪怪的，至于怪在那里，却感觉不到，不由的多打量了几眼。不想，这花无痕感觉极其敏锐，竟然感觉到徐阳的注视，见到铸剑山庄所在的位置里面一个元婴初期的小家伙盯着自己看，突然的脸上泛起了笑容，对着徐阳挑了挑眉毛。徐阳看到花无痕发现了自己，心里一寒，赶忙低下头来，脑子里却不断的浮现出花无痕的那抹笑容，感到自己的一切的精神都被吸引在那一抹笑容里面。突然，徐阳的眉心闪过一道白金色的符文，徐阳从那一抹笑容里面清醒过来，身上却吓出一身的冷汗。

　　边上的司马天林已经注意到徐阳的异样，可是知道帮不上忙，只有干担心的劲儿，这时见到徐阳醒了过来，忙把手上的一块玉简递给徐阳。徐阳查看后才知道刚才有多险，幻云宗是魔道门派，最拿手的本事就是各种迷魂术，花无痕这人更是高人中的高人，所以一般对上幻云宗的修士都是先要守紧心神，一旦中了幻云宗的迷魂术，最轻的以后也会留下心魔，而对中了迷魂术的修士只有他们自己从迷魂术中挣脱出来，才能破解这迷魂术。

　　司马天林也没想到徐阳会一上来就对着花无痕打量起来，待提醒时已经来不及了，好在现在的情形下花无痕只是简单的施展了一下，看到徐阳醒了过来，就把想说的话录在玉简里面，递给徐阳看。

　　徐阳平复了一下心神，却不敢再去看花无痕，不过却可以肯定这个花无痕是有问题的。

　　五大势力坐定后，明月聚仙大会就正是的开始了。明月聚仙大会的举办实际上是为了各个势力相互展示一下实力的，不过说起来却是为了相互印证天道，所以在这个大会开场的时候，却是会有一些知名的修士讲解修仙之法，这也是那些来观看大会的修士最为期待的事情了，尤其是云洲和明洲的修士更是把这当成是难得的求道机会。

　　先是由五大势力的人派出五个人来讲解各自门派的一些修炼心得，当然不可能真的讲出各派的秘法，大多讲的都是十分的晦涩难懂，可能讲解的人也不知道其中的意思，却也是装作一副授道对着聚仙场的修士滔滔不绝的讲了起来。徐阳第一次听这种东西，收获不多，却觉得挺有趣的，对一些徐阳认为可以细细品味的地方，徐阳就会用玉简记起来，徐阳这样的做法倒和那些小势力和散修的做法是一样的。

　　五大势力称霸了明月岛不知道多少年了，他们自身当然都有各自的特点，在某一个领域都有着极深的研究。

　　首先讲的是天星阁的一位长老。天星阁的各种修仙法门传说中都是由天上的星辰领悟而来的，可以运用星辰的力量。说天星阁的修仙法门是依照天上的星辰领悟而来的，徐阳倒有几分相信，毕竟星辰的运转蕴含着天地大道，从里面领悟出来一些道法却也大有可能；不过说天星阁的修士可以运用星辰的力量，徐阳压根就没有一点相信的意思，人界的星辰和天界的星辰是一模一样的，这里面有太多的东西徐阳还想不明白，不过在天界也只有有限的几个阵法可以引用繁星的力量，天星阁恐怕还没有这份本事。不过，天星阁的星辰之道还的确有些研究，徐阳也在里面听到了不少有用的东西。

　　魔刀堡是一个魔修门派，不过相传它的祖师爷却是一个修仙者，还是一名剑修，至于为什么会创立魔刀堡这么一个门派，只怕魔刀堡自己人也不得而知吧，很多事实的真相随着时间的流失也完全的消失了。不过这魔刀堡的修炼之法倒是也剑修极为相似，不过是一者修炼本命飞剑一者修炼本命宝刀，一者修仙一者修魔罢了。

　　幻云宗出来讲解的却是一名女修，虽然女修士在各个势力都有不少，不过像幻云宗这样门派大部分都是女修的门派却不多。幻云宗拿手的本事是迷魂术和双修之法，这名样子貌美的女修神情高贵端庄，嘴里却大讲男女双修之道，倒是让四周的一些修士暗吞口水。双修之道的确是天地大道的一种，男女相悦阴阳调和本是天地至理，不过幻云宗却是取其采阴补阳采阳补阴的部分，不但害人最终也必将害己。不过这都是徐阳听的时候，内心的一些想法，对很对很多修炼者来说，能提升修为的方法他们就认为是好的方法，修仙本是逆天行，那里能顾忌到那么多以后的事。

　　归元宗的《归元大法》是专门修炼法术之道修士的最想修炼的盛典，归元宗在法术方面的造诣的确已经登峰造极了。不管是五行法术，还是风雷等衍生法术，归元宗都十分的擅长。不过徐阳对法术之道的兴趣不大，尤其是归元宗的这位长老讲的是雷法，徐阳更是一窍不通，徐阳更是一点也听不明白。

　　铸剑山庄讲的当然是剑修之法，是由一个长老讲的。这次徐阳倒是津津有味的听了起来，徐阳在铸剑山庄住了有一年的时间，虽然他自己用刀，可是对各种剑诀却也很感兴趣。而且刀剑用法相似之处颇多，徐阳倒是可以从那个长老讲解的东西里，提炼出自己有用的。

　　五大势力讲完了，那十二个势力也会从自己的势力中和那些名望很高的修士里选出十名修士来讲解修炼之道。

　　人类，不管是在世俗中的，还是在修仙界中，都有很多奇怪的现象。对那些高高在上的势力和人讲出的东西，即使是听不懂，他们都会争相的记下来。可是一旦讲出话的人不是站在那高高的神坛上，那么他即使讲的是对自己多么的有用，他的话也很难的受到重视，更有甚者会说出些发对的话来。人都是喜欢说出自己的想法的，对那些站在神坛上的人说的话，即使不认可也会强迫自己认可；可是对神坛下面的人的话，即使是认可，也可能会说出反驳的话来。修仙者好像也不能免俗于这一点，这些修仙者为了修炼舍弃了很多东西，可是还是有好多的东西他们却不会去舍弃掉的。

　　徐阳坐的位置可以很清楚的那些修仙者的样子，不由的一时间感叹起来。过了好半晌，徐阳回过神来，发现自己错过了好几个修仙前辈的讲解，不由的脸上微微一红，暗道：“我刚才还在感叹下面的那些人俗不可耐，却不想原来自己也是这样啊，不是那些大势力的人讲了，就神游四海起来。”想着，不由心神一定，专心去听那些前辈所讲的东西。

　　这些能被推选出来授道的前辈，都是各自在某一方面有很高造诣的修仙者，而且这些前辈不像五大势力的人讲的那样的晦涩难懂，倒是让徐阳有不少的收获，不由的暗暗后悔刚才不该神游四海。

　　明月聚仙大会虽然是在一天的早晨开始的，却不会因为天黑而结束，这盛会会一直的不停歇的继续，直到盛会的结束。

　　前面的论道在夜色降临的时候结束了，明月聚仙大会的真正好戏，修为比试也就开始举行了。


第十四章 点星破天星（上）

　　修仙者的寿命比凡人要长的多，在人界的修炼者，结丹成功后就有四百年的寿元，修为每提升一大级，寿元又会增加一倍。不过，这也不是说修仙者的时间就十分的充足，在每一阶的寿元总数过去一半的时候，如果还不能突破到下一个阶段，那么以后就会越来越难以突破了，甚至是突破不了，静静的等待着死亡的到来。

　　判定一个修仙者是否有前途，就是看他是否能在寿元过去一半的时间突破到下一个境界。如果一个修仙者能在寿元只过了四分之一的时候就突破到了下一个境界，那么他就可以算的上是一个修仙的天才了。就像司马天林在一百岁出头的时候就到了元婴期，而且剑修的修炼更加的困难，所以司马天林绝对可以算得上是一个天才了。

　　这明月聚仙大会的修为比试是按照修为来划分的，共分为六个层次的比试，元婴期三个层次，空冥期三个层次。当然，这样的盛会上真正让人注目的不是修为的高低，而是每一层比试中出现的那些天才。一百年前，年仅三百岁的花无痕以空冥中期的修为不但夺取了空冥中期层次的第一名，更是越级挑战空冥后期层次的第一名，并且是轻松获胜，花无痕算得上是一朝闻名天下知，他的赫赫威名压制了明月岛的所有天才近百年。

　　每个层次的比试原则上是所有人都可以参加，不过真正参加比试的基本上都是出自五大势力和那十二个势力以及小势力中的一些天才，偶尔也有一些天才散修来参加。

　　比试举行的顺序是按照修为的高低来排的，首先进行的当然是元婴初期的修士的比试了，也是司马天林所要参加的比试。

　　比试的裁判是推选出来的几位散修，这几位散修虽然是散修的身份，可是交友广阔，和那些大势力中的一些人也有不俗的交情，都是德高望重之人，用这些散修当然是为了来确保公正。

　　元婴初期进行比试的修士有一百多名，他们进行着淘汰制的比试，直到最后决出前三名，进行循环比试决出一二三来。

　　比试开始了，那些参加比试的修士都会来到聚仙场中间的大台子上，统一的抽取一个序号。剩下的和世俗间选把出第一第二的那种方法并无区别，打乱然后按照裁判随机的抽出序号对进行比试，人数为单数的时候，就选出一个幸运的直接晋级。

　　修士之间比试的时候，即使是同级之间有时也是非常的快的。司马天林的第一个对手，是一个木系的专门修炼法术的修仙者。

　　修仙者的攻击手段无非是法术、御器、符咒、神通等手段，符咒之术高深的十分少见，神通之术用来攻击的在修仙界中那就更少了，大多数修士的攻击也就是用法术和法宝进行攻击和防御的，剑修的攻击也算是御器的一种。修士的时间和精力有限，他们都会选取法术和御器其中的一种作为自己的主攻手段，这其中并无高下之分，实力的高低还要看修士对其的掌握如何。

　　那个木系的修仙者实力的确不俗，打斗的经验也很丰富，刚上场先给自己加上一层木甲，然后以毒藤术向司马天林缠去，准备先控制司马天林的行动。战法倒是很好，不求攻先守自己以立于不败之地，对敌也是谨慎攻击。可是也只能算他倒霉上来时就遇上了司马天林，司马天林上来就是一招一剑分浪，接着身子随着剑浪走，飞快的来到那名修士身边，运转真元于飞剑，对着那名修士一刺，将那名修士的护身木甲刺穿，剑尖直抵咽喉。这一套进攻动作，流畅优美不带一丝的羁绊，让四周看台上的人都是一阵赞叹。修士的肉身很重要，没有了肉身就失去了更进一步的机会，剑尖抵在咽喉就是致命的威胁。那名修士也是干脆，直接收回木甲，双手做投降状，司马天林就轻松的赢取了第一场的胜利。

　　司马天林赢了比试后，就回到了座位上，安心的等待第一轮结束。见司马天林回来了，徐阳就要和他说几句祝贺的话，调笑一番。一看这家伙正专心的往归元宗的方向看去，徐阳顺着司马天林的目光一看，就看到了正和司马天林眉目传情的燕玉翎。想不到燕玉翎平时看起来温柔害羞，也竟然有着大胆的一面，徐阳嘿嘿一笑，对边上的司马天雨招了招手，一起学着司马天林的样子往燕玉翎看去。过了好半天，燕玉翎突然看到了徐阳和司马天雨的样子，脸上一阵绯红，低下了头。看到燕玉翎红着脸低下了头，司马天林回过神来，也看到了徐阳和司马天雨的搞怪，脸上一红不去看在边上低声笑着的二人，装作一副专心看比试的样子。

　　第一轮的比赛很少有势均力敌的，大多数很快都结束了。第一轮结束了，徐阳也对这些参加比试的修士有了一定的了解。能让徐阳看的上眼的，除了司马天林就只有三个修士了。

　　第一个让徐阳注意的是来自天星阁的一名修士，这名修士也是一名剑修，一套剑诀使得既好看又威力无穷。不过徐阳虽然认为他实力的确不错，却对其人十分的不屑，原因是这名修士太爱显摆而且出手也不懂得留情。

　　第二个让徐阳注意的是归元宗的一名修士，这名修士应该是专修雷法的修士。雷法公认的攻击高，却难以用来防御，这名修士却没用防御的法宝，却以各种各样的雷法来打扰对手，使得对手根本没法来攻击，这样的处理方法让徐阳很是欣赏。

　　最后一个让徐阳放在心上的却是幻云宗的一名女修，幻云宗对敌时擅长是各种迷魂术。这是徐阳第一次见到迷魂术在打斗中的应用，这名女修在施展各种法术的时候，同时施展着迷魂术，那位对手不知不觉的就被这名女修打伤，这让徐阳对迷魂术多了几分顾忌。

　　第一轮结束后，第二轮紧跟着就开始了。还是先抽号，然后由裁判随机确定谁和谁进行比试。

　　司马天林第二场的比试的对手是一个御使一件弯月法宝的修士。修仙界的法宝可以说是千奇百怪，法宝的形状只有想不到的而没有做不到的。不过法宝的形状再怪，它的攻击也无非是法术攻击和物理攻击两种，至于用于元神攻击的法宝现在的修仙界却是十分的罕见。这件弯月法宝就是专门物理攻击的法宝，司马天林对付这个对手的时候，却没有使用《沧浪剑诀》，而是用和徐阳比试交流的时候学到的一些武修的攻击手段。司马天林和徐阳比试的时候总感觉很压抑，可是和面前的对手打斗却是越打越顺手，以前有不通的地方现在也通了。打到兴头上，只听司马天林大喝一声：“接我这招水滴石穿。”只见司马天林手持三尺长剑飞身跃起对着那漂浮在半空中的一点，将那法宝击退一点，接着又是一点那法宝完全不听主人的话，又是被击退一点，司马天林的身法和出剑的速度越来越快，那弯月法宝也晃动的更加的厉害了，在那法宝快要被击碎的时候，由于距离近了法宝的主人终于收回了法宝，有些心痛的看了一眼，举手认输了。

　　这招水滴石穿是模仿徐阳的九连环创出的，那九连环司马天林虽然羡慕可是却学不来，再和徐阳讨论的时候，以身法和出剑速度来补充对真元的掌控差的问题，创出了这么一招水滴石穿来。

　　司马天林虽然有些扫兴没过瘾，不过也知道一旦自己过瘾了，那么对手的法宝只怕就完了。看了一眼在那心疼法宝的对手，司马天林摇了摇头回到了看台上。

　　后面的比试也都一切正常，只是在第四轮的时候，天星阁的那名剑修碰上了归元宗的雷系法修。

　　修士比试的时候，报不报自己的性命全凭自愿，不过一般情况比试的双方一般是不会报自己的姓名的。不过经过了三轮的比试，这些人也都彼此知道的实力，天星阁的剑修和归元宗的雷系法修碰上了，也许是惺惺相惜的缘故，却彼此做了个介绍。

　　“在下天星阁赵羽，请指教。”“在下归元宗刘奇，请指教。”

　　天才之间相互出手总显得很是不凡，赵羽出手就是飞剑带着刺眼的光芒对着刘奇直刺过去，而刘奇也是一招满天天落雷，这落雷不但阻挡飞剑的行进还对着赵羽轰去。赵羽招出防御法宝防在四周，那飞剑却也因为分心没能建功。双方对了一招，都谨慎起来，赵羽对着防御法宝打出几道手印使得防御法宝的功效发挥到最大的限度，刘奇也召唤出自己的攻击法宝一个雷光闪闪的圆盘。

　　见刘奇召唤出圆盘，赵羽立马强攻起来，他可是见到前面刘奇使用圆盘攻击的时候那种满场的落雷的场景。刘奇的法宝虽然威力奇大，可是使用起来却并不快捷，所需的手印很是繁复，前面的比试中对手不强他倒是很轻松的就获胜了。可是一遇到实力差不多的，这一缺点就暴露出来了，刘奇的手印不断的被赵羽打断，虽然暂时没有输，可是却没有一点赢的可能。

　　正在刘奇犹豫要不要认输的时候，只听赵羽一声大喝道：“接我《天星剑诀》这一招流星雨。”接着只见赵羽的飞剑突然变成千万把，恍如星光闪过，一起往刘奇攻去。刘奇见对方攻击太强，脸色一变，接着对着那圆盘法宝打出几道手印。一阵刺眼的雷光闪过，刘奇接下了赵羽的攻击，可是那圆盘法宝却已经变得暗淡无光，刘奇的嘴角也挂上了少许血丝。

　　赵羽收回飞剑，对着刘奇一拱手道：“刘道友，怎么样了？我没伤着你吧？你的攻击太强，我不得已而为之，如果真的伤到了你，还请见谅。”语气倒是一副诚恳的样子。

　　刘奇擦取嘴角的血渍，拱手道：“还好，比试场的事上谁也说不准的，还要多谢你手下留情。”说完对着裁判道：“我认输。”说完就往打斗场下走去。

　　看着台上的比试，徐阳和司马天林对视一眼，虽然没有说话，却也明白彼此眼中的意思。“天星阁一向处事低调，怎么调教出这么个玩意来。”


第十五章 点星破天星（下）

　　接下来的几轮比试中，司马天林和天星阁赵羽还有幻云宗的那名女修都没有撞上，元婴初期的前三名自然也落到了三人的身上了。

　　前三名已经算得上是元婴初期修士中天才中的天才了，可是第一这个位置的吸引力却更大，第一和第二名次虽然只是相差一名，可是它们之间所处的地位却是千差万别的，第二永远也无法享受到第一一样的成就感。所以前三名之间的比试却更吸引人的注意，当然比试也会更加的激烈。

　　前三名的比试将不再是淘汰制的比试了，而是改为循环制，三人都会有碰面的机会的。

　　第一场比试却是在赵羽和那名幻云宗的女修之间进行的。两人上场后，却也相互做了简单的介绍，这大概是天才之间的默契吧。

　　“在下天星阁赵羽，请指教。”“小女子幻云宗云翩翩，请指教。”

　　云翩翩是幻云宗的女修士，自然是长的异常美貌，而且气质高贵宛如公主。其实，幻云宗的女修士大多都是气质典雅，有的娟秀若小家碧玉，有的温婉似海棠盛开，有的却冷傲如雪中寒梅。只有这样的气质才能让那些男修士欲罢不能，使得这些男修士即使和她交往可能会修为大损也会感到是心甘情愿的。娇艳勾人能勾住男人的人，却是很难勾住男人的心，这些幻云宗的女修至少表面上是不会那么的下贱不堪的。

　　那天星阁赵羽对敌之时也是处处的留情，完全没有了前面比试中的咄咄逼人。赵羽自己在那为自己表现的君子风度沾沾自喜，却没有注意到看台上那些人鄙视的眼神，甚至是天星阁自己人也有不少摇头皱眉的。

　　徐阳和司马天林对视一眼，暗道：“这货真是难得的极品，这样的心性在这么年轻能修炼到元婴初期，看来老天真是瞎了眼了。”

　　不过，赵羽看来是对第一名还是很渴望的，虽然对着那云翩翩处处留情，可是还是将自己的飞剑架在了云翩翩修长的脖子上面，说道：“云道友，看来还是在下侥幸取胜了。”

　　在赵羽收回飞剑后，云翩翩对着赵羽微微一福，说道：“多谢赵道友手下留情，但愿赵道友能够取得第一。”说完，飞身往幻云宗的驻地跃去，跳跃间宛如蝴蝶翩翩，灵动而优美，看的赵羽微微的有些失神。

　　直到裁判喊了好几声才回过神来，只听裁判道：“你先下去恢复一下真元，然后再和另一名比试。”赵羽道：“前辈，不用了，赶快打完了，也好为后面要比试的师兄前辈腾出场地。”裁判看了赵羽一眼，往台上司马天林的方向看去。

　　司马天林见状跃下看台，来到比试场上，对着裁判道：“前辈，有什么吩咐。”其实以修士的耳力，还是可以听的清楚台上人的说话声，不过如果一上来就接上赵羽的话，那就显得和赵羽一样的草包了，所以司马天林才把话语权交到了裁判的手上。

　　裁判道：“这位赵羽要接着就直接和你比试，你看如何？”司马天林微微一笑道：“只要他不怕吃亏，在下自然不会有什么意见了。有便宜可占，不占的那是傻瓜。”裁判点点头，对着二人道：“既然你们都没意见，那你们就开始比试吧。”说完就跳到了场边，为二人空出比试场。

　　司马天林和赵羽相对而站，彼此都看着对方的眼睛。司马天林眼中尽是淡然，好像是在看一个木头人；赵羽的眼中却装着怒火，显然刚刚司马天林的目中无人，深深的激怒了这个天才剑修。

　　“在下天星阁赵羽，修炼的是《天星剑诀》，剑名流星，请指教。”说着招出自己的飞剑指向司马天林。像这样比试前介绍出自己所修的剑诀名称和飞剑名称，却是剑修比试时，十分郑重的开场白。

　　“在下铸剑山庄司马天林，请指教。”说完也招出自己的飞剑指向了赵羽。

　　赵羽见司马天林如此的不给面子，脸上一寒，冷哼一声，手捏剑诀，向司马天林攻了过去。

　　“《天星剑诀》之星光耀眼。”只听赵羽大喝一声，飞剑散发出耀眼的光芒往司马天林击去。民间传说，仙人闭目能感应万里，已经不需要眼睛来看东西了，这话却并不完全对，即使是修仙者眼睛也是十分的重要的，人的五觉“味，嗅，视，听，触”在人类本身得到进化的时候也会得到进化，从而发挥出更加强大的功能。赵羽的这招星光耀眼，却是先干扰人的视觉，在人因为失去视觉而迟疑的那一霎那间将人击杀。

　　司马天林出生在剑修世家，对于天星阁中的《天星剑诀》还是有所了解的，自然不会怕赵羽的这一招星光耀眼。只见他没有使出剑诀，而是手持飞剑注入真元，对着向自己击来的飞剑，一招燕啄坚木，往飞剑的剑脊上点去。当的一声，赵羽的飞剑被击了回去。

　　赵羽见司马天林不使出前面比试中使出的《沧浪剑诀》，而是以剑技对付自己，脸色更寒了。不过为了显示自己是以绝对的实力打败司马天林的，竟然也舍弃了剑诀，而是以剑技来和司马天林对打。

　　修士的剑技要比凡人的剑技威力上要大得多，而且也更加的炫目。四周看台上的修士见到两个剑修都不使用剑诀，而是以剑技比试，都大感兴趣，津津有味的看了起来。

　　赵羽作为剑修，这剑技自然不差，可是和司马天林比起来却差得远了。只见赵羽手拿飞剑，身子往司马天林急速跃去，同时手上的剑使出一招蜻蜓点水往司马天林的眉心、咽喉、心口三处点去。司马天林见到赵羽的攻势，也同样的是一招蜻蜓点水，往赵羽击去。不过虽然司马天林是后来出招的，但是出剑的速度却更快，不但剑尖对剑尖挡住了赵羽的进攻，而且最后一点更是重击，将赵羽击退了两丈多远。

　　赵羽退开后，见司马天林没有趁势进攻，脸上的寒意更浓了。远转体内的真元到肉体和经脉能承受的极限，对着司马天林就是一阵急攻。司马天林见到赵羽急攻，却是不紧不慢的应付着，守多攻少，可是每一次进攻都能打断赵羽的进攻节奏。

　　赵羽一阵急攻过后，突然的飞身后退，站在那里不进攻了，这让司马天林一愣，有些不解的看着赵羽。

　　赵羽由于一阵急攻脸上浮现出一阵红，深深的吸了几口气，压下翻腾的真元，对着司马天林道：“先前我是小看了道友，不如我现在服下丹药恢复一下上一场消耗的真元，咱们再比试，你看如何。”司马天林一愣，点点头说道：“好啊！我等你一会。”

　　台上的徐阳看到比试场上的样子，差点笑了出来，暗道：“这个赵羽，不但是极品，而且是极品中的极品啊！”

　　过了一会，赵羽应该是恢复了真元，对着司马天林道：“司马道友，咱们都是剑修，何不以剑诀决出胜负。别再用那些剑技比试，免得惹人笑话。”

　　司马天林古怪的看了赵羽一眼，说道：“你的真元应该没有完全恢复吧！你想用剑诀那就用吧，我还是用剑技的好，免得我赢了，大家说我欺负你。”

　　赵羽听完司马天林的话，刚刚因为恢复了真元而变得正常的脸色又变的铁青一片，对着司马天林道：“既然道友这么有把握，那在下就不客气了。”

　　说完，赵羽就招出飞剑，手上打出剑诀手印，大喝一声道：“《天星剑诀》之流星赶月。”浮于身前的飞剑好似一道流星划过，急速的往司马天雨击去。这一击好似流星划过长空，不到一眨眼间，就刺到了司马天林胸口。

　　司马天林对这来势汹汹的飞剑，一招孔雀开屏在胸前划过，挡住了赵羽的流星赶月，接着向赵羽攻去。这是司马天林第一次主动的攻击，上来就试用了那招武修战技：水滴石穿。

　　只见司马天林以极快的身法向赵羽冲去，手持飞剑指向赵羽。赵羽见司马天林向自己冲了过来，大喝一声：“《天星剑诀》之星火璀璨。”刚刚回到身前的飞剑发出一道亮光往司马天林打去。

　　司马天林手持飞剑点在赵羽的流星剑上，只感觉流星剑上一阵爆裂的劲力通过手中的飞剑传了过来，差点打乱了司马天林的身法。司马天林稳住了身形，那招水滴石穿虽然受到了影响可还是继续的往前攻去。

　　司马天林前面的表现赵羽自然看到了，也在脑中模拟过和司马天林对敌时应付的方法，可是当真的遇上这招水滴石穿，赵羽才知道这一招化解起来是多么的困难。每一击中间相隔的时间都极为短暂，而且每一击飞剑内的元神印记都是一阵晃动使得很难控制住飞剑，如果任由司马天林这么击打下去，那么这飞剑即使不断飞剑中的元神印记也会被打散。

　　想到不能化解这一招的可怕后果，赵羽一咬牙，大喝一声道：“《天星剑诀》之群星暗淡。”只见赵羽的流星剑突然发出耀眼的光芒，将司马天林击退出一丈多，司马天林虽然没有受伤，可是进攻的节奏被打乱了，这一招水滴石穿却是失败了。“主星夺目耀眼，群星暗淡无光。”这绚烂景色的后面就是主星走到了尽头，会发出压过所有星辰的光芒，可这光芒却是以主星的死亡为代价的。这一招群星暗淡就是如此，虽然威力极大可是却会伤及飞剑的根本，却是拼命的招数。

　　赵羽招会飞剑，看着飞剑已经没有了往日的光华，嘴角抽搐了几下，眼含杀意的看着稳住了身形的司马天林，说道：“司马道友好本事，咱们还是一招定胜负吧！”说完对着飞剑打出及其复杂的剑诀手印，大喝道：“接我这招《天星剑诀》之流星雨。”只见那暗淡无光的流星剑又爆发出璀璨的光芒，一把剑飞到半空中变成了千万把，一把把飞剑恍若流星般的往司马天林身上打去。这招的威力，却比赵羽对付刘奇的时候更大，显然之前对付刘奇赵羽是隐藏了实力。

　　司马天林看到这决定胜负的一招，长笑一声道：“看我点星破天星。”接着只见司马天林的身子急速的转动着，同时手上的飞剑急速的点向那些飞来的流星。那些流星仿佛要灭世般的往司马天林的身上打来，而司马天林则好像突然间变成了有好几个脑袋有千万只手，每只手都拿着一把飞剑将打来的流星一一击碎。剑本就适合点击杀敌，司马天林却把徐阳这一招点星学了个八九不离十。

　　一阵耀眼的光芒闪过，司马天林持剑而立一派从容，而赵羽却是脸色苍白，就连拿着飞剑的手也在微微的颤抖。

　　看着赵羽的样子，司马天林道：“赵道友，怎么样了？我没伤着你吧？你的攻击太强，我不得已而为之，如果真的伤到了你，还请见谅。”语气十分的诚恳。

　　赵羽听到司马天林的话，脸色更加的苍白了，突然身子晃了一下，吐出一大口血来。

　　司马天林看着赵羽的样子，眼中闪过一丝不屑，不再看他而是把目光转向了裁判。裁判见到司马天林看向自己，对着赵羽喊道：“赵羽，你可是认输了？”

　　喊了好几声也不见赵羽答应，裁判脸上一寒，厉喝道：“赵羽，你可是认输了？”

　　裁判的呵斥声将处于自我心思中的赵羽惊醒，看了看裁判，又看了看四周的修士，开口道：“我。。。”话没说下去，不过却点了点头。

　　裁判见赵羽点头了，扬声道：“这一场，司马天林胜。”


第十六章 大会结束

　　司马天林最终获得了元婴初期层次比试的第一名，司马天林和赵羽比试后，云翩翩就直接上场宣布认输，司马天林获得第一倒是众望所归。

　　至于第二名的赵羽这次也会名扬天下，不过却是臭名远扬。如果赵羽这次得到了第一，那么第一名的光环足以遮挡身上的瑕疵，赵羽前面那些让人生厌的事情人们也只会把它们看作是天才年少轻狂的表现。可是一旦没有了第一名的荣耀，那么赵羽之前的表现就会成为他的笑柄，尤其是败在赵羽手下的那些修士会很乐意帮助赵羽宣扬这些事情的。

　　司马天林回到了看台当然还是先把目光投向了燕玉翎，见到燕玉翎脸上那带着赞许的灿烂笑容，司马天林脸上一阵傻笑，完全没有了比试时的豪气和风采。

　　徐阳看到司马天林的样子笑了笑，暗道：“司马大哥倒真是赤诚好男儿，对战时风采无限豪情奔放，对待心爱的女子却是柔情似水憨笑可爱。”

　　元婴初期的比试结束后，就接着举行就是元婴中期之间的比试。徐阳的修为虽然只是元婴初期，可是论到真是实力的话，在元婴期也难遇敌手。不过对这些修士的比试，徐阳还是很认真的看着，徐阳明白自己的缺点，就是对敌的经验不充足，而修仙界中对敌的方式千奇百怪的，这一次盛会结束后，徐阳相信自己虽然修为和本身实力都没有进步，可是以后对敌时会更加的得心应手。

　　元婴中期的比试人数虽然比元婴初期少，可是两个层次的比试花费的时间却差不多。经过三天的激烈比试，元婴中期的第一名也产生了，是归元宗的一名专修土属性法术的男性修士。

　　元婴中期的第一名产生之后，依照惯例会等元婴初期的修士来挑战，而元婴初期中最具有挑战资格的当然非元婴初期的第一名莫属了。所以元婴中期的第一名决出来以后，这些修士都把目光转向了司马天林所在的位置。可是等了半天，司马天林还是安稳的坐在那，丝毫也没有起身比试的意思。看到司马天林的样子，裁判就准备让那名元婴中期的归元宗修士下去，一道人影来到了比试场上，竟然是比试结束后就坐在那一动也不动的赵羽。

　　看到赵羽上场，徐阳暗道：“这人真是没救了。”不但徐阳这样想，四周看台上的人丝毫也不顾忌天星阁的面子，互相耳语起来，可见赵羽的出现对于四周修士来说是一件多么出人意料的事情啊！

　　“在下天星阁赵羽，请指教。”

　　那名元婴中期的修士深深的看了赵羽一眼，说道：“在下归元宗李尘宇，请指教。”

　　两人介绍完以后，还是由赵羽抢先出手，毕竟对一个剑修来说，攻击才是他们的最好手段。

　　李尘宇的土属性法术让徐阳是大开眼界，也抨击了所谓的“久守必失”的说法。双方开始打斗到现在，李尘宇一直是守势，可是攻击犀利的赵羽却硬是拿他一点办法都没有。

　　打斗了半天，赵羽都没能攻破李尘宇的防守，干脆就停了下来，隔着两丈多远看着李尘宇。

　　李尘宇更绝，见到赵羽不攻击，竟然潇洒的开始以各种土属性的防御法术将自己完完整整的围了起来。一层土墙术后面加一层土甲术，一层虚土术后面又来上一层钢墙术，布完这些防守法术，趁着法术没有失效的时候，坐了下来安心打坐起来。

　　赵羽在边上气的吐血，脑子还算灵光，并没有做出骂人的事情来。看着李尘宇那一副认真恢复真元的样子，深深的吸了几口气压下怒火，对着裁判道：“前辈，不如我们算是打和了吧！”

　　裁判倒是十分的称职，听到赵羽的话就把目光转向李尘宇，问道：“他想以平局结尾，你看如何？”

　　李尘宇拱手道：“我本来就没赢的打算，既然他说平手，那就平手吧！”这话说的很和气，可是里面的讽刺意味，只要脑袋灵光一点就会明白。

　　赵羽听到李尘宇的话，脸色也由铁青色变成了酱红色，冷哼一声回到了天星阁的地盘。

　　看着到这样一个结尾，徐阳现在唯一的感觉就是：“要么赵羽的脑子有问题，要么是有人想害赵羽，要不然也不会来这么一场闹剧。这场即使打赢了，也只会为司马大哥增加一点名气，可要是输了，那赵羽的笑话就又多了一场。”

　　接下来自然是元婴后期的比试了，元婴后期的比试中有不少都是元婴圆满境界的修士，不过修士的实力修为只是一方面，最后由魔刀堡的一名元婴后期的修士夺得了第一名。

　　比试结束后，照例的会等一下等待元婴初期和元婴中期的修士来挑战，不过这次修士们的目光却是都投向了赵羽所在的天星阁，司马天林那里没人看，就连李尘宇那个方向也没人注意，从这个方面来说，赵羽刚刚那场比试还是有一定的效果的，至少把一众修士的吸引力都转移到了自己的身上。

　　不过，可能前面是赵羽的私自行动，而现在天星阁的前辈已经看住了赵羽，赵羽最终还是没有出现，倒是让那些修士一阵失望。

　　修士的级别一旦是差一个大的境界，那么修为就会相差很大，这样的修为差距足以让一个没有什么好法宝的高阶修士战胜一个满身都是法宝的低阶修士。

　　修士一旦到了空冥期，不但可以不用法宝就凌空飞行，而且元神更加的稳固，已经可是施展一定的元神攻击法术。这样的元神攻击，并不是幻云宗的迷魂术，而是一种实实在在的可以感觉到的攻击。不过元神攻击，极为危险，一个不小心，自己反而会受伤，所以当修士的势力差别不大的时候，他们之间倒是很少用的。不过，对付那些修为低于自己的人，倒是一种无往不利的手段。

　　空冥期修士的攻击更加的内敛，看起来没有元婴期修士攻击的那样的华丽，不过徐阳还是可以感觉到其中的危险。空冥期修士之间的比试也更加的小心，自然花费的时间也就更长了。

　　空冥期每一层比试都会花去五天的时间，半个月后空冥期的比试也完了，那么这场聚仙大会也接近了尾声。剩下还有的就是为这六名获得第一的修士颁发奖励，奖励领完那么就该回那回那去了。

　　这次明月聚仙大会的胜利者却是铸剑山庄和魔刀堡，铸剑山庄除了司马天林获得了元婴初期的第一，还有一个铸剑山庄的弟子获得了空冥初期层次的第一；魔刀堡却是除了元婴后期一名修士取得了第一外，空冥中期的第一也是出自魔刀堡；而空冥后期的第一，却是幻云宗的一名女修士获得的。不过由于赵羽的存在，天星阁却是被谈论最多的一个势力，但是恐怕天星阁的修士是十分不愿意这样被人谈到的吧。

　　那些像陪着太子念书一样参加比试的其他势力和散修，除了感叹五大势力的底蕴深厚外，也把刚刚升起的一点小心思收了起来。明月岛表面上已经平静了几万年了，看来还是会平静下去。

　　大会结束后，各个门派前来参加明月聚仙大会的人，也都要返回了。

　　青云飞舟内，看着神情低落的司马天林，徐阳笑道：“司马大哥，你现在算是名扬天下了吧！连伯伯也在外人面前说你好，怎么愁眉苦脸的。”

　　司马天林道：“玉翎回到了归元宗，你也要离开明月岛了，以后连个说话的人都没有了。”

　　徐阳道：“你看你说的，人家回去闭关突破还不是为了你们的以后。再说了，等到她出关结成元婴，你们举行大婚的时候，我还是会来参加你们的婚礼的，又不是一去不返了。我们不在，不是还有天雨吗？”

　　司马天林点点头，说道：“我也明白，只是碎丹成婴可是什么事情都可能发生的。一旦失败，那。。。”

　　徐阳哈哈一笑道：“莫说以燕道友的资质结婴肯定没有问题，就是真的出现了问题，我也有把握让燕道友完好无损的再次尝试结婴。”

　　司马天林听到徐阳的话点了点头，眉宇间的担心却没有散去。这大概就是情的魅力所在，当一方有事的时候，往往可能是另一方更加的担心。

　　司马天雨这时插话问道：“徐阳哥哥，你要走了吗？难道铸剑山庄不好吗？”

　　徐阳道：“铸剑山庄很好，你们也对我很好，可是我离开长生谷时间也不短了，也是时候回去看看了。”司马天雨低声道：“那徐阳哥哥离开后可要时刻想着我和哥哥啊！我也会想着徐阳哥哥的。”

　　徐阳点点头说道：“我会的，你也要好好的修炼，等到了元婴期，去云洲试炼的时候，就可以见到长生谷了，那里可是很漂亮的。”

　　又经过了三天的飞行，青云飞舟回到了铸剑山庄。徐阳看着已经有些熟悉的山庄，心里却更加的想念长生谷，暗道：“和他们交易完，我就回长生谷看看他们。”


第十七章 震惊的消息

　　回到铸剑山庄只过了一天的时间，司马天林就带着徐阳去见司马庄主谈徐阳提到过的要以宝物换取极品灵石的事情。

　　双方互相也算熟悉，也就没有那么多虚伪的客套，司马庄主见司马天林带徐阳走了进来，就开门见山的问道：“徐阳，听林儿说你要用什么宝物来换取极品灵石，不知道是什么宝物让你这么有信心我铸剑山庄一定会愿意和你交换啊？”

　　徐阳拱手道：“我明白铸剑山庄底蕴深厚，可以说是什么也不缺。不过，还请伯父看看这样东西，不知你见过没有？”说完，从储物戒指中拿出一个玉盒，玉盒里面盛放的是一颗银光闪烁的丹药。徐阳将玉盒递给司马庄主，静静的看着他的反应。

　　司马庄主见徐阳拿出的是丹药也不奇怪，以徐阳的本事炼制出各种奇奇怪怪的丹药，也在情理之中。不过眼前的丹药却与普通的丹药大有不同，司马庄主看了半天，突然双眼一缩，对着徐阳道：“这莫非是千灵丹？”

　　徐阳点点头说道：“伯父果然见多识广，现在修仙界能认出千灵丹的人只怕也没多少。”

　　司马天林在边上问道：“这个叫千灵丹啊！不知道有什么用？疗伤的还是增加修为的？”

　　徐阳没有回答，而是把目光转向了司马庄主，司马庄主看了一眼徐阳，对着司马天林道：“上古时期的丹修神通广大，他们炼制的各种神奇的丹药也不像现在只是发挥增加修为以及疗伤等简单的作用，还有很多有极大用途的丹药，可惜现在已经不多见了。这种千灵丹就是其中的一种，是为法宝提升品级的时候增加成功率的一种丹药，对我们剑修来说，更是难得的至宝。”

　　司马天林一听这才明白过来，这的确是剑修的至宝。剑修在结丹的时候就会修炼自己的本命飞剑，不过结丹时修为到底不高，所以很少有机会可以炼制出绝佳的飞剑，随着修为的提升，本命飞剑的提升大多数是跟不上修为提升的节奏的，所以就需要为本命飞剑提升品级，有这一种可以提高成功率的千灵丹，那么剑修的路就会会更好走。

　　徐阳等司马庄主解释完，问道：“不知这千灵丹能否换取极品的灵石？”

　　司马庄主道：“这个自然是一点问题也没有，不知道你能拿出多少千灵丹来？”

　　徐阳道：“我现在只有八颗。伯父知道千灵丹，想来也明白这千灵丹炼制不易，从天地灵气里面提取出五行精华可是十分的耗费元神的。”

　　司马庄主道：“那好，我给你两块金属性极品灵石、十块火属性极品灵石、十块水属性极品灵石、三十块土属性极品灵石，你看如何？”

　　徐阳道：“伯父给的已经不少了，倒是晚辈的千灵丹比不上这些灵石的价值了。”说完，从储物戒指中拿出一个玉盒递给司马庄主，里面装着的刚好是剩下的七颗。

　　司马庄主查看了一下，对着徐阳问道：“怎么都是火属性的呢？”

　　徐阳苦笑道：“我对火木两种属性的精华提炼的最快，炼制千灵丹时也只炼制出火属性的来。”

　　司马庄主点点头说道：“徐阳，如果你能炼制出金属性的来，每两颗我都以一枚金属性极品灵石来换，水属性的每四颗我也以一枚金属性极品灵石来换，你看如何？”

　　徐阳道：“既然伯父需要这两种的，晚辈自然会尝试着炼制一些，不过还请伯父不要把我会炼制千灵丹的消息传出去？”

　　司马庄主哈哈一笑道：“传出去？你以为我会吗？”边上的司马天林在徐阳的肩膀上打了一下道：“你真是的，这事还用说。”

　　徐阳尴尬的一笑道：“我这不是怕麻烦嘛！”

　　做成了这桩交易，徐阳就告辞离开了铸剑山庄。穿过天星海的时候是铸剑山庄的护法司马民进御使青玉飞舟送过去的，倒是速度极快的就穿过了天星海，回到了云洲。

　　回长生谷的路上倒没有遇到什么麻烦，毕竟在云洲修仙者相对来说还是很少的。从云洲的最南几乎穿过整个云洲回到长生谷，徐阳只花了半个月的时间。

　　打开长生谷的守护阵法，徐阳回到了离开了三年多的长生谷中。回到了自己的地方，小皓也是十分的兴奋，发出一阵欢快的长啸声。徐阳哈哈一笑，跨上去坐在小皓背上，让小皓驮着自己往住处行去，暗道：“他们应该听到小皓的叫声，知道我回来了。”

　　果然，徐阳还没行到住处，一众人就迎了出来。徐阳看着眼前这些熟悉的身影点点头，暗道：“看来我出去的这段时间，他们都在努力的修炼。青琪已经结丹成功了，石虎也到了先天大圆满的境界，易风易玉修为也长进了不少。”徐阳突然发现迎上来的人中还有一个年轻的结丹期女修，自己是没见过的，徐阳看了他一眼，暗道：“难道是附近修仙门派中的人？”虽然疑惑她的来历，却也没有放在心上。

　　徐阳打量了一下他们，跳下了小皓，对着怯生生的站在青琪身边的那个五六岁大小的小女孩，招了招手道：“雪萍，过来让我抱抱。”可是雪萍却很不给面子的将脑袋一缩，躲到青琪身后。

　　徐阳哈哈一笑也不在意，对着众人道：“咱们先回去吧！”说完就要往前走去。

　　这时，那个面生的结丹期女修，一个跳跃来到了徐阳的跟前，挡住了徐阳的去路。徐阳仔细打量了一下眼前的女子，女子长的倒是年轻貌美，可是此刻却是眼带愤恨的看着徐阳，把徐阳看的一头的雾水，搞不明白怎么一个不认识的女子会对自己有这样的眼神。

　　“你是他们的朋友吧！既然来到我长生谷，那也就是我徐阳的朋友，长生谷的景色还是很美的，你就多住几天。”看着眼前的女子只是看着自己却不说话，徐阳只好先找出话来，打破这冷场的局面。

　　那女子对着徐阳冷哼一声道：“你就是徐阳吧，谁愿意跟你这种人作朋友。”徐阳本来以为这女子是谷内众人的朋友，可是这时却感觉到好像不是这样的。

　　看了看谷内几人欲言又止的表情，徐阳更觉的古怪了，重新把目光转向了那名女子，盯着对方的眼睛问道：“这位姑娘，我好像不认识你吧？你为何好像对我有很大的仇怨似的，不知姑娘可否说个明白？”

　　那名女子道：“我对你有什么仇怨，你看看就明白了。”说完，扔给徐阳一块玉简。

　　徐阳接过玉简，又转头看了那名女子一眼，将神识探入玉简之内，可这一查看，却让一项淡定的徐阳脸色大变。

　　“二十七年前，糟他人陷害，妾失身于君。妾自命薄，许与他人，竟遇浅薄之辈，嫌妾残柳，悔婚背约。返家之后，不想那一次情缘竟暗结珠胎。妾之亲友无不劝解，让妾毁去胎儿，以免后悔。妾不愿再受他人操纵，偷跑出家，流落江湖。偶遇吾师，带至天医门。经十月怀胎，天将麟儿，妾细心教养，长成铮铮男儿。今吾儿外出归来，有难却无人帮，望君念及血脉之情，前来凤凰山相助。若君不愿，只当听一故事过去，妾自不会再来打搅。”

　　玉简中的话是谁录上去的，查看的时候会是谁的声音。徐阳查看完玉简，脸色大变，喃喃的说道：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　边上那名女子听到徐阳的话，厉声问道：“什么不可能，当年你做下的事难道你不明白？难为玉馨师妹为你受了这么多苦，你到底是不是男人啊？”

　　徐阳听到那名女子的话，愣愣的问道：“可是五年以前我们见过面，她为什么没有告诉我？”

　　那女子冷哼道：“你想知道自己去问玉馨师妹，真是一个木头般的脑袋。”

　　徐阳突然听到这么一个震惊的消息，脑子里面乱的好像一个打了死结的绳子，想解开却怎么样也找不到头绪，就那么傻傻的站在那儿。

　　那女子见徐阳在那傻傻的，对着徐阳的脸上就打了过去，可是伸出的手却被青琪拉住了，只听青琪道：“田青道友，少爷只是一时间接受不了这个消息，等下你再细细的告诉他，相信少爷会给你一个满意的答复的。”

　　那女子，也就是田青，冷哼一声，收回了手，眼睛却是死死的盯着徐阳。

　　过了好半天徐阳才回过神来，看着那名女子说道：“这位道友，可否把事情说的详细些？”那女子冷哼一声，却也说起了事情的始末。

　　当年傅玉馨的师傅将傅玉馨带回天医门的时候，傅玉馨已经有四个月的身孕了。以修仙界的手段自然可以完好无损的打掉傅玉馨腹中的胎儿，可是傅玉馨依旧坚持将孩子生了下来，是个男婴，取名叫做傅名羽。傅玉馨自己的木灵之体不算纯净，可是傅名羽却是十分纯净的木灵之体，修为也是进境极快，二十二岁的时候就结成元丹。结成元丹的傅名羽在游历的时候，结识了一位凤凰山的年轻女修，并对其产生了爱慕之情，在表达情意的时候却被他人横插一脚。最后的结果是，经过凤凰山的一位前辈的调节，让那些对这名女子有意的修士在云洲聚会的时候，进行一场比试，胜者才能谈及婚姻之事。这次云洲聚会刚好是在凤凰山举行，所以才有了这么一场比武招亲式的比试。傅名羽回到天医谷的时候，傅玉馨正和师父一起闭关，相助师父碎丹结婴。傅玉馨可以短暂的离开闭关之处，听到儿子的话，自然向掌门请求。可是掌门竟然要傅玉馨下嫁给自己三长老的儿子做妾，才肯为傅名羽出头。三长老和掌门是亲兄弟，而三长老的儿子一直都对傅玉馨不怀好意，不过顾忌傅玉馨的师傅也是快要结婴的修士才不敢有所行动，这次傅玉馨的请求却为掌门创造了施压的条件。对掌门的要求，傅玉馨自然不会答应，可是自己的师父正在闭关，又不能为自己出头，无奈之下，只好请求相好的师姐前来向徐阳求助。

　　田青在长生谷已经呆了一年多了，就是等不到徐阳的回来，眼看着云洲的聚会就要开始了，徐阳还没有回来，田青都有了离开的打算了，徐阳终于回来了。


第十八章 疯魔乱舞

　　听到田青说完，徐阳沉默了一会，说道：“这事让我想想。”听到徐阳的话，田青厉声道：“你还有什么好想的？是想让名羽伤心失望？还是想让师妹嫁给那个花花公子做妾？”

　　徐阳没有接田青的话，而是直接回到了长生院。曹天赤和石虎几人也知道这事插不上手，看着徐阳深思不定的进入到长生院里面。田青想拦住徐阳，却被青琪拦了下来，说道：“让少爷静一静。”田青冷哼一声，却也不再拦着徐阳了。

　　徐阳回到了长生院，来到了浮萍阁，静静的站在青萍的雕像前，一动不动。在长生谷的时候，徐阳就常常喜欢在这里想事情，现在心情极度的烦躁，来到浮萍阁却是想让心情平静下来，可是今天却无论如何也平静不下来。

　　徐阳看着青萍的雕像，喃喃的说道：“青萍，你说我该不该相信她的话？我又该如何处理这件事呢？”青萍的雕像当然不会说话，可是边上却接上了一句话，“少爷，事情怎么决定要问问自己以后会不会为当下的决定而后悔，而不是去问别人。”徐阳听到后，喃喃的说道：“怎么决定才会不后悔呢？”

　　过了好一会，徐阳对着身边说道：“青琪，你去叫她到正厅一趟。”说完离开了浮萍阁往正厅走去。

　　徐阳刚进入正厅，那个田青也紧随着走了进来，对着徐阳问道：“时间已经不多了，你到底有什么打算？”

　　徐阳道：“还请这位道友回去告诉她，这凤凰山我一定会按时赶到的。”田青一愣道：“你不和我一块去？”徐阳道：“我还有些事情要办，你先回去。”田青看了徐阳好一会，说道：“但愿师妹没有看走眼。”说完走了出去。

　　徐阳对青琪道：“我还要出去一趟，你告诉他们一声。”青琪道：“少爷这是去凤凰山？你不是说过凤凰山等几大势力都有空冥期的高手吗？少爷此去会不会有什么危险？”徐阳道：“你放心，我不会有什么危险的。”说完也走了出去。

　　徐阳走出长生院的时候，曹天赤正要带着田青往谷口行去，徐阳对着曹天赤说道：“天赤，我带这位道友出去，你就不用来了。”曹天赤点了点头，看向徐阳的目光却有些忧虑。

　　到了谷口，徐阳让一直跟在身边的小皓回去，打开了阵法带着田青离开了长生谷。徐阳对着田青拱手道：“道友走好。”说完一道白光闪过，徐阳就消失在了田青的眼前。田青看着徐阳离去的方向，自语道：“如果你真的去了，那说明师妹没有看走眼；如果你没有去的话，那是把师妹往绝路上逼。”

　　徐阳这是要重新前往明月岛，去司马天林那里借来高手助阵。既然已经决定去凤凰山了，那么徐阳自然要做最坏的打算。不管那件事是不是真的，单凭徐阳自己，肯定没有办法很好的把事情解决了。至于面子问题以及人情问题，在这个时候都算是小问题。打定了主意，徐阳一路急速的飞行，除了必要的打坐时间，徐阳没有一刻的停留，只用了十天的时间，徐阳就来到了天星海上。

　　看着蔚蓝色的海面，徐阳深深的吸了一口气，往明月岛的方向飞去。徐阳虽然已经在明月岛和云洲之间打了一个来回，可是都是乘坐青云飞舟，自然也不会有什么危险。可是这次徐阳却是一个人飞行在这危险的天星海上，而且也不知道其他修士前往天星海所走的相对安全的路线，时间的紧迫性也容不得徐阳自己找出安全的路线来，所以徐阳这次的行动还是有些冲动的成分在。不过，有的时候该冲动的时候就要冲动，这样才算是正常的人，况且徐阳艺高胆大，自信自己可以安全的通过。

　　兽类在修为达到先天境界的时候，就会开启一定的灵智，而且相对于人类来说，兽类对于危险的感觉也更加的灵敏，所以在徐阳刚进入天星海的时候，那些妖兽却不敢来打搅他，可是飞行了一天多的时间，徐阳就开始陆陆续续的受到妖兽的攻击了。

　　对于这些妖兽，徐阳可没有一点心慈手软的意思，遇到一个就直接杀一个，随着身上杀气的积累倒也是吓住了一些前来攻击的妖兽。

　　可是越往天星海的深处去，那些妖兽的修为就越高，攻击性就更强。这些暴虐的妖兽可是不会被徐阳吓到的，反而会因为徐阳身上的杀气而激发进攻的欲望，而且一些群居性的妖兽遇到徐阳这样单独的修仙者那有不攻击的道理。

　　徐阳刚刚杀死一直虎头鹰，却又被一群绿眼鱼鹰围了上来，看着这些不知死活的妖兽，徐阳大怒，本来就平复不下来的心绪，被这些妖兽闹的更加的烦躁，不由的杀心大起。大喝一声道：“既然你们找死，那么就看我的疯魔战技。”

　　只见徐阳手持斩星往这些冲来的妖兽杀去，对付这些妖兽还是斩星更合适，这也是第一次对敌的时候使用斩星。游历的过程中只是对着山石试验过斩星的威力，并不能完全的了解，这一用上斩星，徐阳自己也被斩星的巨大威力给震撼住了。

　　这一群绿眼鱼鹰三个元婴初期，四十多只结丹期的，还有上百先天期，没有用多长时间，就被徐阳杀的干干净净。斩星落下的时候，那些妖兽根本就没有一点抵抗的能力。

　　徐阳也不理会这些妖兽的尸体，继续飞快的往明月岛方向飞去。

　　徐阳这样的直线飞行遇到阻挡的就直接杀过去的行为，显然是激怒了这些妖兽，而妖兽与妖兽之间也是有互相的联系的，那些平时怎么也不会聚集到一起的妖兽种类竟然联合起来向着徐阳进攻，不但是空中的妖兽，就连水里的一些可以飞行的妖兽也加入到攻击徐阳的行列里面。

　　徐阳丝毫也不顾那些追在自己身后的妖兽，对着挡在前面的妖兽就是一阵砍杀。斩星刀那是磕着就伤碰着就死，所以徐阳虽然在杀戮中前进，可是速度却依旧不慢。至于妖兽们的攻击，却是被徐阳以极快的身法闪开了。

　　随着徐阳身上杀气越来越重，那使用疯魔这一招时，头上聚集的血色蛟龙也变得越来越灵动。那些四散飞溅的血液慢慢的被那条由刀意和杀意凝结出来的蛟龙吸收，那条蛟龙吸收了这些血液变得更加的凝实，由悬浮在徐阳的头顶渐渐的变成围绕着徐阳身子旋转，每旋转一周，徐阳的真元和体力就恢复一分，徐阳是越打越精神，这招疯魔也是越使越顺手，它的威力也变得越来越大。

　　远远的看去，只见各种颜色的妖兽前赴后继的攻击着围在中间的一团红色的影子。这团红色的影子穿插在这些妖兽中间不断的向前飞去，红色的影子晃动到那，过一会那块就会有不少的妖兽尸体从空中落到海面上。

　　这条奇怪的组合快速的向明月岛的方向行去，虽然时不时的会有妖兽的尸体落在海面上，可是由于移动的速度过快，海面上倒也没有产生大片的浮尸，不过如果沿着这条组合的方向往回飞行数起这些妖兽的数目的话，那也将是一个巨大的数字。

　　越靠近天星海的中央，徐阳身边的妖兽也越聚越多，而徐阳杀的妖兽也越来越多，随着杀戮的越来越多，徐阳就越来越压制不住自己，几次都有回头冲杀个痛快的念头。不过，每当徐阳浮现出这个念头的时候，徐阳的眉心就会闪过一道白金色的符文，这道符文似乎有着神奇的力量又将徐阳从那无尽的杀境中拉了回来。

　　而徐阳身边的环绕着的血色蛟龙，体长在长到两丈多的时候就不在增长了，可是它还是不断的吸收徐阳所杀的那些妖兽四散的血液，当吸收到一定程度的时候，这条血色蛟龙竟然又分裂出一条来。徐阳突然发现自己可以指挥这些血色的蛟龙，而且当蛟龙飞行到何处的时候，自己的意念一动就会出现在何处，可惜的是这些蛟龙毕竟不是真正的蛟龙不能离开徐阳太远。可是，这样却使的徐阳的这一式疯魔战技变得更加的难以琢磨难以防守。

　　当徐阳杀出中间地带的时候，徐阳的身边已经聚集了九条血色蛟龙，它们虽然没有什么攻击力，却张牙舞爪的在徐阳四周飞动，衬托的徐阳分外狰狞可怕。

　　当徐阳快要离开妖兽的主要活动区的时候，徐阳的前面突然出现了一个由妖兽组成的打网，想着徐阳套了过来。

　　徐阳看着几十丈厚几百丈方圆的厚网，快速的舞动着手中的斩星，随着徐阳的挥动那九条蛟龙也随着刀的舞动快速的翻腾着，血红的双目看着前方似乎有毁灭一切的欲望。突然只听徐阳大喝一声：“疯魔乱舞，九龙噬天。”随着徐阳的大喝声，由斩星刀上飞出一团由亮白色的刀气组成的圆球往那大网上击去，这个圆球出现后，九条蛟龙就好像是碰见了可以使他们化龙龙珠，追逐这圆球也往那大网上撞去。

　　当那圆球即将撞上大网的时候，只听徐阳一声长啸，接着那九条蛟龙也发出九声龙吟相合，随后这九条蛟龙以极快的速度钻进了圆球中，这时圆球撞上了大网。

　　一声巨响，一阵刺眼的光芒闪过，挡在徐阳前面的大网被撞破了。很多妖兽被炸成了碎肉，不过大多数的妖兽并没有死，不过却再也不敢挡住徐阳的去路了。

　　踏着飞剑悬浮在海面上，看着四周那些慌乱逃窜的妖兽，想到刚才那一招的威力，徐阳暗道：“这疯魔果然是要在杀戮中才能得到完善。疯魔这一式刀诀算是更加的完美了，也不知道到底是由多少条性命换来的。”

　　摇了摇头，徐阳并不是后悔杀了这许多妖兽，只是一时的感慨罢了，重来一边的话，他还是会杀的。

　　没有了妖兽的阻碍，徐阳的速度更快了。飞行的过程中，徐阳远转血海中的红莲将自身的煞气和杀气吸收掉，等到飞到明月岛上的时候，徐阳已经看不出有一点经过一场杀戮的所残留的痕迹了。

　　进入到明月岛后，徐阳就直接往铸剑山庄的方向飞去，快到铸剑山庄的时候，徐阳将自己要说的话录入一道司马天林给自己的传讯符，接着继续往铸剑山庄的方向飞去。

　　快要到铸剑山庄的时候，一艘青云飞舟就来到了徐阳跟前，接着从青云飞舟里面走出三个人，正是司马天林和司马民进、司马民希这两个护法。

　　徐阳跳上青云飞舟，深深的看了司马天林一眼说道：“这次真是谢谢你了。”

　　司马天林摇了摇头，说道：“你我兄弟一场，何必说这些客套话。不过，你离开的这段时间，我发现小妹好像是喜欢上你了。你如果不想去的话，那么小妹一定会愿意做你的妻子的。”

　　徐阳听完一愣，说道：“天雨喜欢我？”摇了摇头，接着说道：“天雨是没接触过太多的人，对我亲密也只是妹妹对哥哥的感情而已。”

　　司马天林听到徐阳的话，也不反驳，让司马民希御使青云飞舟往云洲赶去，接着对徐阳说道：“要是这次那件事是假的，你当如何？”

　　徐阳沉默了一会说道：“我是个男人。”

　　虽然徐阳没有回答，可是司马天林也明白他的意思。一个男人，一个有担当的男人，对这事的选择只怕都会是和徐阳一样的选择。


第十九章 练家有女

　　凤凰山号称云洲最高的山脉，在世俗人的眼中这是一座神秘的山脉，里面有各种奇珍异兽，有各类险峰迷谷。关于它的传说很多，世俗中人把它当作是神山，对它是敬而远之，凤凰山周边几百里地都没有人敢靠近。现在的大冉王朝也把凤凰山的周边当作是禁地，更是让世俗民间中多出许多的传闻来。

　　凤凰山的范围只有千里方圆，可是却高过千仞，极其险峻。凤凰山主要是由三座山峰围绕着一座更高一点的山峰组成，三座山峰都是上古时期的死火山形成的，三座山峰以三阳开泰之势凑拥着那座更高一点的山脉，衬托着这座凤凰山中最高的山脉更加的大气雍容。三座山峰也各有其名，分别称作：紫鸾峰、红翳峰、赤雀峰，而最高的那座山峰则叫做凤凰峰，也是凤凰山的主峰。

　　凤凰峰地势虽然极高，可是却并没有一丝高出孤寒的意思，这里一年都好像是夏天般的炎热。在这凤凰峰上有一修仙世家，就是云洲七大势力中的凤凰山练家。练家作为七大势力中唯一的修仙世家，却有其独到之处，练家的《南明离火诀》不但在云洲即使是在明月岛也是绝佳的火系功法。

　　这几天的凤凰峰上十分的热闹，凤凰峰上的人也比平常的时间多了十几倍，这些多出来的人都是来参加云洲交流大会的。云洲的整体势力差明月岛一大截，云洲的交流会上也有比试，不过这些比试都是在结丹期之间，在云洲元婴期那就算得上是一派的长老了，而且云洲的比试不像明月岛那样的五家高高在上，所以这云洲交流会上的比试虽然修为低却更精彩也更热闹。

　　明天就是大会召开的时间了，凤凰峰天医谷驻扎的地方，一座小院中，几个人坐在正厅中，却没有一个人开口说话，气氛很是沉闷。

　　“娘，你说我到底该怎么办？”里面的唯一的男子开口说道。一个身穿鹅黄色衣裙的青年女子，看了看说话的男子，苍白的脸上嘴唇微微动了动，却没有说出话来。

　　“那个该死的懦夫竟然没有来，真是气死我了。”另一个青年女子说道。听到这名女子的话，穿鹅黄衣裙的女子的脸色更加的苍白了，连一双红唇也变的没有了颜色。

　　“青儿，你乱说什么？”一声呵斥声却是出自一名中年女子之口。

　　正厅里面坐着的几人却是慧玉真人和她门下的几名弟子。慧玉真人在长生谷属于那种十分不受重视的弟子，没有师傅的指点靠着自己的努力，修炼到了结丹期圆满的境界，然后在徐阳赠予的两颗三品空灵丹的帮助下刚刚突破到了元婴期。慧玉真人门下只有三名女弟子，分别是大弟子郭惠、二弟子田青、小弟子傅玉馨，门下弟子少了，门人之间的关系却是极为亲密，三位师姐妹更是亲如一人。傅玉馨生下傅名羽之后，慧玉真人门下也就多了一名三代弟子，傅名羽是三姐妹一起养大的带他却也都是极好。

　　傅名羽天生的木灵之体，又是从小在修仙宗门里面长大，修炼的速度自然是十分的快，可以说是难得的天才。然而大多数的天才不一定就会一路顺风，更有甚者许多天才还是被扼杀在摇篮里。傅名羽的运道倒也不算太差，年纪轻轻的就修炼到了结丹期，可是在天医谷里面却并不受到重视。尤其是因为三长老的那个花花公子般的儿子对傅玉馨意图不轨，傅名羽也是受到牵连，不受门派的重视不说，还饱受嘲讽。就像这次的事，如果是傅名羽不是傅玉馨的儿子，只是一个门派从世俗间挖掘出来的天才的话，那么可能天医门的高层就会为他出头了。这其中的肮脏心思不但凡人世界中常见，在修仙界里面也从来不缺少，人天生纯洁，本性无所谓善恶，只是随着年岁的增加阅历的丰富，在欲望的驱使下，人就会出现各种各样的劣根性。

　　慧玉真人对着傅玉馨安慰道：“青儿不是说过那个徐阳已经离开了长生谷吗？显然他还是要来的，只是可能被什么事情给绊住了。”说完叹了一口气，接着道：“也是师父没用，突破的时候竟然把两颗三品空灵丹全用去了，要不然如果把省下的一颗空灵丹送给掌门的话，掌门就会出头了，那样你也不用这么为难了。”

　　傅玉馨听到师父的话，微微摇了摇头，说道：“师父那里的话，你对我恩深似海，一颗空灵丹也难以报答师父的恩情，这样的话师父以后就不要再说了。”

　　田青接着话说道：“掌门一点公正的心思都没有，即使你把空灵丹给他，他也肯定不会那么简单的就会为名羽出头的。牵扯到他们自身的时候，他们就什么道义公理也不讲了。”

　　慧玉真人听到田青的话，呵斥道：“这话别乱说，让人听见了，又是一场祸事。”呵斥完田青，慧玉真人叹了一口气，她对门派的高层怎么会没有意见呢？只是以后还要依附门派，才能更好的修炼，也才能照顾好门下的弟子，这些怨言也只能在心理面想一想而已。

　　傅名羽听到母亲、师伯和师祖的话，脸上浮现出难看的笑容，说道：“娘，你们也别担心，比试的时候，我会努力的去战胜其他人的。”

　　场面又静了下来，几人好半天都没有说话，气氛很是压抑。过了好一会时间，一直没有开过口的郭惠说道：“名羽，你回到房间好好调息一下吧！男子汉，不能总想着靠别人，明天好好打，师伯相信你一定会战胜他们的。”

　　傅名羽点了点头，对几人行过礼之后就离开了正厅，虽然他很想让她们帮自己，可也明白她们的无奈。

　　傅名羽刚走，傅玉馨也起身道：“师傅，师姐，我也想回房休息了。”见三人担心的看着自己，傅玉馨勉强露出一个浅笑，也离开了正厅。

　　回到了房间后，傅玉馨既没有上床休息也没有打坐调息，而是来到了窗户口，透过窗纱看着外面清朗的夜空，脑子里却浮现出当年朱家大战的时候徐阳背着青萍的尸体在人群里面厮杀的场景。

　　在别人的眼中，徐阳是万恶的杀人魔王，令人胆寒的刀魔；可在傅玉馨的眼里，徐阳却是重情重义的难得好男儿。自己逃跑了，却又不顾危险的回来带走自己的女人，见到自己的女人死了，伤心的头发斑白，即使冒着身死的危险也要为她报仇。这样的一个男子，实在是不能不让傅玉馨为之感动，也从心里羡慕已经死去的青萍，能得到这样一个男子的钟爱就算是死了也不枉在世上走一遭了。

　　接着傅玉馨又想到当初自己从长生谷负气离开的场景，她不由得暗想：“他不是薄情之人，可是他以前对我毫无感情，那么只想着他的丫鬟也是合情合理的，我实不该在好不容易见到他的情况下负气离开。”

　　“他是名羽的亲生父亲，现在名羽出事，我理当告诉他。可是现在他却让我失望了，也许当初没见到他，以为他已经死去了，也许就不会像今天这样失望。”

　　“也许当初没碰见他是件好事。可是如果没碰见他，或者不告诉他这件事情，那现在的情况我又该如何做呢？是嫁给那个下作之人做妾？还是看着名羽伤心失望？”

　　傅玉馨面色开起来平静，可是脑海里却是思潮起伏，想到伤心之处她不禁喃喃说道：“难道是你真的不会来了吗？”

　　突然身后传来一个声音，“师妹，你还在想着他？”傅玉馨转头一看，是自己的两位师姐来到了自己的房间，问话的却是大师姐郭惠。

　　傅玉馨点点头说道：“我想到当年他为了报仇不顾生死，是我见到过的唯一的痴情男子。我相信他是重情之人，他一定会来的，对不对？”

　　田青道：“师妹，我离开长生谷的时候，他让我告诉你，他一定回来的。听长生谷内的众人讲他是一个守诺之人，师父说的对，他可能是被什么事给绊住了，不过一定会来的。”

　　郭惠也说道：“是啊，师妹。你不是说过他不是无情之人吗？你好好休息一下，明天说不定他就来了。”

　　傅玉馨看了看两位师姐，说道：“嗯，师姐那我休息了。你们也不要担心我了，也回去吧。”说完，就直接躺到了床上，让两位师姐放心的离开。

　　两位师姐离开了，可是躺在床上的傅玉馨却是双眼直盯的窗外。看着随着时间的流失慢慢变的明亮起来的窗外，傅玉馨的心却越来越痛，她从来就没有害怕过天亮，可是今天却不断的祈祷天不要亮起来。

　　天色当然还是在太阳升起的时候亮了起来，听到外面传来两位师姐的叫喊声，傅玉馨的心一下子空了起来，好像一下子感觉不到心跳了。

　　慧玉真人和郭惠、田青看到傅玉馨失魂落魄的走了出来，对视了一眼，想说出几句安慰的话，却说不出来。倒是傅名羽上前道：“娘，你不用为孩儿担心了。孩儿不会让你失望的。”傅玉馨听到傅名羽的话，眼中恢复了几分灵动，暗道：“当年生下了名羽，还真是做的十分的正确了。虽然他让我失望了，可是我还有名羽。”

　　几人来到了凤凰山最大的比试场，在天医谷所处的位置坐了下来。

　　云洲的论道大会不像明月岛那样就在明月城的那个聚仙场举行，而是由上次的论道大会的最大赢家来举办的，举行一次论道大会都是莫大的荣幸。凤凰山练家，为了举办这次的论道大会也是花费了不少的心思。练家来这么一场比试招亲的举动，虽然也有些内部的原因，可也是为这次练家举行的论道大会增添一点亮点。

　　天医门的座位上，傅玉馨的身边突然出现了一个身穿白衣的青年男子，对着傅玉馨道：“听说这次练家招亲对聘礼有要求的，不知道玉馨师妹准备好了没有。”来人是那个一直对傅玉馨有不轨心思的三长老的儿子杨不凡。傅玉馨没有答话，边上的田青道：“不凡师兄这是我们的事，不劳你操心。”杨不凡看了一眼田青，又看了看慧玉真人，冷哼一声离开了傅玉馨的身边。

　　这时练家的人已经说完了论道大会召开的开场白，接着说起了比试招亲的事情来。“为了给修仙界后辈更多的鼓励，这次我们还将在修为比试之前进行一场比试招亲。我练家的女儿练云衣将会在在场的五十岁一下的修士中选出一人作为夫婿，下面我让云衣出来给大家见见面。”

　　说完，主持台上走上来一名年轻的女子。女子一身蓝色衣裙，面貌娇美，眉心却带着忧愁，可是却更添了几分美感。


第二十章 以势压人

　　四周的一众修士看到练云衣的那娇美的模样，不少修士开始蠢蠢欲动起来。练云衣看到台下修士中有不少人像是要吃了自己的样子，心里一阵发寒，眉间的忧愁却更浓了，却不知下面的那一些修士看到此时的练云衣却更加的心动了。

　　练家的那名主持大会的命练云衣下去，接着说道：“不过虽然说是所有的修士都可以参加，不过我练家的女儿嫁出去了也不能跟着夫家受苦，所以如果那位道友有意的话，还请先拿出聘礼来，也好让我们这些作长辈的心安。”

　　台上的话立刻引起了下面修士的讨论，傅名羽也把目光从主持台上转到了自己的母亲身上。

　　看到儿子看向了自己，傅玉馨从储物袋里面拿出一朵白色的莲花轻轻的抚摸了几下，然后递给傅名羽说道：“这个你拿去吧，可以当作你的聘礼。”

　　傅名羽不知道这朵莲花的来历，可是傅玉馨的两位师姐却知道，看见傅玉馨让傅名羽拿冰玉莲当作聘礼，齐声道：“师妹，你。。。”傅玉馨打断了两位师姐的话，说道：“只是一件法宝罢了，以后再找就是了。”傅名羽听到母亲和两位师伯的话，看着手中的白莲，说道：“娘，要不咱换一件吧。”傅玉馨对着傅名羽微微一笑道：“不用换，你拿来当作聘礼的，总不能太差吧。这朵冰玉莲，也就是稀奇一点而已，可是也比不上你的终身大事重要啊！”

　　傅名羽听到母亲的话，微微迟疑了一下，还是拿着冰玉莲走上了主持台上。拿着聘礼上台的并不多，因为五十岁以下达到结丹修为的并不多，而且有的还不愿意拿出自己的珍宝作为聘礼。

　　拿出聘礼后，那位主持人看了一边，将几个聘礼太差的舍去，对着剩下的十几个男修士道：“你们报一下自己所代表的势力和名字。”

　　那十几个人争先恐后的报出自己的门派势力，而到了傅名羽这里，傅名羽迟疑了一下说道：“天医门慧玉真人门下。”傅名羽刚说完，就立刻有人反驳道：“还请不要说是天医门的，天医门有我在，掌门可没有让你代表天医门的意思。”说话的是掌门的一名徒弟杨明。

　　这比试招亲看似公平，可实际上却要顾忌参加比试的人身后的势力。你的身后有势力，比试的时候，就会占很多便宜，那些不想得罪你的就会主动放弃。如果你身后没有势力，那么那些人就会毫不顾忌的和你比试，即使不能胜你也会让你耗费真元。而且比试的方式是打擂台的方式，这里面的猫腻那就更多了。总之，如果主持的人不想让你胜利，那你即使有高出其他人很多的本事，也会惨败而归。

　　现在，实际上的形势对傅名羽却更危险，只听那位主持人说道：“既然你也是来自天医门的，那这擂台你就先上去吧。如果把你排在后面，对其他的势力就显得不公平了。”

　　看了看杨明那似笑非笑的表情和主持人那一脸正气的样子，傅名羽心中一冷，但还是说道：“晚辈遵从前辈的安排。”

　　那主持人看了傅名羽一眼说道：“第一位上场也不一定就拿不了第一，况且也不只是你一个人是第一位上场的。”傅名羽看了那主持人一眼，暗道：“那你有本事就让我一个人做这个上场的第一人，看我一个人怎么打。”不过嘴上却说道：“多谢前辈，晚辈明白。”

　　那主持人看了一眼傅名羽，眼中闪过一道讥讽，正准备宣布比试招亲开始，一个声音突然出现在凤凰峰上，“练家众人，明月岛铸剑山庄司马二少爷和长生谷徐少爷驾临凤凰山，还不快出来迎接。”

　　声音自练家的大阵外传来的，可是凤凰峰上的众人却听的清清楚楚，可见说话之人的修为之深。

　　来参加论道大会的修士可能不是都听说过明月岛铸剑山庄，可是那些有着元婴期修为的人却都知道，七大势力的人知道的就更清楚了。明月岛铸剑山庄是个什么样的势力？云洲所有的空冥期高手的数目加起来也抵不上铸剑山庄的一般，更别说铸剑山庄还存在着在云洲只是传说的合体期高手。

　　听到那声说话声，感受着说话之人的高深修为，所有明白的都站了起来往练家大阵外面望去，不明白的看到平日里高高在上的人一副紧张的样子，也跟着站了起来。练家的家主立刻下令打开大阵，同时带领练家众人准备迎接来人，一边还命人通知练家仅存的两名空冥期的先祖。其他的势力也各自吩咐好自己的门人准备迎接，那些不知道的也纷纷从自己的师门长辈那里知道了铸剑山庄的来历。

　　一阵云雾翻腾后，练家的阵法打开了一道几丈方圆的大口子，接着众人只见一艘青色的小舟从那道大口子中间飞了进来，远远的看去，飞舟上面站着四名男子。

　　看到了青云飞舟，那些人也更加确定了来人的身份，纷纷上前迎接，当然飞在最前面的是练家的家主和其他六大势力的掌门。

　　“我乃练家家主练赤阳，欢迎几位驾临凤凰山，我练家对诸位的到来感到万分的荣幸。”练家作为地主，当然这些场面话是由他来说了。练赤阳说完，其他的六位掌门也纷纷见礼。

　　司马天林看了看眼前的众人，说道：“诸位不用客气，这位是我的兄弟，长生谷徐阳，我听他说这要举行论道大会就来凑凑热闹，不知道你们欢迎不欢迎。”说着指了指身边的徐阳。

　　七大派中有几人见过司马天林，纷纷上前给自家的掌门传音说明，这七位掌门家主也都大概知道了司马天林的一些信息。练赤阳说道：“二少爷说笑了，二少爷能来，我们云洲众修士都倍感荣幸。还有徐阳少爷，我们也十分的欢迎你能到我云洲来。”

　　徐阳来后就在人群中寻找傅玉馨，很快的就看到了傅玉馨，同时也看到了傅玉馨身边的傅名羽。凭借血脉的感应，徐阳一眼就认出了傅名羽就是自己的儿子，有些激动的看了傅名羽一眼，对着脸色潮红的傅玉馨微微点了点头，又把目光转向了说话的练赤阳。

　　听到练赤阳的话，徐阳微微一笑道：“练家主客气了，不过我不是明月岛的人，而是云洲的修士，只是一直没在修仙界走动罢了。”

　　练赤阳哈哈一笑道：“那就更好了，以后还请多多指教啊！现在就请先入座吧！”说完对着几人做了个请的动作。这时在正台上已经腾出好大一片空间，摆上了一些桌椅，显然是为司马天林四人准备的。

　　司马天林把目光转向了徐阳，说到底他来这里的目的就是为徐阳助威的，自然一切以徐阳为主，见徐阳点点头，司马天林说道：“那大家就都回到自己座位上吧，不要因为我们影响到大会的正常进行。”那些掌门连称不敢，却也很快的让其他人回到原来的位置，只留下七位掌门家主留下陪着四人来到了为四人准备的座位上去。

　　众人刚坐下就又站了起来，原因是有两个三十岁模样的修士来到了徐阳等人坐的位置，来的两人却是练家的两位空冥期的高手。来的两人却是和司马民进认识的，练家家主向司马天林和徐阳介绍过后，两人就带着司马民进离开了座位。不过司马民希还跟在司马天林后面，所以众人坐下后，那些掌门家主虽然在边上陪坐，却不敢和司马天林、徐阳坐在一个桌子边，毕竟一个空冥期高手站在边上，不是什么人都有胆量坐下的。

　　重新坐下后，徐阳对着天医门的掌门道：“杨掌门，我有两个故人在你的门下，可否麻烦你把他们叫过来。”天医门掌门笑道：“原来徐少爷有朋友在天医谷，是那两个？我这就把他们叫过来。”

　　徐阳点点头说道：“他们是一对母子，叫傅玉馨和傅名羽。”天医门掌门听到徐阳的话，脸上一僵，不过马上又笑道：“我这就让他们过来，徐少爷稍等。”说完，对着坐在天医门位置上的傅玉馨和准备上台比试的傅名羽传音让他们过来。

　　徐阳等人所在的位置本来就是众人瞩目的焦点，傅玉馨和傅名羽一动也吸引了众人的目光，就连那准备叫住傅名羽的练家主持人见到傅名羽去的方向是徐阳等人所在的位置也闭上了嘴，静观其变。

　　不一会，傅玉馨和傅名羽就来到了徐阳的身边，徐阳看着傅玉馨和傅名羽，目光中有激动有歉疚有高兴还有淡淡的悲伤。“玉馨、名羽，你们来坐这。”说着指了指身边的位置。

　　傅玉馨看着徐阳的目光也十分的复杂，有欣慰有高兴也有哀怨和悲伤，听到徐阳的话，傅玉馨对跟在身边的傅名羽说道：“名羽，来见过你父亲。”说完指了指徐阳。

　　傅名羽的样貌主要还是继承了傅玉馨的特点，比徐阳却要英俊不少，只有嘴角和下巴的位置可以看到徐阳的影子。傅名羽以前却并没有听母亲说过自己的父亲，只是这次田青从长生谷回来以后，傅玉馨才告诉傅名羽关于他父亲的事情，所以对徐阳这个父亲他却是感到很陌生。听到母亲的话，傅名羽对徐阳行了一礼，可是对徐阳却怎么也喊不出一声“爹”来。

　　徐阳见傅名羽对自己行了一礼，却不喊自己，脸上却没有丝毫不高兴的意思，反而站了起来，对着傅名羽道：“你快坐下来，休息一下。”

　　这话听的边上的司马天林扑哧一笑，暗道：“什么“休息一下”啊？这话能对气息平稳修仙者说吗？”听到司马天林的笑声，徐阳脸上一阵尴尬，对着还站着的二人道：“你们也别站着了，都坐下，我给你们介绍一个司马大哥。”

　　傅名羽看了徐阳和司马天林一眼，又看了母亲一眼，对着徐阳二人拱手道：“我还要下去比试，不能在这坐着。”

　　徐阳一愣问道：“是比试招亲吗？怎么比？”傅名羽看了母亲一眼，看到母亲点点头，把刚才发生的事情说了一下。

　　徐阳听完，那一直挂在脸上的笑容也消失了。

　　边上的几位掌门，在傅玉馨和傅名羽上来的时候就时刻注意着他们，此刻看到徐阳脸上一片寒霜，司马天林也是面色不愉，其他的五派把玩味的目光投向了练家的家主和天医门的掌门。

　　练家的家主，尴尬一笑说道：“二少爷，徐少爷，这样比试对名羽贤侄显然不公平，我这就让他们改一下。”

　　司马天林道：“不用改了，规矩岂是随便改的。就让名羽以我铸剑山庄的名义出战，你们看如何。”

　　练家家主脸上讪讪的说道：“那就按照二少爷的意思吧！”

　　司马天林站了起来对着傅名羽说道：“我和你父亲亲如兄弟，你就叫我一声伯父吧！这块玉你拿着带在身上，保证你即使是站着不动，他们也破不了你的防御。你放心上去比吧！”说完递给傅名羽一块玉佩。

　　傅名羽见母亲对自己点点头，拱手道：“谢谢伯父！”说完，就又跳上了比试台上。

　　见傅名羽下去了，傅玉馨才在徐阳身边坐了下来。徐阳见傅玉馨坐在自己身边，心里一喜，说道：“玉馨，等这次事了，你就跟我回长生谷吧！”

　　傅玉馨低着头没有说话，就在徐阳准备再次说话的时候，傅玉馨抬头道：“先看名羽的比试吧！”

　　徐阳点点头，也知道有些事急不来，就把目光转向了比试场上。

　　比试场上，傅名羽已经站了半天了，却没有一个人上去比试，又过了一会。那个主持人上前咳嗽一声，说道：“既然没人上场，那就说明你们全都放弃了。现在我宣布，获胜者为傅名羽。”

　　徐阳看着比试场上兴奋的傅名羽，对着司马天林道：“大哥，我们这算不算以势压人啊？”司马天林看了一眼好像根本没有听到徐阳的说话声的七位掌门家主，笑道：“这可不是以势压人，咱们可是按照规矩来的。”


第二十一章 开始与结局

　　傅名羽取胜后，犹豫了一下，还是来到了母亲的身边，而没有回天医门所在的位置。

　　见傅名羽过来了，徐阳心里一喜，说道：“名羽，去坐到你母亲身边去。”傅名羽听到，看见母亲面无表情的样子，点了点头，就在傅玉馨的身边坐下。

　　傅名羽坐下后，徐阳对着天医门的掌门说道：“杨掌门，想来你现在也明白玉馨、名羽和我的关系。等大会结束，我想把他们两个带回长生谷，你看如何？”说完却没有去看那杨掌门，而是把目光转向傅玉馨，看着她虽然面无表情，可是却没有反驳自己的话，心中一喜，转过头去，双眼直盯着杨掌门，等着他的回答。

　　杨掌门从之前的情景就明白徐阳的身后有铸剑山庄在撑腰，自己如果不答应，只怕会惹来祸事，可是答应了，那么自己以后在那些掌门面前面子上会不好看，沉吟一下说道：“徐少爷，你的要求本无可厚非，可是一来我天医门培养他们二人多年，就这么让徐少爷带走，门里的人只怕不服；二来，他们毕竟是慧玉师妹门下的，我也不好做主。”

　　徐阳一听，明白这位杨掌门是想找个台阶下，微微一笑道：“这里有两颗三品空灵丹就算是我答谢天医门培养他们母子二人的谢礼。”说完扔给杨掌门一个玉瓶。接着又说道：“至于慧玉真人那里，相信她也是通情达理之人。”

　　杨掌门接住徐阳抛来的玉瓶，查看了一下，眼中闪过一片贪婪，对着徐阳道：“徐阳少爷客气了，能看到你们一家人团聚，我也算是积了不少功德。我这就把慧玉师妹叫过来，如果她没意见，那就一切以徐少爷的意思了。”

　　慧玉真人过来后，先对掌门施了一礼，然后对徐阳道：“徐道友，再次谢谢上次的救命之恩。馨儿自从见了你，一直等着能和你相见的一天，希望你不要辜负馨儿的一片真情。”

　　徐阳道：“这个自然不会，在下多谢你的成全。”

　　傅玉馨见到师父上来了，自然是要起身相迎，这时听到师父的话，不由的眼眶一红，说道：“师父，徒儿舍不得和你分开。”慧玉真人摸了摸傅玉馨的头说道：“咱们修仙之人不比凡人，长生谷虽然和天医谷相距甚远，可是也可以经常往来，你我师徒又不是无相间之日了，何必这么伤心呢？”

　　傅玉馨点点头，回过头来，看着徐阳说道：“我和名羽先回师父那里，你要是想来找我们，就来我们的住处吧。”

　　徐阳点点头，说道：“我处理一些事情就来找你们。”

　　徐阳等傅玉馨他们离开，又和练赤阳谈论了一下练云衣的事情，就和司马天林说了一声，离开了看台，向杨掌门打听了傅玉馨的住处，就直接离开了看台。

　　徐阳来到傅玉馨师徒住处的时候，五人都在正厅里面说话，虽然这次的论道大会的比试正在举行，可是几人分别在即，却都没有看他人斗法的心思。

　　看到徐阳进来了，五人的说话声立刻停止了，徐阳看到自己的到来打断了他们的说话，有些尴尬的站在正厅里面，却不知道该怎样打破这样的局面。

　　“徐少爷，想不到你还挺有能耐的啊，出了长生谷没多久就带了这么个靠山来凤凰山。”说话的是田青，虽然话里调侃的意味颇多，却也打破了尴尬的场景。

　　徐阳尴尬一笑道：“师姐说笑了，长生谷没什么势力，无奈之下也只好厚着脸皮请朋友出马了。”

　　田青格格一笑，说道：“吆，我这个结丹期的后辈怎么能让你徐少爷喊师姐呢？真是不敢当啊！”

　　徐阳更加的尴尬了，好在慧玉真人说话了，解了徐阳的困窘。“玉馨，你带徐道友到你房间里去吧！我想徐道友有些话，不方便当着众人讲。”

　　傅玉馨看了师父一眼，又悠悠的看了徐阳一眼，说道：“师父，那徒儿就先下去了。”

　　看到傅玉馨离开了，徐阳对着慧玉真人三人拱手道：“那在下就先下去了。”说完对着边上站着的傅名羽道：“我已经和练家主谈过了，等我们离开就直接把练云衣带走，你就放心吧。”说完，赶忙追着傅玉馨的身影而去。

　　随着傅玉馨来到她的住处，徐阳将门关上，扔出四面小旗将小屋笼罩在阵法里面。看着站在窗户边的傅玉馨，徐阳好像是有很多话要说，可是却好像又是无话可说的样子，沉默了半天，徐阳由戒指中拿出一朵冰玉莲向傅玉馨递过去，说道：“玉馨，这是我送给你的冰玉莲，我把它从练家要了过来。”

　　傅玉馨好像没有听到徐阳的话似的，站在窗户口一动不动的，也没有接徐阳的话。

　　徐阳见状，沉默了一会说道：“你是怪我先前有些怀疑你说的话？还是怪我来的晚了？”

　　傅玉馨还是没有回过头来，不过从她颤抖着的肩膀，徐阳猜到她应该是哭了。犹豫了一下，徐阳走上前去，双手附在傅玉馨的肩头，微微把她向正对着自己转过来。

　　傅玉馨微微挣脱了一下，还是随着徐阳的劲道转过身来，露出一张泪流满面的娇颜。徐阳看到傅玉馨的样子，叹了口气，将她抱在怀里，说道：“都是我的错，我不该来的晚了，更不该对你的话有所怀疑。”

　　傅玉馨听到徐阳的话，大声的哭了起来，却也在哭声中开始对徐阳说起话来。“我不怪你怀疑我的话，你也来的不晚。我只是怪我自己命苦，坚持了这么久，却还是这样的一个结局。”

　　徐阳听到傅玉馨的话一愣，不过还是很快的就接着她的话，说道：“玉馨，你放心，我以后一定会对你好的。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨哭的更厉害了，想挣脱徐阳的怀抱，却被徐阳紧紧的抱住。只听她说道：“我现在这是算什么？算是母凭子贵吗？你以后对我好？你让我如何甘心？”

　　徐阳听到傅玉馨的话，想说什么，可是现在又该说什么呢？只好紧紧的抱住傅玉馨，让她把一切的怨气全都说出来。徐阳沉默着，傅玉馨却是断断续续的说着自己的委屈，徐阳也对傅玉馨的心思也明白了很多。

　　傅玉馨出生在在淮南王府这样一个环境里面，自然也受到了政治婚姻的困扰，她一直幻想着能有一个绝世的侠客带自己离开这个牢笼，可是却只是小女儿家的一点心思罢了，并不敢违背家里的意思。

　　她被指婚给宁家的大少爷宁风致，虽然宁风致是大冉七公子之一，可是刚见到他时傅玉馨并无好感。不过，随着相处时间的增多，傅玉馨倒也渐渐的对他产生了好感。但是，凤鸣山上她被朱元昌引了出来，进而失身与徐阳后，宁风致的无情却一下子粉碎了她的美梦。朱家一战，傅玉馨看到徐阳那为情报仇而不顾生死的样子，心里深深的震撼了，那一刻她觉得徐阳就是她梦中的大侠。

　　徐阳刚退出凤阳郡，傅玉馨也随着哥哥回到了淮南王府。可是，她没过多久就发现了自己竟然有了身孕。这样的事情是瞒不住的，很快淮南王就知道了，他让傅玉馨打掉胎儿，为以后的生活着想。可是，傅玉馨却不愿意再过这样的生活，偷偷的离开了淮南王府，流落江湖。那时，她有想过去找徐阳，可是天下那么大，想找一个人是怎样的困难。踌躇之际，她遇到了慧玉真人，就随着慧玉真人来到了天医谷。

　　这么多年她也找过徐阳几次，可徐阳居无定所，云洲又那样的大，她怎么可能找到呢？谁想在自己危难的时候，徐阳竟然出现在她的面前，那一刻她感到老天最终还是关照她的。

　　不过，她却不愿意向徐阳说明自己为他生下过一个儿子。她有自己的骄傲和矜持，也有自己的梦想，她想着等到徐阳对自己产生了感情，对自己有了爱意，再告诉徐阳。她虽然喜欢徐阳，渴望能和他在一起，却并不想因为自己为他生下了一个孩子而和他在一起。

　　可是，世事难料，事情的发展却不如人意。见到徐阳对已经死去了二十多年的青萍那样的痴情，对自己却一点也没有挂在心上，傅玉馨还是难耐心中伤痛，离开了长生谷。回来后，又发生的这一系列事，逼的她不得不向徐阳告知自己为他生下一个孩子的事，一下子把她的骄傲她的矜持她的梦想全部打碎了，她又怎么可能不伤心呢？

　　说完了心里的话，傅玉馨哭的更加的厉害了，拍打着徐阳的厚背，哭道：“你来告诉我，你让我如何甘心？你让我如何甘心啊？”

　　短短的一天多的时间，傅玉馨经历了多少的心理煎熬，加上心中的一股不甘和怨气，心神激荡之下，竟然哭昏在徐阳的怀里。

　　见到傅玉馨的样子，徐阳心里大惊，待查看了一番才放下心来。将傅玉馨放到床上，拿出一颗丹药喂她吃下去，然后对着她打出几道手印，傅玉馨慢慢的醒了过来。

　　看到徐阳坐在自己的床边，傅玉馨挣扎着想要坐起来，无奈身子有些发软，没能坐起来。徐阳将挣扎的傅玉馨按住，说道：“好好躺着，一会体力就能恢复过来了。”

　　说完看到傅玉馨的双眼又流下两行清泪，徐阳叹了一口气，轻轻的为她擦拭掉脸上的泪水，说道：“玉馨，我们之间的事虽然没有一个完美的开始，可是一定会有一个完美的结局的。我对自己的元神发誓：如果我以后负了你，就让我魂飞魄散，消失在天地间。”元神的誓言可是修仙者的最高誓言，没有那个修仙者敢违背自己元神发下的誓言。

　　傅玉馨听到徐阳的誓言，眼中却还是流着泪，徐阳心中一急，接着说道：“我对自己的元神发誓：如果我。。。”

　　话还没有说完，就被傅玉馨打断了，“别发这样的誓言，我相信你就是。即使以后你不要我了，只要你能好好的，我也就满足了。”

　　徐阳听傅玉馨这样说，心中一痛，不过却不再发什么誓言。再毒的誓言也没有事实更具有说服力。

　　傅玉馨说出了自己的心事，心结也就解开了，开始询问起徐阳的一些事情来。徐阳见到傅玉馨和自己说话，自然是大喜，对傅玉馨的问题都细心的回答。两人就这么一个躺着床上，一个坐在床边，说起话来。

　　他们之间好似有无数的话要说，一时间竟然忘记了时间的流失，直到徐阳感到自己布下的阵法有些波动才回过神来。


第二十二章 返回的路

　　感觉到阵法的波动，徐阳对傅玉馨说道：“玉馨，咱们可能在房里呆的时间不短了，有人在外面等着呢！”

　　傅玉馨听到脸一红，立刻从床上爬了起来，整了整身上的衣装，对着徐阳道：“徐大哥，咱们出去吧！”其实傅玉馨早就恢复了体力，只是一直不愿打扰这让人迷醉的氛围，就一直的躺在床上，这时听到徐阳的话，却不好再装下去，赶快就爬了起来。

　　徐阳和傅玉馨走出来的时候，不但慧玉真人师徒三人和傅名羽在，还多了司马天林、司马民希和练云衣三人。见到徐阳二人出来了，司马天林道：“徐阳兄弟，我来问问接下来咱们怎么做？没打搅你的好事吧。”

　　徐阳脸上一红，白了司马天林一眼，说道：“接下来能干什么？自然是回长生谷了，难道还要参加这个什么论道大会啊？司马大哥可要去长生谷多呆一段时间，反正你的玉翎妹妹肯定还在闭关。”说完，把红着脸的傅玉馨拉了过来，说道：“玉馨，这位你也知道他是谁，就叫他一声司马大哥吧。”

　　傅玉馨上前微微行了一礼，说道：“见过司马大哥。”司马天林点点头，说道：“弟妹不用多礼。”说完微微一顿，接着道：“弟妹可能不知道吧？徐阳他可是独自穿过了天星海来明月岛找我的，那可是相当危险的一件事。”

　　傅玉馨一听，有些担心的看着徐阳，眼里带着些许疑问。徐阳看到傅玉馨的样子，微微一笑道：“穿过天星海也不是什么难事，云洲的修士也有不少穿过天星海的，也不见得有什么危险。”

　　听到徐阳的话，司马天林也不反驳，他说这话的本意却是让傅玉馨明白徐阳的辛苦。“那咱们这就离开凤凰山吗？”司马天林问道。

　　徐阳点点头说道：“那是自然，接下来的论道大会也没什么好看的，还是先回长生谷吧。出来了一个多月了，他们肯定也有些担心了。”

　　司马天林点点头说道：“那好吧！咱们去和他们说一声就离开这里。”徐阳和司马天林去向那些掌门告别，傅玉馨却留了下来，毕竟她的师父和两个师姐却不能就这么离开凤凰山。

　　见到几位掌门，徐阳和司马天林说明了来意，几位掌门自然是客套一番，然后就送徐阳等人离开了凤凰山。

　　青云飞舟上，来的时候是四个人，走的时候却变成了七个人。

　　徐阳见傅玉馨神情有些低落，轻轻拉住她的手说道：“别想那么多了，等到名羽和云衣大婚的时候，你师父他们还是会来长生谷的。到时候，你留她们多住一点时间就好了。”

　　傅玉馨点点头，对着徐阳道：“徐大哥，我想回家一趟，你可不可以陪我去啊？”

　　徐阳微微迟疑了一下，对着司马天林道：“司马大哥，咱们先去一趟淮南郡，你看如何？”司马天林毕竟是徐阳邀请来助阵的，虽然关系极好，可是却不好事事都依着自己的想法来。

　　司马天林哈哈一笑道：“你这是哪的话，我就是来给你做保镖的，你怎么客气起来了？”

　　徐阳也是哈哈一笑道：“那我可就真的不客气了。”朋友之间，的确不需要这么多客套，只要还顾念对方，太多的客气反而生分。“只是朋友的恩情却要记在心上，即使他不求回报，自己却不能不思回报。”徐阳暗道。

　　以青云飞舟的速度，不过一天多的时间，众人就来到了淮南郡郡城上方。云洲不像明月岛，修仙者还是有不少的忌讳。在王府里面一个没人的角落里，青云飞舟停了下来。

　　看着熟悉的地方，傅玉馨不免有些激动，已经二十多年了，她虽然悄悄的回到过这里，却不想让人发现。这次却是带着自己的丈夫、儿子和儿媳一同前来和亲人见面的，这心情自然是大大的不同。

　　王府毕竟是守护森严的地方，众人也没有躲避的心思，自然很快就被人发现了。这些年轻的侍卫自然不知道这里面有当年的玉馨郡主，看到有七人出现在王府里面，立刻就围了上来。不过看到几人都气质不凡，却也不敢动手，立刻派人去通知上面管事的人来。

　　看到这样的场景，司马天林对着徐阳笑道：“徐阳，第一次来到岳父家，就被人当作坏人给围了起来，感觉怎么样？”

　　不等徐阳开口，傅玉馨微微有些歉意的看着司马天林三人道：“司马大哥，对不起，这些人都不认得我。”徐阳笑道：“什么对不起，他这是在嫉妒我的特殊经历。”

　　徐阳和司马天林相互打趣间，又有不少人来到了众人被围住的地方，这些人中立刻就有人认出了傅玉馨。

　　“郡主，是你回来了？”一个五十多岁模样的中年汉子问道。

　　傅玉馨看了一眼说话的汉子，点点头道：“原来是傅岷，想不到二十多年不见，都快要认不出你来了。”

　　傅岷听到傅玉馨的话，激动的说道：“原来真的是郡主回来了，二十多年不见，郡主依旧是那么年轻。”说完对身边的一个侍卫吩咐道：“快去告诉王爷、老王爷，就说玉馨郡主回来了。”看了看傅玉馨身边的几人，傅岷道：“郡主，还有各位郡主的朋友，请随小的来。”

　　有了傅岷带路，自然不会再遇到围堵的情况，傅岷带着几人却是来到了傅玉馨当年住的地方，傅岷道：“郡主，王爷和老王爷都相信你总有一天会回来的，这么多年你的院子一直被保留了下来。”

　　傅玉馨激动的看了看熟悉的地方，转身对众人道：“徐大哥、司马大哥咱们进去吧。”说完拉着徐阳的手走了进去。

　　傅玉馨拉着徐阳看她当年住过的地方，剩下的五人却是都坐在正厅里面。

　　没过一会，就有一群人来到了正厅里面，带头的是一对头发花白的夫妇，正是傅玉馨的父母。他们看了看正厅的五人，却没有看到傅玉馨，不由的对傅岷问道：“馨儿呢？”傅岷还没有说话，正厅的侧面就传来一个声音，“父王，母妃。”接着这对头发花白的夫妇身前就出现了一个身穿鹅黄衣裙的年轻女子，正是傅玉馨。

　　二十多年后的相遇，自然是有一番感人的场面，待他们都平静下来。傅玉馨指着身边的徐阳和傅名羽、练云衣三人说道：“父王、母妃，他是我的丈夫，他们是我的儿子和儿媳，我带他们回来见你们。”

　　淮南王虽然子女众多，可是也只有傅玉鸣和傅玉馨是淮南王妃所生，对他们二人自然是更加的疼爱。虽然傅玉馨的话有些突然，可是二十多年过去了，他们也都不在意了，对着三人点了点头。徐阳虽然是元婴期的修仙者，可是人伦大道却不敢忘，对着二老道：“徐阳见过岳父岳母。”

　　还没等傅名羽和练云衣上前拜见，站在二老旁边的傅玉鸣突然指着徐阳道：“你是刀魔！”

　　徐阳一愣，微微点点头说道：“想不到二十多年过去了，刀魔这个名字还有人记得。”

　　听到徐阳的话，这些傅玉馨的亲近之人都明白这人是谁了，看着徐阳的目光都有些异样。过了一会，傅玉馨的父亲开口道：“什么刀魔不刀魔的？鸣儿，你现在也是堂堂一个王爷，别这样大惊小怪的。”

　　有人打破了僵硬的场面，这话自然就多了起来。从介绍司马天林三人到询问傅玉馨这些年的经历，整整花费了好几个时辰的时间，直到傅玉馨的家人感到肚子饿了才停了下来。

　　这时天色已经完全黑了下来，老王爷命人摆上宴席来招待众人。

　　傅家作为现在大冉的掌权家族还是知道不少修仙界的事情的，听到众人都是修仙界中的修仙者，虽然这些人里面有自己的亲人，可是说话的时候却小心了不少。世俗间的势力不管是权势有多大，一旦得罪了修仙者，就可能顷刻间整个家族灰飞烟灭。

　　宴会上，老王爷看着傅玉馨说道：“馨儿，你现在也是神仙中人了。父王也不能要求什么了，只是我傅家虽然贵为大冉的皇室，可是却时刻都得小心，一朝不察就可能消失在云洲啊！哪像那朱家，现在依靠在紫云派，虽然消失在世俗间，可是却没有家族覆灭的危险。”不愧为皇室中培养出来的人物，虽然心喜女儿归来，可是一见有机会，还是不忘为家族着想。

　　朱家的事虽然在修仙界只是一件小事，可是傅玉馨却听说过，这时听到父亲的话，怎么可能不明白父亲的意思？只是她只有结丹期的修为，是站在修仙界最底层的修士，而且虽然解开了心结与徐阳作了夫妻，可是也不想要求徐阳做什么，只好低下了头，不去接父亲的话茬。

　　徐阳心思通透，自然也明白老岳父的意思，看到傅玉馨的样子，心里多了一份爱意。看着有些失望的老王爷说道：“岳父的意思我明白，你挑选一个傅家的子侄，我走时就带回长生谷。我会传他一门修仙之法当作傅家的功法，以后他修炼有成也好作为傅家的靠山。这就当是我晚了二十多年送来的聘礼吧，不知岳父意下如何？”

　　老王爷也是经历过大风大浪的一代人杰，自然不会因为徐阳的直白而尴尬，反而是哈哈一笑道：“这聘礼我收下了。”说完对着傅玉鸣说道：“鸣儿，你去带剑儿过来让贤婿看看。”

　　傅玉馨看到徐阳接下了父亲的话，应承为傅家培养一名修仙者，心里一甜，暗道：“与这样的男子结为伴侣，以前受过的再多的苦也值了。”

　　过了一小会，傅玉鸣就带着一个十一二岁的少年过来了，指了指少年，对着徐阳道：“他是我的三子傅希剑，你看看他的资质如何。”说完有些紧张的看着徐阳。

　　徐阳打量了一下这个有点小大人模样的傅希剑，说道：“嗯，资质不错，就他吧！”

　　老王爷见状哈哈一笑道：“剑儿，快来见过你姑夫、姑姑。”

　　老王爷达到了目的很高兴，傅家的众人也是十分的高兴。傅玉馨很开心，徐阳自然也跟着十分的开心。司马天林是豪爽之人，有徐阳这样的好友陪着喝酒，自然也是笑声不断。这一场宴会倒是在一片笑声中达到了高潮。


第二十三章 家

　　“徐阳，想不到你的长生谷这么漂亮，这才是真正的仙境嘛！”司马天林看着顶部群星闪烁、四周花草茂盛、小溪依着曲径的长生谷感叹道。

　　徐阳脸上闪过一道自得，笑道：“这可是我花费了很大心血布置的，觉得满意的就多住一段时间。”

　　徐阳等人在淮南王府呆了不过四五天的时间，就带着傅希剑离开了淮南王府，一路不停歇的飞行，这是他们刚刚进入长生谷，可是一群人都被长生谷的美景迷住了。

　　徐阳对着众人道：“走，我们到里面去吧！别站在谷口了，以后有的是时间玩的。”说着拉起傅玉馨的手当先而行，其他的人都是第一次到长生谷来，对着周围指指点点的，一路说笑着往山谷内部走去。

　　曹天赤和石虎诸人在徐阳离开长生谷的时候就一直担心着，这天他们正在青草小筑里说着话，突然发现小皓欢快的跑了出去，都是心中一动，然后走了出来，远远的看到徐阳领着一群人向这边走来，赶忙都迎了上去。众人都见过傅玉馨，见到徐阳拉着傅玉馨的样子，自然明白这次出去办的事情肯定是完美解决了。

　　“少爷，你总算把少夫人接回来了。”青琪上前说道，自从听田青说起傅玉馨的事情，她就希望自家的少爷和傅玉馨能有一个好的结果，免得他又是总是一个人孤零零的站在浮萍阁里看着一具石像发呆。

　　徐阳轻轻的点点头，说道：“嗯，我给你们介绍一下我的妻子和儿子。”说完，将傅玉馨和傅名羽郑重的介绍给谷内的众人。然后指着练云衣说道：“这是我儿的未婚妻，你们也认识一下。”

　　谷内众人自然是上前相互介绍一番，尤其是曹天赤和青琪，虽然徐阳待他们若兄若妹，可是名义上还是徐阳的仆人丫鬟，这时见徐阳郑重的介绍自己的一家，都上前拜见了一番。

　　傅玉馨是王府郡主出身，对这些自然是应付自如，对待谷内众人也都应对的分毫不差。既表现的亲切，又自有长生谷女主人的一番矜持。

　　“青琪妹妹，咱们去准备一些酒菜，也好庆祝一下。”相互介绍完了，傅玉馨上前拉住青琪的手说道。

　　傅玉馨是一个聪明的女人，自然明白要维系一份感情，不能单靠愧疚和怜悯。要想紧紧的抓住一个男人的心，就一定要让男人觉得自己是值得去爱的。感情不深的时候，要了解他，增进对他的了解；感情深了，也不能凭借男人的宠爱而恃宠撒娇不知自爱，那样也会渐渐的让人厌烦，即使以往的感情能维持双方的关系，也极有可能在某一刻这饱经璀璨的关系就会断裂开来，破镜难圆，覆水难收，事情真的到了那一步，一切都晚了。现在的徐阳对傅玉馨就是因愧疚和其他的原因自然是十分的宠爱，甚至会为她做自己不喜欢的事情，而傅玉馨对徐阳是心有爱慕，是想要这一份爱长久下去，自然也要有些努力。青琪侍候徐阳多年，自然对徐阳的一些生活习惯、好恶选择有所了解，傅玉馨拉着她去准备酒食，一来可以从青琪那里了解到徐阳的一些事情，二来也拉近了和长生谷众人的关系可以尽快的融入到里面来，傅玉馨做这样的事却是聪明的女人都会选择做的事情。

　　徐阳听到傅玉馨的话，说道：“青琪，你带着玉馨去忙吧！另外把我以前酿制的百灵佳酿拿出来，今天我们好好喝上一回。”

　　青琪和傅玉馨离开了，徐阳对曹天赤说道：“天赤，你带着希剑到你那里去休息一下，这几天的赶路，他也没好好的休息。”然后又对着徐易风道：“易风，这是你堂哥，你和易玉带名羽和云衣熟悉一下长生谷。”

　　对着徐易风吩咐完了，徐阳道：“司马大哥、小虎，咱们去正厅坐会吧！”说完带着几人来到了长生院的正厅里面。

　　“徐阳，你这是怎么发现这么个好地方的？这里的灵气竟然比铸剑山庄还要浓厚。”几人坐定后，司马天林开口问道。

　　徐阳笑道：“说来也是运气，这本就是一个前辈的住处，我逃命的时候，恰巧就来到了这里。不过那时，这里的范围还小，经过好几年的布置才有今天的样子。”

　　司马天林点点头说道：“这人界不知有多少灵山福地藏在那无人所知的地方，你能碰到那也是机缘所至。不过，这里终究还是有点小，虽然精美，可是并不适合长久的发展。”

　　徐阳一愣，沉吟了一会说道：“司马大哥说的有理，以前我认为长生谷人少，这样就够了。现在看来，缩在长生谷内也不是办法。不过，这事急不来，即使想将长生谷扩大，以我现在的修为也办不到啊！”

　　司马天林哈哈一笑道：“我只是随便提一下，现在就不谈这些了。以后的事，谁能预料呢？”石虎在边上一直没有插话，这时也说道：“徐大哥当年能把这十几丈方圆的小地方，变成如今的模样，以后肯定也会有办法的。”

　　徐阳笑道：“对，以后肯定有办法的，咱们现在说还有点太早了，还是说一说名羽的婚事吧。”

　　听到徐阳的提议，众人开始讨论起来。司马天林提议回铸剑山庄借人，毕竟长生谷的人太少了。可是却被徐阳否决了，人情难还，虽然关系极好，徐阳却不想再麻烦司马天林。石虎提议到世俗中找一批人，这也被徐阳否决了，徐阳有感亏欠傅名羽颇多，想为他弄出一个盛大的婚礼，到时如果来的各方修仙者由世俗众人招待，那面子上就过不去了。三人讨论了半天也没有讨论出个结果来，最后边上的司马民进一句“到附近修仙门派借人”把三人都惊醒了，三人还真的都没有考虑到，司马天林是看不上，徐阳和石虎是没把自己当作修仙者，都把四周的一些修仙势力忽略了。

　　三人刚拿定注意，傅玉馨和青琪就弄好了酒菜，摆好了宴席。由徐阳坐主位傅玉馨和司马天林分座左右次席，大家都围坐在一个大桌边。

　　酒宴自然是热闹万分，众人也都十分的开心。徐阳拿出了珍藏的百灵佳酿，虽然酿制酒的时候用了不少普通的水果来代替灵果，可是这佳酿依旧是味美醇香。几个男人喝的兴起，也没用真元化解酒劲，几乎都喝的摇摇晃晃的酒宴才算结束。

　　傅玉馨将徐阳扶回房内，放在床上，刚想离开，却被徐阳拉住了双手。徐阳看着傅玉馨那绯红的娇颜，水汪汪的一双眼睛含羞带怯，娇艳的双唇似语还休，如玉般的瑶鼻因为紧张和害羞微微渗出细微的汗珠好似玉带晨露。猛的徐阳一用力将傅玉馨拉到在床上，一个翻身将她压在身下，通红的双目盯着身下的可人儿，双眼里面仿佛有火焰在燃烧。那似张非张的双唇好似有无穷的吸引力似的，让徐阳迷失在里面。

　　红被翻飞，风光旖旎，云收雨歇之后，傅玉馨看着睡过去的徐阳，暗道：“真是个冤家，第一次夺了自己的童贞是昏迷不醒，现在又是醉的不省人事。”想到生气的地方，不由的使起小性子，在徐阳的胳膊上扭了一下。修仙者的警觉性非常之高，所以傅玉馨这一扭却将徐阳给弄醒了过来。一见徐阳醒了，傅玉馨心里一惊，赶忙闭上双眼，装作一副熟睡的样子。

　　徐阳从美梦中醒了过来，就看到了躺在身边的傅玉馨，看到她俏脸通红，双眼虽然闭着长长的睫毛却微微的颤动，呼吸也不似熟睡那样的悠长，不由的微微一笑，自语道：“玉馨怎么会在和我睡在一起，莫非是趁我睡着了偷偷钻了进来。”

　　傅玉馨听到徐阳的话，心中大气，伸出小手在他身上扭了一下，也不装睡了，睁开眼白了徐阳一眼道：“你再胡说，我就要生气了。”

　　徐阳看着傅玉馨娇俏的样子，心中浮现一股柔情，紧紧的将她抱在怀里，在她耳边轻轻一吻，低声道：“有你真好！”

　　傅玉馨听到徐阳的话心里一阵甜蜜，想接着听徐阳说几句体己的话，可是等了半天，却听见徐阳的一声叹息声。傅玉馨不由一愣，抬头疑惑的看着徐阳道：“徐大哥，你有不高兴吗？我是你的妻子，你有什么心事我都愿意和你分担。”

　　徐阳听到傅玉馨的话，在她额头一吻，说道：“有你这样的女子为妻，真是我积善三世才修来的福气。我刚刚是想到了一些往事，所以才有些感慨。”

　　傅玉馨低声道：“你是想起了青萍妹妹吗？”徐阳点点头道：“不但想起了她，还想起了老父亲。”

　　傅玉馨听到徐阳的话，双手伸到背后，紧紧的搂住徐阳道：“徐大哥，我一定会给你一个温暖的家的。”

　　徐阳轻轻拍拍她的厚背道：“傻丫头，是我给你一个温暖的家才对，我一定让你成为天下最幸福的女人。”

　　傅玉馨将脑袋在徐阳的脖颈上轻轻的蹭着，说道：“只要徐大哥能开心，我就是天下最幸福的女人。”

　　徐阳轻轻的说道：“现在我有了你，我们还有了名羽，我们已经是一个完整的家了，我一定会好好的守护咱们的家。”傅玉馨听到徐阳的话，狠狠的点了点头，将身子死死的拥在徐阳的怀里。慢慢的傅玉馨脸上带着微笑睡着了，徐阳也一脸满足的陷入沉睡。


第二十四章 大婚

　　这天的长生谷分外热闹，云洲各方势力都聚集在了小小的长生谷内，这些都是受邀前来参加傅名羽的婚礼的。此刻，在徐阳他们的所住的地方前面的一个大广场上，各方的势力都坐在那里，其间穿插着一些青年男女为这些宾客送上灵果佳酿，场面好不热闹。

　　这些青年男女都是徐阳从冰原冰家和附近的一些修仙门派借来的人，当然徐阳会付出一些代价，让这些势力心甘情愿的为自己出力。那些灵果也是徐阳在蛮荒山脉采到的，以徐阳的木遁术，自然会采来不少的珍奇灵果，让那些来参加婚礼的人是大开眼界。

　　徐阳今天也换下了常穿的青色劲装，穿上了一身紫色长袍，和一身黄色一群的傅玉馨站在一起恍若一对神仙眷侣，羡煞旁人。他们作为长生谷的主人，在这样的场合自然要站在大广场边上迎客。

　　婚礼不似那些论道大会，这来的既不能太早，当然也不能晚，这接客的活自然不轻松，可是两人却是喜气洋洋的，对待每一位来客都是笑脸相迎。

　　“徐道友，这位是云衣的父亲练赤西，你们是亲家，可要好好认识一下。”这时走来的一群人却是凤凰山练家的人，说话的是练家的家主练赤阳。

　　徐阳看着练赤阳身边的那名三十岁模样的英俊男子，点了点头说道：“欢迎你们前来，你们里面请。”却没有和单独练赤西打招呼，对这个亲家徐阳却并没有好感。

　　练云衣之所以会由一场比试来决定自己的终身大事，其根源却在她的父亲练赤西身上。练赤西生的一副好皮囊被练家主脉的一名女子看上了，可是他却又是好色之徒，对自己身边的丫鬟也起不轨之心，于是就有了练云衣的意外出生。练赤西的老婆自然看练云衣十分的不顺眼，于是派练云衣的母亲去无回沼泽执行任务，从而导致她母亲死于沼泽里面落得死无全尸的下场。等练云衣长大了，她又想各种办法欲致她于死地。练云衣和傅名羽能快速的产生感情，这其中却也有几分逃避的意思。可是练家的那些想巴结主脉那名狠毒妇人的那些子弟却横加阻挠，加上傅名羽在天医门的处境，才有了最后所谓的比试招亲。

　　徐阳对这样一个人自然是懒的打交道，而练赤阳忙着过去巴结司马天林，自然也不在意，独有练赤西在那感到尴尬难堪，在练赤阳离开后，他也赶忙灰溜溜的跟上。

　　紧接着来的却是天煞宗和五毒教的人，他们一起来的各派只有两人。一般除了云洲论道的时候，仙魔会聚在一起外，仙魔两道一般不相往来，不过徐阳对仙魔之事看的不是太重；再者想到长生谷人丁稀少，外出遇到魔道的人如果混个脸熟也安全不少，却也邀请了两派前来。送上贺礼，客套一番，自然有接应的人将他们带到座位上。

　　天医门来的除了掌门外就是傅玉馨的师父师姐了，天医门的掌门几句话的功夫也去找司马天林了，傅玉馨的师父和师姐却聊了好半天，看到后面又有人来了才让开。

　　紫云派的人到来后，紫云派掌门就对着徐阳道：“徐道友，这次回到宗门才知道我门下和徐道友有些误会在，还请徐道友不要在意那些后辈，放他们一码。”徐阳笑道：“以前的事情我也不想再提了，我长生谷地小人少是不会主动招惹别人的。”徐阳的意思很明显，以前的事情就算了，只要你紫云派不招惹我的人，我长生谷自然和你紫云派井水不犯河水。紫云派掌门一听，哈哈一笑道：“徐道友真是大人大量，我先去拜见司马二少爷。”说完，对徐阳一拱手就离开了。

　　幻象宗和万符门也是一起来的，幻象宗能来是意料之中，万符门的到来倒是却让徐阳很是高兴了一把，万符门可是很少出山的。更让徐阳高兴的万符门的来人中还有自己的结义妹子上官瑶儿，看来铸剑山庄还真是影响巨大，自己只是提了一下，人家就记在心上了。幻象宗和万符门的掌门自然也是去找司马天林了，其他的人除了上官瑶儿也都入座了，上官瑶儿自己却留在了徐阳和傅玉馨的身边。

　　七大势力来的不早不晚，接待完七大势力以后，徐阳还在这里接待了好一会，宾客才算都来了。

　　众宾客都来了，婚礼的仪式也该召开了。只见几道亮光闪过，广场上空出现了仙鹤飞舞，鸾凤齐鸣的场景，纷纷的光雨自空中落下，好似传说中的仙侣出现一般。接着随着龙吟凤鸣开场，广场上响起一阵喜庆悦耳的声音。

　　接着一道彩虹般的拱桥出现，从拱桥的一端出现两名身穿喜袍的男女，面貌英俊神情自得的是傅名羽，头罩喜帕脸部姗姗的练云衣。他们踏着彩虹桥慢慢的往广场的正台上走去，正台上坐着一对青年夫妇，却是徐阳和傅玉馨。

　　这样的景象看的一众来客目瞪口呆，就连司马天林三人见到这些也张大了嘴巴。这些都是依靠修仙界的阵法和法宝来实现的，可是这些人以前都不曾见过这么逼真的场景，就连看着徐阳布置的司马天林也没有想到效果会这么好。

　　傅名羽和练云衣踏着虹桥走到徐阳和傅玉馨面前，跪下磕了三个响头，然后送上茶水。待徐阳和傅玉馨喝下茶水，就认定了练云衣是自己的儿媳。接着，傅名羽拿着喜棒挑开喜帕，在一阵叫好声中带着练云衣对来客鞠躬答谢来客。这礼就算是成了。

　　徐阳看着傅名羽牵着练云衣的手走下了正台，往二人的新房走去，脸上不由自主的露出了笑容。转头向傅玉馨看去，这时傅玉馨也刚好转过头来，两人对视一眼，都看到彼此眼中的柔情。傅玉馨对徐阳甜甜一笑，徐阳也对她轻轻的点点头，然后拉着她的手走下了正台，这婚礼行礼过程虽然举行完毕了，可这婚礼的宴会却是刚刚开始。

　　来的人很多，徐阳二人也不一一的向他们答谢，共饮一杯之后，这些来的宾客就各自随便敞开怀的吃喝起来。徐阳宴请宾客用的东西都是稀罕之物，水果是蛮荒山脉的特产，酒除了一部分百灵佳酿，剩下的也是徐阳从那些通灵猴群里面偷来的猴儿酒，这些来到的宾客虽然也是各门各派的权势人物，可是这些东西他们也是难得品尝一回。

　　徐阳和傅玉馨坐的一桌却都是关系亲近之人，除了长生谷内的石虎和青琪，就只有傅玉馨的师父和师姐三人，再加上徐阳的义妹上官瑶儿。至于司马天林却是去应付那些来的宾客里面云洲的一些掌权人物，曹天赤则是婚礼的总管，带着易风易玉管理着那些借来的人。

　　“大哥，咱们十几年没见，你就从哪儿给我骗来这么一个漂亮的嫂嫂来？”徐阳刚坐下，上官瑶儿就调侃道。她和徐阳十几年没见，这次见到自然十分的开心，前面没有太多说话的机会，所以一见徐阳闲下来，就抢先开口说话。

　　徐阳看着眼前仿佛精灵般的少女，暗道：“十几年过去了，她也由当年初见时一个病怏怏的是少女，变成了一个结丹期的美女修士了。”“你嫂嫂自然是我花很大力气抢来的，倒是十几年不见，你也长大了。”

　　傅玉馨听到徐阳的话，轻轻打了徐阳一下，说道：“瑶儿妹妹，徐大哥说过你是冰灵之体，还真像个冰雪中的精灵一样漂亮迷人。”

　　上官瑶儿听到傅玉馨的话，脸上一红，说道：“嫂嫂才漂亮迷人呢！看你把大哥的魂都勾走了。”

　　两人开始嘻嘻哈哈说笑起来，过了一会傅玉馨的两个师姐也加了进去，四个年轻貌美的女子在那嬉闹调侃，使得坐在一起的徐阳和石虎感到好不尴尬，只好和石虎当作什么也没听见，埋头喝酒。

　　边上的青琪看到徐阳和石虎的样子，不由得嘻嘻一笑，对着正谈的兴起的傅玉馨说道：“少夫人，你看少爷的样子。”

　　傅玉馨听到青琪的话，看到徐阳和石虎一脸的尴尬，脸上不由一红，好长时间没有这么放松过了，一时谈的兴起，竟然忘记了徐阳还在边上。对着徐阳歉意的一笑道：“徐大哥，对不起啊！一时高兴，就聊上瘾了。”

　　徐阳听到傅玉馨的话，笑着道：“你高兴就好。”

　　田青看到两人的模样调笑道：“师妹，这才不到半年的时间，你就把徐阳收拾的服服帖帖了。”

　　傅玉馨听到田青的话，脸上一红，还没反击，就听徐阳说道：“田青师姐，我这兄弟石虎可是单身啊！要不你嫁给他，我保证你一结婚就能把他收拾的服服帖帖的。”

　　田青听到徐阳的话脸一红，说道：“好啊，你们夫妻合伙欺负我一个人。就算是这样，我也不会怕的。”说完脑袋一扬，大有和徐阳夫妇大战一场的想法。

　　这时边上的石虎反应过来，说道：“徐大哥，我没招你吧，怎么把战火往我身上引。”

　　田青一听石虎这话，立刻不乐意了，对着石虎就是一阵狂风暴雨般的轰炸。她和石虎早就认识了，彼此也很熟悉，说话就没有那么多的顾忌。徐阳也算是见识到这名泼辣师姐的威风，轰炸了石虎半天这气势还是没有衰竭下来。最后，徐阳抵不住石虎哀求的眼神，拿出一瓶养颜丹来，总算是让田青熄火了。

　　热闹的宴会一直进行了三个多小时的时间，那些来访的宾客才陆陆续续的离开。


第二十五章 繁华落尽

　　宴会过后，宾客散尽，司马天林也带着两位护法离开了，长生谷又恢复了往日的宁静。徐阳看着身边熟睡的娇妻，微微一笑，悄悄的起身，走出了房间，来到了昨天宴会的广场上。

　　站在正台上，看着狼藉的场景，不由得有些出神。广场上，有凌乱的桌椅板凳，有各种水果的残核，还有那桌上四乱摆放的茶碟酒具。突然，徐阳感到长生谷内好似起了一股清风，将这广场里面的东西吹的微微颤动，清风拂面，却又好似带来了昨日的喧嚣，那轻灵的风中好像还有瓜果的香甜和佳酿的醇香。

　　“想什么呢？”一声轻柔的声音在耳边响起。徐阳转过头去，就看到了妻子娇艳的面容，轻轻的将她搂住，说道：“没想什么，只是看到这宴会的残场有些感慨罢了。”

　　傅玉馨依偎在徐阳的怀里，轻轻的说道：“繁华散尽后的一片平静才是生活，何必在意这霎那绚烂？”

　　徐阳笑了笑，说道：“我怎么会不明白平静才是人生的追求，只是有时这霎那间的繁华却让人忍不住用一生来追求，好似天上的流星，它好像是只为了那一霎那间的光华而存在。”

　　傅玉馨听到徐阳的话，低声道：“不管是霎那繁华，还是平静永久，我都会陪在徐大哥身边。”

　　徐阳听到妻子的话，搂着她的双臂紧了紧，说道：“锦上添花宾客忙，雪中送炭无人访。”说着叹了口气，接着说道：“长生谷可以说是以无人阻挡之势跻身在云洲的高层，我徐阳也算是声名鹊起，只是这一切都是不真实的，那些来参加婚礼的宾客也都是看着司马大哥份上，畏惧铸剑山庄的势力，才笑脸来访，客气而归。可是人总是要靠自己的，你们还要由我来照顾，不能总依靠他人的威风。狐假虎威可解一时之困，却难以真的依此生存啊！”

　　傅玉馨听到徐阳的话，说道：“徐大哥，我相信你以后一定会真正的屹立在云洲的最高处，让人仰慕让人敬畏。”

　　徐阳哈哈一笑道：“我不需要他人仰慕和敬畏，只要能保证你和长生谷的安全就行了。走吧，我带你去做件有意思的事情。”说着，拉起傅玉馨的手，往长生谷内部走去。

　　长生谷的最里面几里地，被浓雾笼罩着，即使修仙者以元神察看，也只能感觉到里面就是浓雾，而且这浓雾好似无边无际似的。

　　傅玉馨看着浓雾弥漫的地方，问道：“徐大哥，这里面是什么啊？这段时间你一直忙，我都来了好几次这里了，想进去看看，可是青琪说这里只有你能进去。”

　　徐阳笑道：“这里面是我们长生谷的药院，里面有的灵草十分的脆弱，我怕他们伤着，才用阵法包围起来的。”说完，对着浓雾打出几道手印，双手一挥，这浓雾中便出现了一条碎石小道。

　　“跟我来！”徐阳拉着傅玉馨的手，沿着小道向里面走去。没几步的功夫，就走出了浓雾笼罩的部分，来到了真正的药院。

　　远远的看去，现在的药院还显得很荒凉，只有不多的地方种植着药草和果树。傅玉馨看到眼前的药院说道：“现在看起来灵草还有点少，不过我们慢慢增加，以后这里一定会长满了灵草仙果的。”

　　说着傅玉馨低头察看起离自己最近的一小片紫灵芝，接着说道：“这些紫灵芝虽然年份不高，却生长的比天医谷的药院内的要好多了。”天医谷天医门可以说是一个炼丹宗门，虽然谈不上以丹入道，可是对于炼丹和灵草的认识在云洲也是一绝，傅玉馨在天医门中生活了二十多年，自然对灵药有些了解。

　　徐阳听到傅玉馨的话，说道：“那是自然，不说在云洲，就是在明月岛，也没有哪一家药院有我们长生谷的灵气浓厚。”说完拉起傅玉馨，接着道：“走吧，以后有的是机会再看，咱们来种些灵草和果树吧。我买了一点又采集了一些，能让药院丰富不少。”

　　说完，竟然从焚天仙戒里面拿出一把白玉锄头递给傅玉馨，自己的手上也多出一把白玉小铲。扬了扬手上的小铲子，对着傅玉馨道：“馨儿，咱们来做一次村夫村姑吧！”

　　傅玉馨格格一笑道：“好啊！我可是在天医谷种植过灵草的，可是懂得不少哦！”徐阳哈哈一笑道：“那请夫人多多指教！”说完还鞠了一躬。“夫君随我来！”看到徐阳的样子，傅玉馨不由笑得花枝乱颤，强忍笑意，板着脸对着徐阳回了一句。

　　两人嬉闹着来到一块没有种植草药的地方停下，徐阳道：“馨儿，在这里种上苛兰花吧！”傅玉馨点点头，轻轻的“嗯”了一声，蹲下身子，用白玉锄头在地上挖出一个小坑，徐阳在里面撒上苛兰花的种子，然后用小铲子把种子埋起来。手上多了一块冰，然后运转真元将冰融化，让那些纯净的水浇在上面。

　　“看看你的手！”说着，徐阳拉起傅玉馨挖土时沾满了泥土的手，用手轻轻的擦拭起来。傅玉馨任由徐阳为自己擦去手上的泥土，轻声的说起苛兰花的效用来。徐阳静静的听着，不时的还补充两句，毕竟论见识傅玉馨还是差上不少。

　　“徐大哥，咱们的药院虽然灵药不多，可是里面却有不少天医谷也没有的珍奇灵药。”傅玉馨扶着一颗小树苗，对拿着小铲子掘土的徐阳说道。

　　徐阳呵呵一笑道：“这灵草灵根的发现靠的是机缘，我虽然自信咱们的药院不差，可是相比天医谷的几千上万年的积累，还是远远的不如。不过，我有信心很快就让咱们的药院超越天医谷的。”说完，将树苗固定好，接着道：“你看这株轻灵果，整个云洲只怕也就咱们这里有一株。”

　　傅玉馨点点头，走上前来，帮徐阳整了整衣服，说道：“我们以后肯定把这里经营的更好。”说着看着工作了半天的成果，脸上不由得露出了笑容。

　　徐阳道：“你看我这天灵化春术。”说着只见徐阳手上打出几道玄妙的手印，空中慢慢的聚集起青色的雾气，这些雾气慢慢的凝结，又变成了雨露，滋润着他们刚刚种下去的植株。

　　看着眼前漂亮的青色氤氲之气，还有那青绿色的雨滴露珠，傅玉馨感到心里格外的安宁，轻轻的靠在徐阳的肩头，慢慢的闭上眼睛，用心灵去感受这周围的一切。

　　徐阳看到妻子闭着双眼安详的样子，微微一笑，轻轻环住她的纤腰，也闭上了眼睛，静静的享受着美好的氛围。

　　突然，沉浸其中的徐阳感到，双腿腰间被什么碰了一下，转头一看，原来不知道什么时候，小皓来到了身边。徐阳回过神来，看了看四周，天色已经暗了下来。暗道：“今天是名羽和云衣结婚后的第一天，还要聚在一起吃顿饭才好。”想着，轻轻将傅玉馨摇醒，说道：“馨儿，咱们该回去了！”

　　傅玉馨迷迷糊糊的醒来，看着四周的天色，吐了吐香舌，笑道：“原来这么晚了。”看到妻子可爱的样子，徐阳一笑，拉着他的手慢慢的向长生院走去。

　　长生院的正厅中已经摆好了一桌的酒菜，长生谷众人中还有易风易玉和雪明雪萍不能辟谷，所以众人凡是不闭关的都保留着一日三餐的习惯，而今天是傅名羽和练云衣婚后的第一餐，自然更是要细心准备一番的，跟了徐阳这么多年，曹天赤和青琪可是十分了解徐阳的心思。

　　“云衣，大家以后就是一家人了，有什么事情就说出来。这是炫火绫，是我和你娘送给你的。”众人刚坐下，徐阳就对练云衣说道，并且递给她一条火红色的绫带。对这个遭遇堪怜乖巧懂事的儿媳，徐阳还是很满意的。

　　“谢谢爹和娘”练云衣接过炫火绫说道。她对现在的生活很是知足，这里不需要时时刻刻的提防别人，有一个疼爱自己的丈夫，有一个温暖和谐的家庭，对一个女子来说，已经是很满足的一件事情了。

　　“云衣啊！以后名羽有哪里对你不好了，你告诉我，娘替你出气。”说话的是傅玉馨，同是女子的她对练云衣却多了一点疼爱在里面。

　　练云衣看了傅名羽一眼，轻轻的说道：“娘，名羽待我很好，娘你放心好了。”她是一个普通的女人，也是一个知足的女人，对现在的一切，她已经觉得是上天的厚爱了，自然不会有太多的苛求。

　　徐阳和傅玉馨对视一眼，都看出彼此眼中的满意，作为父母他们对儿媳的要求也只是希望她能安稳的过日子，显然他们对练云衣很是满意，能有这样一个心思善良平和的女子作为儿子的伴侣，他们也就放心了。

　　“少爷，那片广场你看是拆了？还是留着？”曹天赤看到徐阳二人不说话了，开口道。长生谷只有二十几里长，这里面的建筑自然要合理，不然如果以后谷内全是建筑了，那长生谷将无任何美感可言了，所以曹天赤才有此一问。

　　徐阳沉吟了一会说道：“留着吧！长生谷的人会越来越多，我们也需要一个比试和招开盛会的场所，待我再布置一番，那广场就当作是长生谷的比试场吧！”曹天赤点点头，说道：“我明白了！”

　　繁华落尽，长生谷果然是平静了好一阵子。徐阳和傅玉馨白天的时候就在药院里作一对乡村夫妇，到了晚上的时候就双修来练功。短短两年的时间过去了，长生谷的药院里已经是苍翠一片，傅玉馨的修为也稳步提高到了结丹中期。他们都十分的享受这宁静的生活，可是这一天长生谷来了一位客人，却将他们平静的生活打断了。


第二十六章 冰封古道

　　“不知冰家主让你来有何指教？”徐阳对着来人问道。来人是一个三十岁模样，结丹后期的冰家男子。冰家所在的位置在长生谷的西南方，虽然不靠近蛮荒山脉，却在人迹罕至的冰原内部，向来与外人接触的不多。徐阳也就是在向冰家借人的时候，去过一趟，所以对冰家派人前来却是十分的好奇。

　　冰家那人听到徐阳的话，微微一躬说道：“徐前辈说笑了。我叫冰离锋，家主派我来是想请徐前辈到冰家一叙，谈一谈冰封古道的事情。”

　　“冰封古道？”徐阳问道。对这冰封古道，徐阳去冰家的时候，也听冰家主提过。传说这是上古时期的遗迹，冰封古道的尽头有上古遗迹存在，只是冰封古道危险异常，这么多年来冰原四周的一些修仙势力虽然多番探索，可也只是在最边上徘徊而已。

　　冰离锋说道：“是的徐前辈。据这段时间守护在古道边的族人回来说，这段时间冰封古道里面的蚀骨阴风小了不少。所以，家主想请冰原上的同道一同探索一番。”

　　徐阳沉吟了一会说道：“什么时间？”冰离锋听徐阳有去的意思，心中一喜，说道：“徐前辈，我还要去通知其他几家，前辈有意晚上三五天去即可。”

　　徐阳点点头，说道：“那好，我五天后过去。”冰离锋见徐阳答应了，赶忙道谢，然后就离开了长生谷。

　　“徐大哥，那个什么冰封古道危险吗？”傅玉馨问道。她在边上听了半天，一直没有说话，这时冰离锋走了，立刻就开始询问。

　　徐阳拉住傅玉馨的手轻轻拍了拍说道：“冰封古道的确危险，不过对我来说却不然。我有秘宝护身，这小小的蚀骨阴风还伤不了我。”看到傅玉馨还是一脸的担心，徐阳接着道：“我长生谷终究要融入修仙界里面，长久的闭谷不与人来往，你我能忍受，可是他们却未必。冰家的邀请，我是必须要去的，我向你保证，我会安全的回来的。”

　　傅玉馨低声道：“我明白，作为一家之主，这些事也逃避不了。我也不想劝你，只是你做什么事情前，一定要想着我还在谷里等你。”

　　徐阳看着傅玉馨的样子心里十分感动，可是炎阳珠关系重大，当年耀阳星君就是因为炎阳珠而被人突袭围攻，这由不得徐阳不小心。想了一会，徐阳拿出一把天蓝色的小伞，说道：“馨儿，你看，这把天云伞是一件仙器，是我以前得到的，本来是想等你结婴的时候送给你的，现在我先用它来防身，这样你放心了吧。”

　　傅玉馨拿着天云伞查看了一番，虽然不认识仙器，可也可以感觉到它蕴含的浩瀚威能，于是点点头说道：“即使有它防身，你也要小心啊！”

　　徐阳点点头，说道：“我明白，你在谷内好好修炼，等我从冰封古道回来就带你去明月岛看看。”

　　冰原到底有多大，徐阳不知道，可能现在的整个修仙界都没有人知道。只知道它在云洲和明洲的西边，并且却往西走，冰原上的气温就越低，各种危险就越多。冰原不像蛮荒山脉那样蕴含着那么多让人疯狂的天才地宝，自然也没有什么人愿意探索这片冰原，相对于蛮荒山脉来说，冰原更加的神秘。

　　冰家可以说是现在修仙界最靠西边的一个门派，长生谷也算是在冰原上，可是冰家的位置还要比长生谷往西几千里。

　　徐阳刚到冰家的外围，就被冰家的巡查人员发现了，很快被迎进冰家。

　　冰家不像长生谷那样有两仪聚灵阵保证气温温暖如春，在冰家所有的一切都是冰制的，冰房子冰家具这样的东西除了冰家在其他地方是绝对见不到的。冰家也不知道在这里繁衍了多少代了，他们的血脉好像已经适应了冰原，冰家的弟子竟然是清一色的冰属性体制，即使他们和外族通婚，生下的孩子也是冰属性的。

　　徐阳刚进去，就有几人迎了上来，其中一个身穿蓝袍的中年男子说道：“徐道友总算来了，可让我们一阵好等啊！”说话的是冰家家主冰峦奇。冰家有个奇怪的地方，他们就像是修仙门派一样，家族人的名字以修为来定，元婴期是峦字辈的、结丹期是离字辈的、筑基期及以下是蓝字辈的。所以在冰家，往往有的亲兄弟名字不相随，父子的名字却是相随的。

　　徐阳看着眼前的几人笑道：“那真是罪过了，黄掌门、田掌门、罗家主、何掌门，你们倒是来的挺早，还有其他的人要来吗？”眼前的几人除了冰家的家主，剩下的也都是靠近冰原的一些势力的掌门家主。

　　冰峦奇笑道：“就等你来了，这冰原附近能来也就你们五家了。咱们还是进去说吧！”

　　五人相互打了打招呼，点点头随着冰峦奇走进了冰家的会客厅。会客厅是冰体雕刻出来的，这桌椅板凳也是用冰制作成的，就连端上来的酒也是用冰壶所盛，然后倒进冰制的杯子里面。

　　徐阳将杯中的酒喝下，只感觉一股冰流顺着喉咙而下，浑身好似被冻住了，接着好像一股浊气自头顶冒出，一股清凉流过眉心，直感到一阵舒爽。

　　“好酒！真是难得的好酒啊！”徐阳赞叹道。听到徐阳的话何掌门哈哈一笑道：“徐道友，这可是他们冰家的特产，平日里冰道友可是舍不得让人喝的。”

　　冰峦奇笑道：“可不是我舍不得，而是这冰髓液太难得，我们冰家也酿制不出多少来啊！”

　　酒喝过了，自然是开始谈正事了。“冰道友，不知这次冰封古道的情况究竟怎样啊？”说话的是罗家主。

　　冰峦奇神色一整说道：“想来大家也知道，这冰封古道内的蚀骨阴风，即使以我等元婴期的修为也很难再里面常呆。这次蚀骨阴风减弱，对我们来说可是难得的机会啊！即使不能走到尽头，可是能得到靠近里面的一些东西，也值得让我等冒冒险。”

　　徐阳听到冰峦奇的话，问道：“冰道友，这蚀骨阴风减弱的情况以前发生过吗？”这几人除了徐阳外，对冰封古道肯定都有所了解，徐阳虽然艺高胆大可是也不想因为不熟悉而吃亏。

　　冰峦奇点头道：“这种情况的确出现过，每次蚀骨阴风减弱都会持续半年的时间。前辈们也在这段时间内探索过，不过进入太深的前辈都再也没有出来过。里面究竟发生了什么，我们也不知道。不过不太深入的话，还是相对安全的。这蚀骨阴风减弱的情况虽然是随机出现的，可是每两次出现时都会相隔二三百年，这次的机会却是难得。”

　　徐阳点点头，说道：“那什么时候去？”冰峦奇说道：“就等你了，这次除了咱们六人外，还有二十名结丹期的弟子随行。”徐阳一愣，接着明白过来了，自然是六人在前探路，那些安全的地方留给那些结丹期弟子收集冰封古道里面的一些灵物。至于，自己想来是顺道叫来的，能来自然多了一个探路的，不来也打扰不了他们的行动。

　　六人在前飞行，二十名结丹期的弟子随后，一行二十六人很快的就离开了冰家往冰封古道的方向飞去。

　　冰封古道在冰家西北方向一千多里，这里是什么时间被人发现的已经无从可知，只知道冰家自建立的时候就知道了冰封古道的存在，其他的势力也是。只是那时的冰封古道少有人问津，那里实在是太危险了一个不小心就会魂飞魄散，渐渐的修仙界好像遗忘了这个地方。只有在冰原上的冰家和冰原四周的一些势力还记得这个地方，他们研究多年也渐渐的发现了这里的一些规律，依照这些规律，他们从冰封古道中得到了一些其他地方根本没有的灵物，慢慢的他们将这冰封古道当作是他们的私产，在冰封古道边上布下大阵将入口围住，并由冰家的子弟看管。每到冰封古道中蚀骨阴风减弱的时候，他们就会进入里面，收集一些灵物。

　　没有用去多长时间，众人就来到了冰封古道的入口。看着入口处那充满危险的玄妙大阵，徐阳道：“这大阵是哪派高人布置的，真是玄妙异常，不懂得进入的方法只怕空冥期的高手也闯不过去。”

　　罗家主苦笑道：“这大阵是当年由我罗家家主在他们几家先辈的帮助才下布置成功的，不过这么多年来，大阵早已经衍变的即使拿着阵图也看不出来的地步了。现在的通道还得每隔五十年就得加固一次，要不然，任由大阵自行运转，几千年后说不定就再也没有人能进得去了。”

　　徐阳听到罗家主的话点点头，这种情况听起来似乎匪夷所思，可实际上这种情况却并不罕见。人力终究是难敌自然的威力，随着时间的流失，一切都会发生变化，何况只是修仙者布出来的一个阵法。

　　徐阳等人到的时候，阵法已经被打开了一个通道，众人收回飞剑就沿着通道往里面走去。走出通道，众人就来到了冰封古道的入口处。

　　只见一个上面拱形下面是四方的大洞出现在众人眼前，这个大洞宽高都有十几丈，虽然一眼望不到头，可是从大洞的四周发出的蓝光却使得这条古道不显的那么幽深。

　　蓝色的古道里面，阴风四起，好似痴女的哀啼又好似勾魂的艳女在呻吟，感受到古道的异样，徐阳没来由打了个冷战，暗道：“好邪门的地方。”


第二十七章 邪灵

　　“徐道友，这冰封古道最危险的不是这蚀骨阴风，而是不时的出现的邪灵。不过，每当蚀骨阴风减弱的时候，邪灵出现的并不多。”冰峦奇对徐阳说道。

　　徐阳从那诡异的感觉中回过神来，听到冰峦奇的话，问道：“什么是邪灵？会有什么危险？”

　　冰峦奇微微一笑道：“徐道友不用太过担心，这邪灵不过是这冰封古道内生成的一种精灵，虽然十分难缠，可是每当蚀骨阴风减弱的时候，邪灵就会变得很少。”

　　徐阳点点头，说道：“可能邪灵是依靠蚀骨阴风才能生存，所以蚀骨阴风减弱的时候，这些东西也少见了。”

　　冰峦奇点头道：“先辈也是这样认为的。”“好了，徐道友，咱们进去吧！”何掌门说道。

　　徐阳点点头，随着五位掌门家主并排向着冰封古道内部走去，那些结丹期修为的五家弟子也紧跟其后，走了进去。

　　站在古道外面，没有感觉，可是刚进入里面，就感到一股凉风袭身，徐阳感到浑身的汗毛都好像要立起来一样。这时，徐阳紫府内的炎阳珠突然活泼起来，散发出紫金色的光芒，将侵入体内的阴风驱散。

　　徐阳看到其他五位元婴期的掌门家主浑身都发出一阵红光，显然都是有火属性的法宝护身，心中一动，徐阳拿出一块火属性的极品灵石拿在手中，只见一层红光突然出现在徐阳的身上，将四周的阴风阻挡在外面。

　　罗家主看到徐阳的样子说道：“徐道友没有火属性的护身法宝吗？即使是极品的灵石灵气也有消耗完的时间，在这里靠着火属性灵石的灵气护身，消耗可是非常大的。”

　　徐阳微微一笑道：“没关系，还是小命重要。我这没有合适的法宝护身，虽然舍不得这块极品灵石，现在也顾不得了。”

　　冰峦奇说道：“没关系，只要在这里有了收获，一块极品灵石算什么？”

　　徐阳看到身后的二十名结丹期的修士也都有专门抵抗这蚀骨阴风的法宝，暗道：“这里面肯定还有不少东西，他们瞒着我，可要小心的提放着他们。”五家能邀请他来，不过是看在徐阳和铸剑山庄关系甚好，而这冰封古道的确是危险异常也想找一个帮手而已，对这冰封古道内的东西自然不会向徐阳说清楚。

　　冰封古道的两壁和拱顶都刻画了许多诡异的符文，符文闪烁着幽蓝色的光芒，将这条通道照的通亮。身边刮过的蚀骨阴风，发出阵阵低沉的呜咽声，更增添了这里的诡秘。

　　地面上就像是一条残破的大路，虽然宽敞，可是却凹凸不平。一行人一边抵抗着这蚀骨阴风，一边小心戒备的在这条残破的大路上缓缓前行。

　　六位元婴期的修士在前面开路，后面的二十个结丹期弟子自然就不那么的紧张了，他们把主要的精力都放在了地面上，偶尔发现什么有价值的东西就快速的捡起来。

　　其他的五位势力在第一个结丹期的弟子捡到一件东西的时候就开始注意到徐阳的表情，可是徐阳却好似没有发现周围的情况，依旧小心的往前走着。

　　五人对视一眼，最后还是冰家家主开口说道：“怎么徐道友对这地上的东西看不上吗？这些阴风寒冰可是绝佳的炼丹材料。”

　　徐阳听到对五人微微一笑道：“冰家主，我来只是长长见识。至于这些东西，看到有兴趣的我自然会取一点。前面的地方大着呢，何必跟这些小辈抢东西。”

　　何掌门笑道：“徐道友见多识广，自然是看不上这些阴风寒冰了。咱们还是赶快到前面去吧。”

　　这冰封古道并不是水平的，而是以极小的坡度往下延伸。走了几天的路，前进了不过二十多里，众人就停了下来，摆好守护阵法，打坐恢复真元。

　　徐阳一路的防护全靠极品灵石本身的灵力支持，本身倒没有什么消耗，趁着别人打坐的时候，细心的查看起墙壁和拱顶的符文来。这一路走来，徐阳虽然没有捡什么东西，可是却悄悄的将这些符文都录了下来，相对于那些阴风寒冰、冥灵石等灵物来说，他对这些却更感兴趣。不过，徐阳还没有那份能耐能将这符文运行的方式看出来，玉简里面记载的只是那些符文的样子而已，所以现在才细心的查看起来，希望能看出一些东西来。

　　可是，这些符文哪里是那么容易就能理解的，徐阳看了半天也看不出一点头绪来。这时已经打坐恢复过来的冰峦奇看到徐阳的样子，笑道：“徐道友，你对这些符文感兴趣？别看了，这些符文我冰家研究了几千年也没研究出来有什么奥妙，虽然徐道友天纵之才，可是如果在这上面浪费时间就有些可惜了。”

　　徐阳点点头，说道：“多谢冰道友提醒，我也只是随便看看。”说完，突然又接着道：“冰道友，你说的那个邪灵怎么还没有出现啊？我对那东西倒是很有兴趣。”

　　冰峦奇苦笑道：“徐道友，这个邪灵可不是好对付的，邪灵不出现那是咱们天大的幸运，你怎么还想着见它呢？”

　　徐阳道：“我只是想见见这传说中由天地生成的生灵是什么样子的，以前就听说过在一些灵气汇聚的宝地会生成这种生灵，所以对邪灵自然是十分的好奇。”

　　冰峦奇摇摇头说道：“徐道友，这邪灵可不是什么由天地生成的精灵。据我冰家的先祖说，这邪灵虽然也是因灵气汇聚生成的，可是却是因为这些符文的缘故，这些邪灵才得以产生的。”

　　徐阳听到冰峦奇的话，心中一动，暗道：“看来冰家的先祖肯定不是一般的人物，这冰封古道也肯定是隐藏着什么大秘密。”

　　两人说话的功夫，其他的人也相继恢复过来，在这样的地方，自然是不可能等真元耗费过多才想着去恢复，停下来的目的不过是想时刻保持最佳的状态来应付突变罢了。

　　众人继续向前走，不过这行进的速度却是越来越慢了。徐阳感到这蚀骨阴风也越发的厉害了，真的难以想象如果是在蚀骨阴风正常的时候会是什么样子的。

　　又走了半个月的时间，众人来到了一个圆形的大厅内。大厅很大，有近百丈方圆，高也有三十多丈，只是这大厅里也想那通道一样空荡荡的，地面也同样的破败不堪。

　　冰峦奇对着那些结丹期的修士道：“大家仔细找找，小心邪灵的偷袭。”

　　徐阳四下打量了一下，对着冰峦奇问道：“这里是什么地方？这里会出现邪灵吗？”

　　冰峦奇回道：“这里是什么地方我们也不明白，不过你看看四周，这里有几条不同的通道通往其他的地方，显然是个重要的地方。以前来到这里的时候，就会遇到邪灵的袭击，这些结丹期的后辈也都在这里停了下来，后面的路就只有我们去闯了。”

　　徐阳点了点头，这里除了来时的路，还有七条稍微小一点的通道，至于这七条通道里面有什么？徐阳也明白他们即使是知道也不会告诉自己的，也就没有追问。

　　看到其他人都在这里四处寻找，徐阳也开始四下查看起来。冰封古道中的蚀骨阴风对神识的伤害极大，所以这些修仙者也只能依靠自己的眼睛来搜寻宝物，这也是带着这些结丹期弟子来这里的原因。

　　冰封古道中冰寒之气和阴气极重，所以这里形成的一些天才地宝自然也都是冰寒属性的。其中的一些诸如阴风寒冰、阴雪花等可用于炼丹的材料，倒也是比较难得的，现在看到众人都在搜集，徐阳也拾取了一些。

　　正在众人忙着搜寻宝物的时候，突然从墙壁上和拱顶冒出许多幽蓝色的生灵来，这些生灵长着尖尖的脑袋，有着和人类相同的身体却长着一对透明的翅膀，大的有四尺多高，小的只有不到两尺。这些生灵一出现就往众人身上扑去，大多数被众人的护身法宝挡住了，可是还是有两个结丹期的弟子被这些生灵穿体而过。

　　徐阳也受到了这些东西的攻击，不过却被身上的一层红光给挡住了，不过徐阳却感觉到手上的灵石的灵气在极快的消耗着。这时，徐阳发现那两名没有挡住这些东西攻击的结丹期弟子已经失去了生命的气息。

　　徐阳打量了一下围着自己攻击的几个东西，只见它们就像是由雾气组成的一样，飞行的极快，面貌极为模糊，可是一双幽蓝色的眼睛却极为明亮，从那双眼睛里，徐阳看到的是毁灭一切的暴虐和残忍。徐阳暗道：“这就是邪灵吧！”

　　看着四处飞舞的邪灵，徐阳不由得想到关于天地所生的精灵的一些传说。在天地灵气极为浓厚的地方就会产生一些具有简单灵智的精灵，这些精灵出生后就在这灵气浓厚之地嬉戏，它们一般很难长大，即使上百万年的时间他们也可能和刚出生的时候没有什么差别。当然也有一些例外，最出名的就是传说中的神兽火麒麟和五爪金龙，一者是由地心之火孕育出来的，一者由天地龙脉中产生。不过传说中，不管是那些灵智不高的小精灵，还是这两种神兽，都不会像邪灵这样的暴虐，他们也会攻击那些侵入它们家园的生灵，可是它们只有愤怒，却没有毁灭一切的欲望。

　　正在徐阳陷入沉思的时候，冰峦奇的叫喊声传了过来，“徐道友，还请赶快帮忙把这些东西杀了，那些后辈顶不住了。”

　　徐阳听到冰峦奇的话一愣，接着就看到一会的功夫，那些结丹期的弟子就又死了两个。徐阳连忙使出法术向这些邪灵打去，这些邪灵免疫一切的物理攻击，只有火属性的法术对他们才能造成极大的伤害。

　　在来的这些人里面没有人在火属性的法术方面能超过徐阳，只见随着徐阳的手印，火雀术、火箭术、火墙术、火牢术得等火属性的法术，四散的打出，那些邪灵在一声声刺耳的尖叫声中消失了大片。

　　徐阳见众人的危机解除了，心中一动，用一个火牢术将一只邪灵困住，细细的查看起来。只可惜，只过了一小会，那只邪灵在出去无望的情况下，直接自爆了。


第二十八章 怪物

　　“徐道友，这次多亏有你在，我们才能减少这么多损失。”处理完这些邪灵罗家主开口说道。

　　徐阳摇了摇头说道：“罗家主客气了，咱们同来探险自然应该互相的帮助。接下来，我们怎么办？”

　　冰峦奇说道：“这些邪灵已经处理完了，就让这些小辈留在这里，后面的地方就别让他们冒险了。”

　　徐阳点点头，突然问道：“在这里是不是一定会出现邪灵，刚才为什么不直接进入里面？难道只是为了大厅里的那些宝物？”

　　冰峦奇苦笑道：“哪能那么简单，这里就好像是为了考验进入里面的人而专门设置的。那些邪灵必须的杀掉，要不然它们就会跟着进入到更里面，里面的蚀骨阴风更加厉害，这些邪灵也会变得更难对付。以前来的时候，也都是这样对付的，先杀光这些邪灵，然后再进去。”

　　徐阳点了点头，说道：“那咱们进去吧！”说着看向了五人。

　　罗家主笑道：“这几条通道还是先请道友先挑选一条吧，咱们分开进去，免得到时因为什么宝物而伤了和气。”

　　徐阳听了罗家主的话，微微一愣，接着笑道：“那我就不客气了，几位道友请。”说完直接朝离自己最近的一条通道走去。心里暗自嘲讽：“刚刚还一副感谢的样子，现在想支开自己却又说出这些冠冕堂皇的话来，修仙界的伪君子还真不少。不过，这样也好，跟着你们少爷我也多有不便。”

　　也不管那五家的掌门家主在后面有什么勾当，徐阳走到那条通道口，脚步也不停一下，就那么走了进去，一小会就消失在那些人的眼前。

　　走出那些人的视线后，徐阳将手中的灵石收了起来，行进的速度也慢了下来。这里和前面并没有太多不同的地方，差别可能就是这里稍微小了一点，蚀骨阴风也更强了一点而已。

　　仔细的看着墙壁上的符文，徐阳暗道：“这里应该和冥界有关系，莫非是上古时期冥界入侵人界的时候留下的？”根据耀阳星君留下的信息，上古时期，冥界入侵人界和天界的时候，首先受到攻击的正是人界，他们也在人界建立了一些基地，这里却极有可能就是其中的一个。

　　有了这样的猜测，徐阳更加的小心了。冥界的修炼分为：定神、固魄、凝形、化神、舍利。到了化神期冥人就有了地仙的修为，而随着所结舍利数目的增多修为也越来越高，结了六颗舍利的冥人的修为就相当与天界的金仙。传说中当年的冥王拥有九颗舍利，只凭借一人就能抵挡上古五行仙帝五人的进攻，可谓凶焰滔天。冥人开始的时候没有肉身，他们以修炼元神力量为主，所以他们的攻击都极为诡异，可以说是防不胜防。

　　不过却再也没有邪灵的出现，这让徐阳松了一口气的同时，也微微有些失望。他对这些邪灵可是十分的感兴趣，如果能够弄明白这些邪灵是怎样出现的，那么他心里的一个想法就有可能实现了。

　　虽然不知道那五人的行动速度，不过徐阳也能想到他们肯定没有自己走的快，毕竟自己有炎阳珠护身，并不在乎这越来越强的蚀骨阴风。

　　走了三天的时间，徐阳一路没有遇到什么危险，倒是捡到了不少好材料。这时，徐阳的面前却出现了一个大圆球，大圆球缓缓的旋转着，四周的阴风也慢慢的向大圆球里面汇聚。大圆球有一小半在地面里面，露出来的部分虽然看起来很大，可是却并没有挡住徐阳的去路。

　　徐阳正准备从边上走过去，突然听到这圆球里面传出一阵刺耳的尖叫声，那尖叫声竟然就是邪灵死去时发出的尖叫声。徐阳心中一动，暗道：“难道这蚀骨阴风减弱和邪灵减少，都是因为这个大圆球的缘故？”

　　想着，徐阳拿出一个钟形的防御法宝罩在头顶上，将斩星拿了出来。钟形的防御法宝是一件火属性的仙器，是徐阳得到的仙器中防御力量靠前的一件。以徐阳现在的修为自然还发挥不了仙器的威力，他把仙器拿出来以后，只是简单的滴血认主，以备万一而已。

　　准备妥当后，徐阳把斩星高高举起，待蓄势完备，对着那圆球就是用力一斩。徐阳感到好似斩到一块豆腐上，没有一点着力感，刚稳住身形，就看到眼前出现了一个怪物正恶狠狠的盯着自己。

　　怪物长着一个满是肉须的脑袋，脑袋下面是一个鸡蛋模样的身子，没有四肢，却有很多触手在四处的飞舞着。那些触手正使劲的怕打着徐阳头顶那钟形仙器形成的光幕，将光幕打的一阵晃动。徐阳自己也被震得脑袋发晕，不禁暗自责怪自己太大意了，以为凭着手上的仙器就能在这冰封古道安然无恙。

　　徐阳想往外逃去，可是这怪物的攻击竟然是实体攻击，将徐阳的身体震动的根本就不能控制。徐阳看到现在的情况，不由暗暗叫苦起来。至于生命危险暂时还没有，仙器形成的护罩即使只是本能的护主，也不是这个怪物可以短时间可以打破的，而且徐阳也不仅仅只有这一件仙器。

　　外面的怪物好像和徐阳有什么深仇大恨似的，死命的拍打着钟形仙器，看的徐阳一阵心寒，暗道：“我好心把你从那圆球里面放出来，你不知恩也就罢了，竟然恩将仇报啊你。”

　　好在那怪物不知道徐阳心里的想法，要不然只怕会直接气爆了。这怪物本也是一只邪灵，只是在这特殊的环境下，慢慢的开始吞噬起其他的邪灵来，就在它消化这些邪灵的关键时刻却被徐阳打断了，其内心对徐阳的仇恨可想而知。

　　“这样一直下去可不行，总不能妄想等到这怪物自己打累了然后停下来吧。”徐阳暗想。正在徐阳考虑怎样才能脱离目前的状况时，那怪物新的攻击又来了，只听一声刺耳的尖叫声叫起，徐阳感到自己的元神一阵晃动，好似要散似的。

　　只见一阵紫金色的光华出现，徐阳紫府内的炎阳珠从徐阳体内冒了出来，然后猛的往那怪物打去。炎阳珠乃是火行仙族皇族的传承之物，异常通灵，这时见到自己的主人遇险，却主动攻击起来。

　　那怪物毕竟只是是由一个较大的邪灵慢慢的吞噬其他的邪灵而长大的，说到底也只是一个强大的邪灵而已。炎阳珠一打在身上，就好像是水浇在烧开的油里面，发出呲呲的响声，接着一阵深蓝色的烟雾自怪物身上冒了出来，待烟雾散尽，怪物已经消失不见了。炎阳珠也好像知道自己已经完成了人物，嗖的一下又飞回徐阳体内。

　　徐阳的元神安稳住好大一会，徐阳才从剧烈的头痛中回过神来。看着怪物已经消失不见了，徐阳暗暗的松了一口气，虽然不知道刚才发生了什么，可是却感觉到炎阳珠离开过自己的身体，暗道：“应该是炎阳珠救了我一命啊！看来这一路走的好像是太过顺利了，也太胆大了一点。”想着还有点后怕。

　　徐阳打坐恢复了一下，起身又拿出几件防御性的仙器滴血认主，才算放下心来，不过可惜的是耀阳星君虽然留下的仙器不少，可是却没有一件能用来守护元神的。

　　徐阳招出几件认主后的仙器，看着浮在自己身边的，一个小钟、一颗圆珠、两块玉佩、一把小伞，满意的点点头，自语道：“虽然看起来好像有点怕死，不过怕死就怕死了，这怕死总比真死强。”

　　徐阳守护身边的仙器，来到刚刚那怪物所在之地查看起来。只见地上有一个半圆形的小坑，坑的内部画满了各种各样的符文，小坑边上还有一块不规则的晶体。

　　徐阳仔细看了一下坑内画的符文，这些符文十分的古怪，徐阳同样的没有见过。看了一会，也搞不明白，徐阳将它们录下来，然后将那块晶体捡了起来。

　　这是一块幽蓝色的晶体，虽然形状不规则，可是却看起来非常的漂亮。徐阳可以从晶体里面感受到浩大的元神力量，不过这股元神力量极为暴虐，被人吸收的话，只怕会得不偿失。徐阳仔细感受了一下里面的力量，暗道：“以后如果遇到幽昙花，在炼制圣元丹的时候加入一点进去，那圣元丹的效果应该会更好，只是这里面的暴虐之气有点麻烦。”

　　想了一会，徐阳将晶体收起，接着往前走去。虽然刚才遇到了一点危险，可是如果退缩的话，那徐阳也有点不甘心。人真的是很奇怪的一种生命，一面的对死亡有很大的恐惧，一面的骨子里总充满着冒险的精神，这大概也是人的生命的魅力所在吧。

　　徐阳走了一会发现这前面的路竟然是越来越好走了，身边的蚀骨阴风也越来越弱了。可是徐阳却不敢有一点放松，这事出反常必有妖，越往里面只有越危险怎么可能会路越来越好走呢？

　　突然，徐阳发现自己前面竟然已经没有路可走了，这条通道竟然已经到了尽头了。看着面前满是符文的一面光幕，徐阳踌躇道：“到底是进去呢？还是不进去呢？”


第二十九章 万里江山

　　“修仙之人遇到阻挡怎么能总想着躲呢？进去！我的运气不会那么差到总是碰到危险吧？”徐阳想着，猛地一咬牙，拿出斩星往光幕上劈去。虽然这劈砍的动作做的颇为潇洒，可是徐阳也不是莽撞之辈，滴血认主过的那几件仙器已经漂浮在身边，防御着随时可能遇到的危险。

　　那片光幕里面果然是空的，斩星一劈就将光幕劈出一道口子来，接着徐阳以极快的速度，从那道裂开的口子钻了进去。

　　想象中的意外并没有发生，没有了凄厉的蚀骨阴风，里面只是一个很大的院子，建着一些大屋和阁楼。“这里也不知道是什么人住的地方？”徐阳打量着这些房子，暗自想到。

　　正房正厅的位置一般都会在一个院落的最中间，徐阳虽然还不明白这里是不是也是如此布置的，他还是选择先进入最中间的那座华丽的房间查看一番。

　　房间看起来好像是由蓝色的玉石雕刻成的，走进了以后，似乎还能感觉到组成房间的玉石上传来的阵阵温润的感觉，让人觉得非常的惬意。房间的门是打开着的，徐阳站在门口往里面打量了一番，里面只有一些简单的桌椅板凳，在门口正对的墙上挂着一幅白练。

　　徐阳小心的将元神力量探入，并没有发现什么禁止阵法之类的东西，元神中探测到的东西只比眼睛看到的多了一块玉髓简。

　　小心的查看了一下身上守护的仙器，徐阳走了进去，向那块玉髓简所在的位置走了过去，希望那里面记录的是一些这里的信息。

　　很顺利的徐阳就拿到了那块玉髓简，并没有什么意外的发生。徐阳看着手上的玉髓简，凝神静气，小心的查看起来。玉髓简里面也没有设置什么禁止，只是留下了一些信息而已，信息是以冥界的文字记载的，不过徐阳倒也认得，查看完这些信息，徐阳也明白了这里的确是上古时期冥界留下的遗迹。

　　这冰封古道在上古时期被叫做幽泉殿，幽泉是上古时期冥王座下的七大冥君之一，这个院子就是幽泉在人间的一处行宫，也是幽泉殿的一处枢纽。

　　伴随着冥王被上古五行仙帝击杀，冥界战败，冥界的大军快速的退回冥界，但是冥界的一些遗迹却留了下来。幽泉离开的时候也并没有毁掉幽泉殿，而是设置了一些禁止，如果是冥界中人，倒是很容易就能通过。最后一道禁止就是刚刚徐阳以斩星划破的那层满是符文的光幕，如果是冥界中人遇到的话，只要使出一道以实化虚的法术即可通过。不过，幽泉怎么也想不到世上还有像斩星这般逆天的宝物，留下的信息没等到冥界中人的接受，反而被一个元婴期的修仙者给看到了。

　　查看完玉髓简中的信息，徐阳把目光转向了挂在墙上的那幅，想道：“让我看看这万里江山到底有多么奇妙？”能被幽泉挂在墙上，这块白练却并不像它看起来的那样普通，它实际上是类似于仙界观天镜一样的宝物，能够查看它覆盖范围内的一切东西，它的名字叫作万里江山。

　　只见随着徐阳几道手印打出，万里江山上面渐渐的出现了一副图画，这些图画慢慢的由模糊不清变的清晰无比。

　　看着万里江山上面清晰的画面，徐阳心里大喜，暗道：“真是一件难得的宝物，以后把它放在长生谷，那么以后无论是想扩大长生谷的范围还是监视长生谷的安全都方便多了。”

　　徐阳心中大喜，却开始实验起这件万里江山的效用来。只见，随着徐阳手印的变化，万里江山上的画面也在不断的变化着，一会徐阳看到了来时的路，一会又看到了那些结丹期的弟子还在那大厅处仔细的搜寻者。徐阳自语道：“看看那五个家伙在干什么？”说着，随着几道手印打出，万里江山上的画面开始显示起那些徐阳没有到过的地方，在另一个通道尽头的大厅里面，徐阳终于发现了冰峦奇五人的行踪。

　　看到五人在那商量着什么，徐阳心中一动，又向万里江山上面打出几道手印。几道手印打出后，五人的说话声音却突然响起在房间里。虽然偷听他人讲话显得很不君子，不过徐阳显然也没有做一个君子的意思，该偷听的时候还是很不客气的就偷听起来。

　　“这次不知道能不能成，自从我五家先辈得到这个秘密和五杆令旗，已经有几万年时间了，可是却一直也没有一个结果。”何掌门对着五人感叹道。

　　冰峦奇也叹道：“我们几家的先辈留下这么一个秘密，既然我们知道了，不来寻找一番怎么可能甘心呢？即使真的找不到传说中的仙家秘典，我们来寻找过也不会再感到遗憾了。”

　　几人叹息间都提到什么秘典选功，徐阳暗道：“来这里能找到什么仙家秘典，魔典还差不多。不过即使明知道是魔典，这些人也会来寻找吧！毕竟有强大的力量诱惑时，并不是人人都能抵抗这诱惑的。据耀阳星君留下的信息说，魔修是冥界和天界大战后才出现的，可能也是受不了力量的诱惑而修炼了冥界的功法后，才慢慢的产生魔修这样一种修炼方式的。”

　　几人谈了一会仙家秘典，又说道了徐阳。“也不知道那个徐阳现在怎么样了？要是刚才把他也叫来，说不定咱们这次成功的机会会更大。”罗家主说道。

　　田掌门不屑的一笑道：“他不过是一时的幸运，结交上铸剑山庄的二少爷，才有了今天的名声。一个走了狗屎运的家伙，咱们能带他来已经是看得起他了，至于分享这个秘密，他还不配。”

　　冰峦奇笑道：“这会他要么灰溜溜的回到大厅里，要么就在哪儿困着呢！咱们也别管它了，还是打开禁止要紧。”

　　冰峦奇说完，拿出一杆小旗插在大厅的一个位置。其他的四人也各自拿出一杆小旗插在一个方位上，和冰峦奇的小旗所插的位置，刚好是组成一个五行阵的模样。虽然只是画面上看到的，可是徐阳却肯定这五杆旗是仙界之物，也不知道是谁留下的东西。不过，天界和冥界大战、寒妃出世之战都有天界的仙人在人界行走，这天界的仙人遗物倒也不是十分的罕见。

　　他们摆出的果然是五行阵，只见他们将五杆旗插好后，分别拿出五份上品灵石，分五种属性放置在五杆旗边上，然后划上引灵阵，将灵石的灵气注入五杆小旗。随着灵气的注入，五杆小旗慢慢的变大，并且产生了一股神秘的力量。在这股力量的作用下，大厅的中心慢慢的出现了一个漩涡状的门户。看到门户出现，五人赶忙跳了下去。

　　看到五人消失在漩涡里面，徐阳也没有看下去的心思了。想到五人刚才的话，徐阳自嘲道：“我还真是有点自知自明啊！居然能把他们对我的印象给猜透了。”背后对人诟病，好像也是人类不可或缺的本能，对于像司马天林这样的人物估计也有不少人暗地里嘲讽的，何况像徐阳这样做过那么一次狐假虎威的事情的人。不过，真的听到了，徐阳还是感到一阵不爽。

　　看了看墙上的万里江山，徐阳暗道：“还是先看看其他的地方吧，这件宝物离开的时候再来拿吧！”想着，徐阳走出了正厅，向其他的地方走去，据留下的消息，徐阳知道这里还留下了一些宝物，自然要把这些东西带走。

　　在各个屋子里面找了一番，还真的找到一些好宝贝。有几件冥器，一些冥界的材料，还有一部冥界的功法。

　　几件冥器暂时还不能使用，不过以后如果能除去上面的阴冥之气，倒是难得的宝物。

　　冥界的材料里面，最让徐阳兴奋的是得到了一块冥月玉精。冥界和人界、天界不一样，冥界的天空没有太阳和星星，灰蒙蒙的天空上面只有一轮冥月，冥月散发的能量具有凝魂聚魄的功效，冥界中人除了吸收阴冥之气修炼，还要吸收冥月的力量才能更好的进阶。而冥月玉精就是玉石吸收了不知道多少万年的冥月精华后产生的，徐阳手上的这块银色的更是冥月玉石中的极品，如果能把它炼制成一件法宝，那么对元神的凝练将会起到极大的促进作用。

　　那部冥界的功法叫做《噬魂录》，徐阳虽然没有见过其他的冥界功法，不过以徐阳查看多许多仙界的功法来看，这本《噬魂录》也只能算是一部上品的功法，那就肯定不是五人所说的那部了。

　　看着手上的《噬魂录》，徐阳自语道：“从那五人的话和五杆小旗看来，留下消息的应该是天界的仙人才对。到底是怎样的一部功法，能让那名仙人念念不忘的？”徐阳摇了摇头，将脑子里面乱七八糟的念头全部抛开，打出几道手印将挂在墙上的万里江山收了起来，离开了这里。


第三十章 冥王舍利（上）

　　徐阳走出幽泉的住所后，考虑了一番，还是往五人所在的地方行去。徐阳暗道：“既然能令天界的仙人挂念在心上，那么那里说不定还真有大秘密存在，去看看也好。”

　　根据玉髓简中得到的信息，这幽泉殿共有三层存在，最上面的就是徐阳等人所在的一层，徐阳依据玉髓简里面说的和自己通过万里江山查看的，也大致了解这里的情况。至于下面的两层，玉髓简里没有说，万里江山里面也显示的是灰蒙蒙的一片。不过在徐阳想来，既然那五人敢去查看，那必定不会有太大的危险，即便是得不到好处，也不会有什么坏处。

　　去往五人消失的那个大厅并不需要再往回走，这里表面上虽然只有几条通道，可是实际上却隐藏着很多暗道，这些暗道都以阵法隐藏了起来。如果不知道这些的话，即使跟随着那五人也到不了那处大厅。

　　徐阳沿着最近的路过去，不过也经过了两处明道。徐阳发现在那两处明道上竟然分别也有一个像徐阳碰到那个怪物的地方一样的小圆坑，仔细查看了一番，徐阳发现这两个小圆坑上虽然没有那样的圆球存在，可是上面刻画的符文却是一模一样的。徐阳觉得里面肯定有什么蹊跷，只是一时还搞不明白。

　　来到五人消失的那个大厅里，徐阳看了一眼那个由五行阵形成的漩涡，纵身一跳，消失在漩涡里面。

　　徐阳的脑袋一晕，接着感到好像是突破了什么屏障，一下子来到了另外一个世界里。这是一个迷宫一样的地方，无论自己从那个方向看去，在自己面前都有七条道路让自己选择。徐阳在这里并没有看到五人，暗道：“他们已经进去了吧，只是这迷宫也不知道进去后，容易出来不容易。不知道他们是怎么确定方位的？”

　　想了一会，徐阳将自己的飞剑隐藏了气息后扔在一处不显眼的地方，然后才选择了中间的一条道走了进去。

　　大多数迷宫的设置都是考验人的耐心的，只要按照固定的规律一直走下去，就会出了迷阵。当然这个迷宫肯定不会这么简单，不过对初次闯入的徐阳来说，按照对付一般迷阵的方法来应付眼前的情况也是没有办法中的办法。

　　刚走进迷阵没两步，徐阳就转身往回看去，身后并没有发生什么变化，也还能感觉到自己飞剑的位置，心中一定，接着往前面走去。

　　走了大约一个时辰，徐阳就来到了一处有岔路的地方，这处岔路口也是有七条路供徐阳选择。看到眼前的情况，徐阳毫不犹豫的就往中间那条路上走去。

　　也不知道走了多久，以徐阳的心性也感觉到厌烦了。这个迷阵极为怪异，不管你是走的快还是走的慢，都得经过大约一个时辰的时间，才能抵达到下一个岔路口。而且即便是你停下来，这迷阵的道路就好像在自己动似的，在经过固定的时间，就把你送到下一个岔路口。路的两边是光洁的墙壁，干净的让人感到寂寞，也感到更加的厌烦。

　　徐阳还是可以感觉到飞剑所在的位置，他几次都想凭借对飞剑的感应走回去，可是还是强迫自己继续走下去。放弃努力了很久的事情，无论对谁都是一件十分痛苦的事，前路虽然遥远，放弃却需要很大的勇气。

　　徐阳感觉自己越来越烦躁了，看着两边干净的墙壁，突然生出一种要将它打碎的念头。这个念头一出现，却怎么也压不下去，只见他招出斩星，身上的气势也越来越强，手上的斩星似乎随时都到劈下去。这时，只见一道白金色的符文自徐阳眉心闪过，识海好像有一道清流注入，一下子把徐阳从暴虐的情绪里拉回到正常的状态。

　　看着手中的斩星，徐阳吓出一身冷汗，暗道：“好险！”虽然不知道真的劈下去会有什么后果，不过如果徐阳真的那么做了，即使劈下去不会产生危险，徐阳的元神也会受创，并且产生难以消除的心魔。

　　收回斩星，徐阳调息一番，凭着对飞剑的感应，徐阳往来路返回。

　　徐阳回去的方式和进来的时候一样，也是遇到岔路口，就选中间的那条走。随着时间的推移，徐阳感到自己离自己的飞剑越来越近了，徐阳心中暗道：“总算快要走出这个鬼地方了，也不知道那五人是不是也是遇到相同的情况，应该不是吧？毕竟他们肯定对这里十分的了解。”

　　人在无聊的时间就喜欢胡思乱想，徐阳这会没有了刚才的烦躁，却又开始猜测起那五人的情况了。想了一会，也想不出个所以然，徐阳又想起了其他的事情，想起了妻子一定在长生谷为自己担心，心中暗道：“管它有什么大秘密，我出去后，就直接离开这里。这次有前面的意外收获，也该知足了。”

　　渐渐的，徐阳又发现不对劲了，自己是感觉自己离飞剑越来越近了，可是自己好像已经走了好长时间了，按照来时的时间计算，也应该出了迷阵了，怎么还是在迷阵里面呢？

　　突然徐阳停了下来，额头渗出一些冷汗来，暗道：“只怕这是这个迷阵里面还有一个迷魂阵，这么长时间自己感觉到飞剑的存在也是阵法的效果。”徐阳越想越觉得自己的推测是正确的，冥界的修炼者本来就擅长这方面的东西，可笑自己竟然以为这只是一个简单的迷阵。

　　虽然有这样的想法，可是脚下还是朝着靠近飞剑的方位走去，并且随着时间的推移还是能感觉到飞剑离自己越来越近，好像再前进一点点就会出了迷阵似的。

　　又走了一会，徐阳就停了下来，既然肯定自己是陷入到迷魂阵里面了，再走也是枉然。想了半天也想不出出去的办法，徐阳干脆盘坐下来打坐起来，脑子里细细的思索着自己进来以后所发生的事情。

　　“这个迷魂阵显然比以前遇到耀阳星君布下的那个还要难缠许多，自己可能一进来就已经陷入到里面来了，至于自己进入的迷阵可能是真的存在，也可能还是迷魂阵的效果。当年自己遇到的那个迷魂阵具有杀伤力，而这个迷阵好像只是把人困住，这就更难对付了。具有杀伤力的迷魂阵，杀机所在之处往往也就是出阵的地方，那么困阵是怎么样的呢？”

　　徐阳想了好长时间，还不断地回忆着自己所知道的阵法知识，还是找不到一点头绪出来。要不是时时不忘给自己打气：“那几人的实力还不如自己都敢进来，那么自己进来也没有危险。”的话，只怕又要陷入到狂躁的心境中去。

　　就在徐阳找不出一点头绪的时候，突然感到自己紫府内的炎阳珠微微的跳动起来，好像给自己指出了道路。感觉到炎阳珠的波动，徐阳心道：“炎阳珠啊炎阳！你难道真的给我指出了一条出去的路吗？”

　　不过反正现在也是无计可施，徐阳干脆就按照炎阳珠的感觉朝前走去。这时，每到一个岔路口炎阳珠就会波动一下，徐阳也就会接收到应该走那条道路才正确的消息。

　　也不知道走了多久，徐阳就这么顺着炎阳珠的感觉朝前走着，终于在前面看到了不同的景象。

　　这好像是一个泉眼，只是冒出来的泉水却是幽蓝色的。在泉水的中间位置一颗金色的圆珠缓缓的旋转着，泉眼的四周还有几只徐阳见到过的怪物，这些怪物都伸出一条触手放在圆珠上面，也不知道是在做什么。

　　徐阳看到这诡异的场景一时间也不知道该做什么，不过那颗金色的圆珠虽然十分的漂亮，可是却好像蕴含着无穷的危险似的，使得徐阳不敢看它，可是却有忍不住去看它。

　　费了好大的心力，徐阳才把目光从圆珠上移开，一时间双眼却不知道该看向何处。低头想了一会，转过身去看向来时的地方，只见来时那里有什么道路，只是一个漩涡状的门户。

　　看着漩涡状的门户，徐阳暗道：“这里会不会是幽泉殿的第三层呢？只是炎阳珠怎么会把自己引到这里来呢？”想了想，徐阳将炎阳珠招了出来。

　　看着漂浮在自己面前的紫金色圆珠，徐阳问道：“你带我来这里有什么用意呢？”突然间又笑了起来，暗道：“炎阳珠虽然通灵，可是又怎么会说话呢？这里总比那迷魂阵里强，我还是想着怎样脱困才对。”想着就准备将炎阳珠收回丹田。可是，突然间，炎阳珠却怎么也不听徐阳的指挥了，在徐阳身边飞了一周后，嗖的一下向飞走了。

　　徐阳见到炎阳珠飞走了，心里大惊，赶忙向炎阳珠飞去的方向看去，只见那炎阳珠竟然朝泉眼上的金色圆珠打去。

　　看到炎阳珠的样子，徐阳暗暗叫苦：“这叫什么事啊？法宝完全不管自己是它的主人了，把自己引过来显然是因为这颗金色圆珠的缘故，这时又和另一个珠子撞了起来。”


第三十一章 冥王舍利（下）

　　炎阳珠好像是遇到了宿命中的敌人，疯狂的撞击着那颗金色的圆珠。在炎阳珠的撞击下，那颗金色的圆珠好像被激怒了一样，快速的旋转起来，随着它的旋转以触手抵在它上面的那些怪物的身体极快的缩小着，很快的就消失不见了。

　　徐阳看到那些怪物消失了就知道是那颗金色的圆珠将那些怪物吸收了，只是还不明白这颗珠子到底是个什么东西，炎阳珠为什么会对它产生感应进而攻击它呢？

　　这时，也容不得徐阳去思考什么事情了。只见，那颗金色的圆珠吸收完那些怪物后就散发出耀眼的金色光芒，向着围绕着它撞击的炎阳珠撞去。

　　随着它们的相互撞击，一声声巨响传来，即使徐阳已经封闭了双耳，可是那剧烈的声音竟然产生了实体的攻击，将徐阳的内腑震伤，而围绕在身边的那几件仙器对这些攻击却起不到一点防守的作用。

　　徐阳强忍内腑被伤而产生的阵阵剧烈的疼痛，继续观察两颗珠子的争斗。随着时间的推移，徐阳发现炎阳珠竟然开始不敌那颗金色的珠子，随着那颗金色的珠子操纵泉眼中冒出的泉水不断的进攻炎阳珠，炎阳珠已经开始躲避起来，而不像刚开始的那样不断的进攻。

　　徐阳发现炎阳珠处于劣势，暗道：“这时，我应该可以联系到它了吧！”想着徐阳就开始感应起炎阳珠来，可是感应是感应到了，炎阳珠还是不听自己的指挥，还传来了对那颗金色珠子的刻骨仇恨。

　　无奈之下，徐阳招出斩星伺机准备帮助炎阳珠，心里却十分的忐忑：“虽然斩星威力极大，可是这颗金珠显然是和炎阳珠同级别的东西，也不知道能不能对它造成威胁。”

　　炎阳珠的速度极快，可是那颗金色的圆珠，却是一直在泉眼上面微微的颤动，即使是炎阳珠撞它一下，它也只是颤动的厉害了一些，接着继续操控泉水向炎阳珠攻去。金珠呆在泉眼上方显然是对它十分有利，可是这样一来，也为徐阳的攻击带来了很大的便利。

　　在炎阳珠刚刚撞击一下后，徐阳一招劈岳就往金珠上斩去。虽然徐阳的修为极低，可是斩星却没有令徐阳失望，一劈之下，那颗金色的圆珠本身的光芒已经显的暗淡了一些。可是徐阳的这一下攻击也引起了金色圆珠的反击，几道蓝色的泉水猛地就往徐阳身上浇了过来，虽然被徐阳的几件仙器产生的护罩挡住了，可是就这么一下，那几件仙器就已经显的光芒暗淡。

　　炎阳珠好像明白徐阳在帮助自己，突然间光芒又耀眼起来，紫金色的光芒不断闪过，炎阳珠又开始不断的向金珠撞击起来。

　　相对于徐阳的攻击，金珠更加的重视炎阳珠的进攻，在炎阳珠加大攻击强度后，金珠就不再向徐阳进攻，专心对付起炎阳珠来。

　　就这样，当徐阳的攻击引起金珠反击的时候，炎阳珠就趁机加快攻击；而金珠专心对付炎阳珠的时候，炎阳珠就开始躲避。可是徐阳发现，虽然金珠的光芒时而就会暗淡一会，可是很快就会恢复如初，看着不断涌出的泉水，徐阳心中一动，从焚天仙戒里面拿出两件土属性的防御仙器猛的就往泉眼处扔去。

　　那些泉水的腐蚀性极强，可是两件土属性仙器的阻挡一下子也让金珠脱离了对泉水的控制。金珠虽然看起来有些灵智，可是遇到这突发的情况一时间也停顿了一下，在徐阳一记猛斩和炎阳珠的重撞之下终于脱离了泉眼的位置。而随着金珠离开泉眼的位置，那一直翻腾着想要冒出来的泉水，却都一下子退了回去，地面上出现了一个小坑，小坑里面还有两件残破的仙器。

　　看到泉水不再往外冒了，徐阳大喜：“原来，这泉水是由金珠引上来的，金珠离开了，这泉水也不再往外冒了。”

　　徐阳刚再考虑怎样趁机将这颗金珠毁去，那金珠脱离了泉水之后，竟然嗖的一下由天灵盖钻入到徐阳的识海，而炎阳珠也追着金珠来到了徐阳的识海。

　　两颗珠子进入到徐阳的识海后，徐阳一下子就失去了身体的控制，脑海中也出现了很多断断续续的画面。

　　一会徐阳好像变成了一个身穿白袍的英俊青年男子，青年男子一头蓝色的长发，眉心时不时的闪过一道蓝中泛着金光的符文。面貌英俊，气质高贵，可是眼中却全是暴虐。徐阳的心里突然产生一股霸气，想要三界全沉浮于脚下的霸气；同时也产生了一股毁灭的欲望，想要将一切挡路的东西全部毁灭。“顺我者昌，逆我者亡”徐阳的识海里突然不断的出现这么一个声音。

　　突然在徐阳的识海里出现了一个一身血红色铠甲的徐阳，他手上拿着一把血红色的长刀，疯狂的向四周砍杀，好像四周突然出现了许多仇敌似的。

　　一会徐阳好像又变成了一个身穿火红色盔甲的中年男子，中年男子面貌粗狂，显得很是豪放。在徐阳变成了中年男子的时候，身边却又出现了四个人：一个身穿金色盔甲手持金色长剑，一个身穿黄色盔甲手拿一块龟壳，一个身穿绿色长袍手拿一根树枝，一个一身紫袍手拿一个玉瓶，这四人和中年男子组成一个玄妙的阵法将一个身穿白袍的英俊青年围在中间。

　　这时，在徐阳的识海又出现了一个身穿着五色铠甲的徐阳，手上同样又一把长刀，却是泛着五色光华。

　　两个徐阳都出现后，就开始相互对打起来，他们用的都是《斩星刀诀》。可是使用起来的意境却不一样，身穿五色铠甲的徐阳使出的《斩星刀诀》中规中矩的，既显得大气磅礴又符合天地至理；可是身穿血红色铠甲的那个徐阳，使出来同样的符合天地至理，可是意境却透着霸道、唯我独尊的意味，有着毁灭一切阻碍者的欲望。

　　随着对打的进行，两个徐阳的脑海里都不断的出现各种天地至理，他们使出的刀诀也变的越来越玄妙，渐渐的超出了《斩星刀诀》中的那几招。两个徐阳的争斗却是毫不留情的，一个不小心就会被另一个徐阳斩杀。

　　而这时在徐阳的脑海里，却不断的生出掌控一切唯我独尊的意念来，这些意念让他觉得世间的一切都是自己的棋子，任由自己随意的操纵着他们的生死，遇到反抗自己的一切都应该被毁灭。“我是三界共主，所有的一切都应该为我掌管。”这个声音一直诱惑着徐阳，徐阳感到自己好像就要沉沦，甘愿被这个欲望所掌控。

　　可是，每当感到自己就要被欲望所掌控的时候，都会有一股灼热一股温暖这两股力量把自己从欲望的边缘给拉回来。

　　徐阳的元神一会由乳白色变成血红色的一会又变成红色的，一会又是三色一起出现的，徐阳感到自己已经快由一个人变成了三个人，自己的灵魂好像要被撕裂了似的。

　　突然一双满是担心的眼睛浮现在徐阳的心间，徐阳的眉心突然闪过一道白金色的符文，同时徐阳的元神的眉心以及识海中的两个徐阳的眉心也同时出现了一道白金色的符文。徐阳一下子从各种杂念中清醒过来，元神上的两种颜色一下子褪去了只留下了一些记忆的片段。

　　识海里面的那个穿着血红色铠甲的徐阳在眉心出现符文的时候，突然间的身形停顿了一下，被那个身穿五色铠甲的徐阳趁机劈成了两半，接着消散了，而那个身穿五色铠甲的徐阳见到对手已经没了也接着消散了。两个徐阳消散后，化作两股能量注入到徐阳的元神里面。

　　一下子元神中出现了大量的信息和能量把徐阳冲击的晕了过去，昏倒在地面上。徐阳晕倒了，光芒暗淡了许多的炎阳珠也回到了徐阳元婴的手中，而那颗金色的圆珠也失去了灵性般的静静的漂浮在徐阳的识海中。

　　也不知道过了多久，徐阳的元神将突然间多出来的那些能量吸收掉，那些散乱的记忆也不在干扰他的思想，徐阳从昏迷中醒了过来。

　　醒过来后，徐阳先检查了一下自身，发现除了元神变的凝练了，并没有什么大碍才算放下心来。

　　将识海里面的金色圆珠召唤出来，暗道：“不愧是上古时期三界第一高手，即使魂飞魄散了，一颗舍利也有这么强的灵性和威力。”

　　徐阳手上的这颗金色的圆珠却是上古时期冥王被五行仙帝杀死后留下的一颗舍利。冥王死后，他的九颗舍利除了自爆的五颗外，剩下的四颗就下落不明了，传说中当年寒妃就是得到了一颗冥王舍利才最终成为一代魔主的。徐阳手上的这颗和炎阳珠两败俱伤已经失去了灵性，不过徐阳却不感到可惜，反而十分的庆幸，一来他没有成为什么魔主的野心，二来炎阳珠虽然元气大伤，可是徐阳对它的控制却是加强了不少，也算是意外之喜。

　　那些记忆的片段是冥王和上古火行仙帝留下的，不过里面只是一些最后大战的画面，并没有太多实质性的东西。可是这些也让徐阳获益匪浅，不但《斩星刀诀》获得了极大的进步，而且得到了上古五帝布置五行阵的一些感悟。天地一切都在五行之中，五行阵博大精深，这次能领略上古五帝亲自布出的五行阵，对徐阳以后的阵道修为的加深将会产生无尽的好处。


第三十二章 回谷

　　徐阳看着手中的冥王舍利，暗道：“这颗舍利如果拿来吸收炼化就太可惜了，不如研究一下《噬魂录》将它炼制成一件异宝。”

　　想着，将冥王舍利收回焚天仙戒，接着又收起了地上的两件残破仙器，看了看身后一点也没有变化的漩涡通道跳了进去。

　　看着还是迷阵一般的地方，徐阳又将冥王舍利拿了出来。果然不出徐阳所料，冥王舍利一拿出来四周的景物就发生了变化，不再是什么迷阵了，而是一个由一根根画满了符文的石柱组成的大阵。

　　徐阳手上拿着冥王舍利不再被大阵所迷惑，不过一小会，就走出了这个大阵。看到依旧存在的出口，徐阳暗道：“那个留下五杆小旗和秘密的仙人只怕就是为了得到冥王舍利，不过他留下这些东西是为了什么呢？”想了想也想不明白，徐阳摇了摇头，对着迷阵的方向说道：“少爷我走了，你们慢慢玩吧！”说完，拾起地上的飞剑，跳入了出口的漩涡。

　　为了不被那些外面大厅里的结丹期修士，看出什么破绽，徐阳沿着原路返回，从自己最初选择的那条通道走出，然后和那些结丹期的修士打了一个照面，直接离开了幽泉殿。

　　来到了冰封古道外面，徐阳想了想，暗道：“还是等他们出来吧！”打定注意，徐阳在冰家在这里准备的地方住了下来，并且吩咐他们等五位掌门家主出来了来向自己通知一声，就布上了简单的阵法，打坐修炼起来。

　　这次徐阳的修为虽然没有提高，可是元神却凝练了很多，这让他有些适应不过来。修士的修炼，不论是修仙还是修魔，都是不断的提升真元和精神力这两种能量。不过真元的是通过吸收灵气来提升的，而精神力也就是元神力量的提升却是依靠真元的慢慢温养，提升的十分的艰难。专门修炼元神的法诀也有，不过除了吸收他人的元神这样的魔道法诀外，其他的效果并不明显。这次徐阳吸收了上古强者残留的一些意念力量，虽然元神能量增加的不多，可是却使得元神得到极强的凝练，以后的修炼也会顺畅很多。但是，这样的凝练毕竟是在被动的情况下完成的，想要完全掌控凝练后的元神，还需要一些时间。

　　正沉浸在修炼中的徐阳，突然感到自己布下的阵法产生了一些波动，心中一动，暗道：“那五人出来了？”

　　阵法打开后，徐阳走了出来，果然看到了五人。此时，五人都精神萎靡，显然元神受了不轻的伤势。

　　“几位道友，你们这是怎么了？看起来好像遇到了什么攻击，我选的那条道怎么没有遇到啊？”

　　听到徐阳的话，冰峦奇回道：“那是徐道友吉人天相，不像我们几个都遇到了一些麻烦，虽然赶在蚀骨阴风增强前出来，可是也受了一些伤。”

　　徐阳道：“我是一直小心，没敢太深入，几位应该是进到太里面了吧？”

　　何掌门摇了摇头说道：“也不知道他们如何，我选择的那条只是进入了不久，就遇到一只非常难缠的邪灵，虽然杀死了它，可我落得现在的样子。”

　　徐阳听到何掌门的话点了点头，也知道五人不会讲什么实话，不过从他们现在的状态，徐阳推测他们一定是以什么禁法才得以走出迷阵的。徐阳也不愿意和他们在这说着这些让人听了不舒服的话，就推辞了几人的挽留，踏着飞剑往长生谷方向飞去。

　　突然，正在往长生谷直线飞行的徐阳偏离了方向，在这冰原上四处寻找起来。在一处冰体的裂缝中，徐阳停了下来，将冰缝中的那株雪莲小心的收起来，接着往长生谷飞去。

　　徐阳回到长生谷的时候，除了青琪在照顾两个孩子和傅希剑，其他的人都在闭关。指点了一会三个孩子的修炼，徐阳来到了傅玉馨闭关的地方。

　　长生谷灵气充足，所谓的闭关之地也只是加了一些守护阵法的房间而已，而不像云洲的那些门派里面闭关之处全在灵穴上。

　　看着神情庄众的妻子，徐阳脸上露出无限的笑意，慢慢的将自己的真元缓缓的输入她的体内。徐阳的真元对木属性的真元修炼有着极大的好处，这也是傅玉馨才跟着徐阳两年多的时间就提升了一级的原因，此刻得到徐阳的帮助，很快她就功行圆满了。

　　看着眼前的徐阳，傅玉馨心中一喜，扑到他的怀里，高兴的说道：“你终于回来了！”

　　徐阳笑着摸了摸妻子的头，将那朵雪莲拿出来，说道：“馨儿，你看！这是我采来送给你的。”

　　傅玉馨接过徐阳手上的雪莲，轻轻的抚摸着。雪莲在雪月高原就有，并不是什么珍奇的东西，不过由一个丈夫专门采来，作为一个妻子的礼物，这雪莲就显得不寻常了。傅玉馨小心的将雪莲收起来，踮起脚尖在徐阳的唇边轻吻了一下，然后紧紧的搂住徐阳道：“谢谢徐大哥！”

　　徐阳笑道：“你是我妻子，怎么对我说谢谢呢？以后别这样说了。”

　　傅玉馨听到徐阳的话，娇笑道：“你没听说过相敬如宾吗？”咯咯笑了几声，问道：“这次冰封古道之行没遇到什么麻烦吧？”

　　徐阳笑道：“要说麻烦，就是遇到了一个迷阵。不过，在危及的关头，我脑子里面出现了你的影子，才使得我度过难关。”

　　傅玉馨笑着说道：“是吗？”说完却紧紧的抱住了徐阳，没有接着往下问。

　　徐阳见到傅玉馨的样子，不由得问道：“馨儿，想什么呢？”

　　傅玉馨拿脑袋在徐阳的胸口蹭了蹭，说道：“没什么，不管你说你在关键时刻想起了我，是哄我开心，还是真的在那时想起了我，我都愿意听你这么说。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳一愣，问道：“我那时不想起你，还能想起谁？”

　　傅玉馨低声道：“青萍妹妹是你爱上的第一个女人，你这么多年都一直记着她。即使你想起她，我也不怪你。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳又是一愣，接着将傅玉馨身子摆正，让她看着自己的眼睛说道：“馨儿，你是我的妻子。不管你是不是我第一个爱上的女人，你都是我现在爱着的女人，也将是我以后唯一去爱的女人。以后可不要胡思乱想了。”

　　傅玉馨看着徐阳的眼睛，点了点头，说道：“我明白的。”

　　两人温存了一会，就离开了闭关的房间，往外面走去。傅玉馨走在徐阳的身边，问道：“徐大哥，我们什么时候去明月岛啊？”

　　徐阳笑道：“你说什么时间就什么时间好了。”

　　傅玉馨点点头，说道：“你离开了五个多月的时间了，现在回来就先在谷里休息一段时间再说，你看怎么样？”

　　徐阳回道：“嗯，那就等小虎结丹后咱们再走吧！上次明月岛之行大部分时间都呆在铸剑山庄，这次去明月岛可要好好逛逛。”

　　两人出来后，就在这长生谷内慢慢的散步，谁也没有开口说话，静静的享受着这其中的旖旎情意。

　　现在的长生谷比起以前又漂亮了不少，树木比以前更加繁茂，小路边上多了一些凉亭和小屋，民间传说里的桃花源大概就是这里的真是写照吧！

　　晚上吃饭的时候，长生谷中的所有人都从闭关之处出来了。修炼者修炼只要不是突破性的闭关或者处于顿悟中，都留有一份心念在防备着四周，倒是很容易就能从闭关中出来。像徐阳外出回来这样对长生谷来说的大事，长生谷内的所有人自然都要从闭关之地出来。

　　“小虎，快结丹了吧？”徐阳看着石虎问道。

　　石虎点点头说道：“已经有要结丹的感觉好几个月了，只是想到以前修为曾经被废过，怕一次不能成功就又把修为压了下来。”

　　徐阳道：“小虎，下次在有结丹的感觉就不要再把修为压下去了，你越是害怕结丹就越困难。有我在，你就放心的突破。”

　　石虎道：“我知道了，徐大哥！”徐阳对石虎点点头，对着傅希剑问道：“希剑，你的《星月剑诀》修炼的怎么样了？”

　　傅希剑脸上一红，说道：“还是不能凝练出剑气来。”

　　徐阳笑着说道：“不要着急，你现在凝练剑气是不容易成功，步入先天应该会容易些。不过姑父还是希望你能早些凝练出剑气，这对你以后的修炼有好处。”

　　傅希剑点点头说道：“姑父放心，我不会让你和姑姑失望的。”

　　徐阳听完傅希剑的话，点点头，看着谷内众人道：“等小虎结丹后，我带着馨儿去一趟明月岛。铸剑山庄司马大哥可能快要大婚了，我和他相交一场，不能不去。我离开后，你们尽量不要出去，有什么事情，等我回来再说。”

　　众人听到徐阳的话都点点头表示明白，现在众人修为还低，放在修仙界只有被欺负的事，自然也不会想着主动出去。


第四集 幽昙花


第一章 突生变故

　　在这段时间里，明月岛铸剑山庄和归元宗可算得上是热闹非凡，一切的热闹和忙乱全是因为铸剑山庄的二少爷要和归元宗宗主的小徒弟将要举行大婚。

　　明月岛五大势力，天星阁一直是处事低调处于半隐居的状态，而剩下的四个势力刚好是两个仙道势力对两个魔道势力。一百年前，魔刀堡的大小姐做了幻云宗的宗主夫人，两个魔道势力的关系自然是更加的亲密了。这次铸剑山庄和归元宗联姻自然是吸引了整个明月岛的目光，那些小势力都在观望这些大势力看他们是否会有什么大的动作，一旦大势力动了，小势力自然也要跟风而动，以期能得到最大的好处。

　　随着婚期的临近，整个铸剑山庄都沉浸在一片喜悦中。铸剑山庄的现任庄主只有三个孩子：司马天行、司马天林、司马天雨。司马天行已经没有可能继承铸剑山庄了，而司马天雨是女的，那么司马天林无疑就是以后的铸剑山庄庄主，所以他的婚事自然要办的极为隆重。就像是世俗间的太子娶妃子一样，他的婚事也关系到铸剑山庄的颜面。

　　此刻，在司马天林所住的院子里，司马天林正和司马天雨在花园里闲聊，那些丫鬟小厮都离得远远的免得听见二人的谈话。

　　“二哥，再过几天就要和玉翎姐姐成亲了，是不是既兴奋又紧张啊？”司马天雨看着司马天林一副心不在焉的样子取笑道。

　　对于妹妹的取笑，司马天林也不觉得尴尬，点点头说道：“是有点紧张，也很兴奋。我和翎妹的婚姻虽然是父母安排的，可是却情投意合，现在往日的梦想就要变成真的了，我突然间感觉一切都变得好不真实，好像是在做梦一般。”

　　司马天雨看到司马天林一脸柔情和幸福的模样，笑道：“要是玉翎姐姐听到你刚才的话，肯定会感动的眼泪直流。”

　　司马天林看着妹妹娇俏的样子，笑道：“我成亲后，爹娘估计就要为你选择夫婿了。等你有了一个满意的未婚夫，你就会明白我们两人之间那种奇妙的感觉了。”

　　司马天雨白了司马天林一眼，说道：“我才不要什么未婚夫呢，除非爹娘能找到一个比二哥和徐阳哥哥都优秀的。”

　　当初，司马天雨和徐阳合力融合司马天林和燕玉翎精血的时候，所用到的方法是徐阳自双修伴侣炼制特殊法宝截取出来的一些方法，徐阳自己没有什么感觉，可是心思单纯的司马天雨的心里却起了丝丝涟漪。司马天雨自己也不明白她对徐阳是一种什么样的感觉，只知道心里无端的多出一个人来，让她感到有些烦躁不安，所以有时司马天林拿她和徐阳开玩笑的时候，她才觉得委屈。这样的少女心思，司马天林和徐阳都不明白，不过燕玉翎却看出来一点，在明月城燕玉翎离开的时候把这些告诉了司马天林，司马天林也才明白小妹对徐阳有些感觉。不过，当司马天林把徐阳和傅玉馨走到了一起的事情告诉了司马天雨，并且开导了一番，小姑娘也就觉得自己那种朦朦胧胧的感觉只是一个小妹妹对一个贴心的大哥哥的产生的感情。然而就是这么一丝连她自己也说不清道不明的情思却让她在选择伴侣的时候多了一份比较的心思，这其中的因素多的连她自己也说不清楚，那只是一种感觉。

　　司马天林听了司马天雨赌气似的话，笑道：“感情的事谁也说不准，要不然就没有那么多王子和民女、公主和凡夫的感情佳话了。”说完又接着叹道：“徐阳兄弟和我曾有三年之约，也不知道他能不能赶上我和翎妹的婚事。”

　　司马天雨冷哼一声道：“徐阳哥哥肯定是春风得意，已经把我们给忘了。”

　　司马天林听到妹妹的话一愣，接着笑道：“你这话可是冤枉徐阳了，他说不定就在这几天就到了。”

　　两人正在争论徐阳会不会来的时候，金诚走了过来，躬身道：“二少爷、小姐，徐阳少爷和他的夫人来了。”

　　司马天林看着有些犯傻的司马天雨，笑道：“怎么样？我说他会来吧，咱们正说呢，他就来了。”说完拉着司马天雨道：“走，咱们去接他们。”

　　徐阳在铸剑山庄也呆了有一年多的时间，铸剑山庄的很多人也都认得他，所以在派人人去通知司马天林的时候，徐阳也在山庄侍卫的陪同下往司马天林的小院走去。

　　在徐阳回到长生谷没到一个月的时间，石虎就成功的进入结丹期。虽然石虎对自己没有信心，可是徐阳却信心十足，石虎的身体状态他十分的清楚，修炼的又是天界仙诀《玄水真经》，结丹自然不成问题。石虎结丹后，徐阳又交代了一番，就带着傅玉馨和小皓离开了长生谷。他们也不着急赶往明月岛，就在云洲游玩了一番，去白石城拜祭过父亲，也去了淮南王府一趟，才往明月岛赶去。也不知道是徐阳上次在天星海的煞气使得这些妖兽感到恐惧，还是徐阳自那些云洲门派得到的路线安全，徐阳没有遇到一丝耽搁，就来到了明月岛。

　　司马天林和司马天雨刚走出天剑堂，就看见山庄的侍卫带着一男一女两人往自己两人走来，那对男女的身后还跟着一直漂亮的灵兽，这两人正是徐阳和傅玉馨。

　　让引领徐阳二人的侍卫退下，司马天林看着二人道：“徐阳，还有弟妹，我正在那儿猜你们什么时候会来，你们就来了，这事情还真是巧的奇妙啊！”

　　徐阳笑道：“是吗？看来我们来的还真是时候。”徐阳说完，看到边上撅着嘴的司马天雨道：“天雨，谁惹你生气了。过来，我给你介绍一下我妻子。”

　　司马天雨白了徐阳一眼，来到傅玉馨身边，说道：“我才不用你介绍呢！”说完抓起傅玉馨的手，接着又道：“你是玉馨姐姐吧！我是司马天雨，你叫我天雨就行了。你可要看好徐阳哥哥啊，上次我二哥要带他去明月城的百花阁，幸亏被我阻止了。”

　　徐阳和司马天林对视一眼，额头都冒出一些冷汗，暗道：“这也太能闹了吧！什么时间有这回事啊！”

　　司马天林看着拉着傅玉馨说话的小妹，说道：“小妹，咱们还是回到我那儿，你们再好好聊。”

　　司马天雨听到哥哥的话，放开了拉着傅玉馨的小手，看着徐阳身后的小皓，说道：“徐阳哥哥，我要小皓驮着我走。”

　　徐阳看着司马天雨笑道：“天雨，像骑小皓啊？那你说说，司马大哥是什么时候要带着我去百花阁啊？”

　　司马天雨先是一愣，接着小嘴一撅，冷哼道：“我不骑了！”说着，又拉起傅玉馨的手，说道：“玉馨姐姐，咱们先走吧！不和他们一起走了。”

　　傅玉馨笑道：“天雨妹妹，咱们让小皓驮着走吧！”说完对着徐阳身后的小皓招了招手。

　　小皓见到女主人招手，飞快的就跳到了傅玉馨的身前蹲下，让傅玉馨和司马天雨骑在自己的背上。

　　司马天雨骑上小皓后，得意的对着徐阳一笑，在小皓脑袋上一拍，欢呼道：“走啦！”

　　几人来到司马天林的小院后，徐阳笑道：“我刚进入铸剑山庄就感觉到喜庆的气氛，看来司马大哥是要和燕道友喜结连理了。”

　　司马天林点点头说道：“嗯，你还算来的及时，再过五天就是我们的婚期。”

　　徐阳笑道：“还好我们来的及时。”说完从焚天仙戒里面拿出两朵蓝色的莲花递给司马天林，接着说道：“你和燕道友一个剑修一个法修，我还真不知道该给你们准备怎么样的礼物，这两件法宝就当是我给你们准备的新婚礼物吧！”

　　相对于徐阳在炼丹方面的极高天赋，在炼器方面徐阳就逊色多了，不过还是有不俗的造诣。这两朵莲花是徐阳为傅玉馨重炼冰玉莲的时候的意外产物，冰玉莲是水木双属性的，并不太适合傅玉馨，在提取其中的水属性的时候，看到提取出来的部分也可以炼制成法宝，就炼制了这两朵冰莲。徐阳在炼制的时候，加入了当年血海红莲开花时的一些感悟，所以这冰莲虽然材料一般，可是却妙用无穷，尤其是对一对双修伴侣，更是有难得的好处。正因为如此，徐阳才拿两朵冰莲作为好友的新婚之礼。

　　司马天林收起两朵冰莲，笑道：“我替翎妹谢谢你！”

　　徐阳到来后，就在司马天林的小院里住下，这里徐阳也住了一年多的时间，自然不会有什么新床难眠的感觉，只是傅玉馨被司马天雨拉走了，让徐阳感到一阵不爽。

　　徐阳到来后的第三天，四人正在喝酒谈天，突然司马天林感到储物戒指里面的比翼双飞一阵震动，就将它拿了出来。可是突然看到徐阳和小妹那玩味的眼神，俊脸一红，说道：“我去房里拿点东西。”说完也不管身后司马天雨和徐阳在那偷笑，快步向房间里走去。

　　司马天雨咯咯笑着说道：“想不到玉翎姐姐那么爱害羞的人也会在快要嫁过来的时候，还和哥哥联系。”

　　傅玉馨在边上看着徐阳和司马天雨那满眼都是笑意的样子，问道：“这是怎么了？有什么好笑的。”

　　司马天雨笑道：“玉馨姐姐，二哥刚才拿出来的那个就是徐阳哥哥为他和玉翎姐姐炼制的比翼双飞，二哥的那颗震动了，说明玉翎姐姐要和他说话。”说完，又笑着说起当初实验比翼双飞时，司马天林闹出的笑话。

　　傅玉馨听到司马天雨的解释，也是咯咯笑了出来，说道：“想不到司马大哥还有这样孩子气的一面啊！”

　　三人正笑的开心的时候，司马天林走了出来。看着走出来的司马天林脸色由离开时兴奋和尴尬而泛红变成了煞白色，徐阳不由得心里一突，问道：“司马大哥，你怎么了？”

　　这时，司马天雨和傅玉馨也发现了司马天林的变化，停止了笑声，担心的看着他。

　　“幻云宗突然进攻归元宗，归元宗损失惨重，已经快要抵挡不住了。”司马天林沙哑的声音响起在三人耳边。


第二章 幻云攻势（上）

　　“这怎么可能？难道幻云宗疯了？”听到司马天林的话，徐阳和司马天雨齐声说道。

　　五大势力已经共同统治明月岛几万年了，虽然五大势力之间也时有摩擦，可是却一直维持着表面上的平静。五大势力的具体势力也相差不大，所以才能相互牵制而不发生大规模的冲突。他们之间如果发生太大的冲突，对他们自身也并无好处，这么多年来，即使彼此有仇恨也会相互的克制。现在听到幻云宗进攻归元宗，归元宗还损失惨重，这让徐阳和司马天雨怎么也难以相信。

　　徐阳看着司马天林煞白的脸色和泛红的双眼，露出一个难看的笑容，说道：“司马大哥，燕道友会不会在和你开玩笑啊？”

　　司马天雨是被这消息吓得六神无主，听到徐阳的话，连忙接着道：“是啊，二哥。玉翎姐姐也真是的怎么这时候会开这种玩笑。”

　　司马天林说道：“小妹，徐阳，你们以为翎妹说的会是假的吗？我也希望翎妹是在开玩笑，但我不能自欺欺人啊！”声音低沉而沙哑，话说的很慢，好像是费了很的力气才说完这些话。

　　徐阳沉声道：“既然这样，那么这事还是先告诉庄主。幻云宗既然会攻击归元宗，难保不会来攻击铸剑山庄。”

　　司马天林点点头说道：“我也是这样想的，我这就给我爹传信。”说着手一扬，一道通信符飞出了小院。

　　修仙者的信符也是有一定的距离限制的，徐阳现在见到的除了比翼双飞这对异宝，大多数的通信符都不能离接受的人太远，所以大多数传递消息也需要修士亲自走一趟。当然，大型势力之间有传讯阵法能够将信息传出很远的距离，不过这些传讯阵法的启动都需要用极品灵石，一般情况下是不会用的。

　　发完传信符，司马天林道：“咱们去正堂吧！”说完带头往外走去。徐阳和傅玉馨对视一眼跟了上去，傅玉馨还把因为突然发生的事而变的有些迷糊的司马天雨拉上。

　　铸剑山庄的办事效率极快，徐阳四人刚从司马天林的小院出来，就感觉到喜庆的气氛已经淡了不少，铸剑山庄的天空也没有了往日的安宁，所谓的禁空令在这时也应该是被取消了。

　　徐阳四人来到天剑堂的正堂的时候，这里已经有不少人在了，坐在上首位置的除了司马庄主夫妇，还有一个面色僵硬的中年男子，那个中年男子身边还站着一个满头白发的青年男子。

　　四人进来后，司马天雨带徐阳二人走到边上站定，司马天林则上前向司马庄主汇报从燕玉翎那里得到的消息。

　　司马天林毕竟被当作铸剑山庄的继承人来培养，虽然担心心上人的安慰，可是说起话来却条理清晰。

　　“爹，据玉翎传来的消息，幻云宗是在今天早晨的时间进攻归元宗的。由于事出突然，加上这段时间因为即将举行婚礼的缘故，在幻云宗的突袭之下，归元宗损失惨重，护宗大阵基本没派上用途，就被幻云宗攻破。不过，幻云宗宗主花无痕并没有参加进攻，也没有出现在归元宗修士的眼前。”

　　司马庄主听完司马天林的话，点点头说道：“林儿，你先不要担心。我已经派人启动传讯阵法，等那些联系的人回来再说。”

　　司马庄主说完，大厅内就没有人开口说话了，场面很是压抑，他们都在焦急的等待传讯阵法那边传来的确切消息。

　　过了一小会，大厅里就飞进一道传讯灵符，灵符直接飞到司马庄主的身边才停下。司马庄主接过传讯灵符看了看，把它递给坐在对面的那个脸色僵硬的中年男子跟前，说道：“大长老，你看。”

　　那个大长老看完后，叹道：“事情应该是真的，希望这次的祸事我铸剑山庄能够安全度过。所有的事情，你来安排吧，用得到我出手我自然会出手的。”

　　司马庄主点点头，说道：“好的，我明白。”说完脸色一正，看着大厅内的众人说道：“刚才通过传讯阵法那儿传来的消息，联系天星阁和明月城驻地都没有回信。联系归元宗倒是传回来一些消息，不过却是坏消息。归元宗正在费力的抵抗着幻云宗的攻击，不过已经快要抵挡不住了，他们准备先放弃五行山，来铸剑山庄共同抵挡幻云宗的攻击。”

　　说完看着一下子变得更加压抑的场面，对着下面的人吩咐道：“民成、民峰，你二人去令看守阵法之人将护宗大阵全部打开，如果外面有人想要进来，先通知我，不要擅自做主。民进、民和，你二人去守剑堂令那些剑卫全部出关准备着，随时准备大战。民希、民明，你二人乔装打扮一番去明月城探探消息，注意安全。”

　　吩咐以后，对着还留在大厅里的那些人说道：“大家没什么事，也都回去好好准备一下吧，这次可能会是一场恶战。”

　　听到庄主的吩咐，那些堂主护法等都离开了，大厅里只剩下司马天林一家、徐阳二人和大长老以及大长老身后的那人。

　　司马庄主看着司马天林说道：“林儿，你也不用担心，玉翎是归元宗大长老的重孙女，一定会得到很好的保护的。你和天雨去见见你大哥吧！”说着往大长老身边那人一指。

　　司马天林对这个大哥虽然十分的钦佩和同情，可是见面次数却不多，司马天行出事后更是再也没有见过，所以对这个大哥他还是感觉有点陌生，所以刚才才没有认出来；司马天雨则是根本就没有见过司马天行。这时听父亲如此说，两人一起看向了站在大长老身后的那名白发青年。两人走上前行了一礼道：“见过大哥！”

　　司马天行大概是好长时间都没有说过话了，也没有笑过了。此时见到弟弟妹妹，他显得很是激动，可是张了张嘴却没有说出话来，对着二人点了点头，露出一个僵硬的笑脸来。

　　本来三兄妹团聚应该是高兴的事情，可是在现在这种情况下，三人却无论如何也高兴不起来。

　　正在这时，从门外又飞进一道传信符。司马庄主接过来一看，脸色微微一变，看了大儿子一眼，将手上的传信符毁去。

　　司马天林看到父亲的样子，问道：“爹，又发生什么事了？”

　　司马庄主回道：“刚刚联系到魔刀堡，他们传来的消息称，魔刀堡并无意挑起修仙者和修魔者之间的大战，他们也没有参加袭击归元宗的行动。不过，倒是一些小的魔道宗门和一些散修这时加入了幻云宗。哎，这争斗一旦被人挑起，又有几人能躲得过去呢？不趁机煽风点火就已经是君子行径了。”

　　司马天行听到父亲提到魔刀堡脸色微微一边，张了张嘴想问什么，可是最终也没有问出来。

　　司马庄主对着司马天林道：“天林，你和玉翎多多联系，一有什么情况就告诉我。”说完对着司马天林和司马天雨摆了摆手，说道：“你们也下去吧！”

　　司马天林二人对着父亲和大长老行了一礼，看了司马天行一眼，向边上的徐阳二人使了一个一起走的眼色，离开了大厅。

　　走出大厅后，徐阳四人发现，铸剑山庄的上空已经被浓浓的迷雾遮挡住了，这是阵法被催动后，灵气汇聚的结果。

　　回到了司马天林的小院，司马天林就沉默下来，他心中那本不确定的侥幸一下子就彻底的消散了，心中只剩下对燕玉翎的担心。

　　徐阳看到司马天林的样子，上前拍了拍他的肩膀，说道：“司马大哥，吉人自有天相，你也不要太过担心了。”好像是大多数在安慰人的时候，都会说这么一句话，只是这简单的一句话里又包含了多少无奈。对未来已经没有一点把握了，除了祈祷上天，这时还能做些什么呢？

　　听到徐阳的话，司马天林点点头，说道：“这次倒是让你和弟妹犯险了。”

　　徐阳微微一笑道：“司马大哥可别这么说，我并不觉得我和馨儿会有什么危险。幻云宗毕竟只是五大势力之一，它冒天下之大不韪挑起争斗，注定没有什么好下场的。”

　　司马天林在桌子上猛拍一下恨声道：“这幻云宗到底发了什么疯，竟然做出如此疯狂的事情来。”

　　徐阳沉吟道：“天欲使其忘必先使其疯狂，看来幻云宗是气数尽了。”

　　几人都在诅咒幻云宗气数将尽必将灭亡，不过也都明白幻云宗既然敢挑起这场修士间的战争，必然是来势汹汹。他们的诅咒也只能当作是一种心里安慰而已，这大概就是小人物的悲哀吧！

　　天色暗下来的时候，还没有什么新的消息传来，幻云宗和归元宗之间的大战还在继续着。通过比翼双飞的联系，徐阳四人甚至能感觉到大战的紧张气氛。

　　归元宗虽有撤离之意，可是一来要把宗门重要物品搬走，一来还要打破幻云宗的封锁并且安排怎样断后。所以，短时间内归元宗还要依托宗门和幻云宗争斗下去。

　　看着精神萎靡的司马天雨，徐阳道：“天雨，你下去休息一下吧！有什么新的情况，我让馨儿通知你。”司马天雨毕竟年岁不大经历的事情不多，就好像是温室里的花朵一般，一点的风吹草动都能使她受到惊吓。

　　司马天雨强笑道：“我没事的，我还要在这里陪着哥哥。”

　　司马天林这时也注意到妹妹的脸色极差，不由暗自责备自己的不细心，对着妹妹说道：“天雨，哥哥这没事，你现在精神不好，还是去休息一下吧！”说完对着徐阳道：“徐阳兄弟，你也带着弟妹下去休息吧！短时间内不会发生什么大的变故的。”


第三章 幻云攻势（中）

　　在司马天林的坚持下，司马天雨就在这小院里找了一个房间睡下，徐阳和傅玉馨也回到了房间里，只有司马天林还在正厅中对着那颗比翼双飞发呆。

　　“馨儿，这次让你陪着我本来是想带你出来游玩的，没想到却遇到了这样的事，真是对不起。”回到了房间后，徐阳抱着妻子的纤腰说道。

　　傅玉馨微微一笑道：“咱们是夫妻，本当同甘共苦，能和你一起经历这场劫难我很开心。”

　　听到妻子的话，徐阳抱着纤腰的双手不由的紧了紧，暗道：“世间有太多的夫妻在大难临头就各自分飞，但也有不少相濡以沫的落难伉俪。我能有遇到这么一个不离不弃的妻子，我自当珍惜，不管遇到什么事，我都要保护她的周全。”想着不由得将脑袋放在妻子的肩窝，轻轻的嗅着她身上的香味，这样的味道能让他心安，也让他纷乱的心境得以平静下来。

　　铸剑山庄众人在紧张的气氛中过了三天，事情终于发生了变化，不过却不是往好的方向变化的。归元宗放弃了五行山正往铸剑山庄这边赶来，同时赶来的还有天星阁的残部。

　　天剑堂正厅中，听到司马天林说去这个消息，众人一下子也顾不得这里是什么地方了，纷纷相互讨论起来。虽然已经有这样的准备了，可是当归元宗真的弃山而逃，众人还是有些发蒙，况且同时来的还有天星阁的残部，显然天星阁已经被攻破了。这样以前想都不敢想的事情却真的发生了，众人心里都是一阵发寒，谁也不知道铸剑山庄会不会也成为下一个要弃山而逃的宗门。

　　看到大厅里闹哄哄的样子，司马庄主冷哼一声，说道：“怎么了？你们是不是都怕了？这次幻云宗还真是攻击对了，我们铸剑山庄也确实该有一场大战来敲醒你们。以你们这样的心态，怎么追求天道？怎么成仙？”

　　司马庄主的声音一起，那些相互谈论的声音一下子没有了。过了好大一会，才有一名修士站起来说道：“庄主教训的是，这么多年，我们确实是安逸了不少，争斗之心也没有了，也怕死了。不过，既然幻云宗敢挑起大战，我铸剑山庄的众修士也会毫不犹豫的接下的。庄主，你下令吧！”

　　那名修士的话说完，其他的修士也纷纷道：“庄主，你下令吧！”

　　司马庄主道：“好！这才是是我铸剑山庄众修士的风采，我铸剑山庄一门剑修，自当有剑修无惧无畏勇往直前的气度。”

　　“现在开启九曲剑阵，守剑堂全体进入剑阵去接应归元宗和天星阁的众修士。”司马庄主对着下面吩咐道。司马庄主刚说完，大多数的修士就领命而去。

　　看着那些修士出去了，司马天林上前说道：“爹，我也想进九曲剑阵。”

　　司马庄主脸色一沉，说道：“现在不是你胡闹的时候，守剑堂的剑修训练多年才能配合九曲剑阵，你去了能做什么？”

　　司马天林脸色一白说道：“可是，爹。。。”

　　话还没有说完就被庄主夫人打断，只听她说道：“林儿，我明白你想救玉翎，可是你对九曲剑阵不熟悉，进去了也帮不到什么忙啊！”

　　司马天林听到母亲的话，沉默了一会就离开了大厅。见到司马天林离开了，司马天雨和徐阳二人也急忙跟了上去。

　　“司马大哥，那个九曲剑阵是怎么回事啊？”回到了司马天林的房间，四人坐下后，徐阳开口问道。

　　司马天林缓缓的说道：“这九曲剑阵是我铸剑山庄的守护大阵之一，它以九曲连环之势组成迷阵，来达到阻敌的目的。现在的情况，如果放开大阵让归元宗和天星阁的修士进来，铸剑山庄必定会损失惨重。所以就启动了这九曲剑阵，等那些修士来的时候，让他们进来由守剑堂的弟子带入铸剑山庄，至于跟来的幻云宗修士也由守剑堂的弟子阻击。只是这九曲剑阵变幻莫测，即使我铸剑山庄也只有那些专门训练过的弟子才能进入，我怕等玉翎他们来了，说不定没有伤在幻云宗修士手中反而会伤在九曲剑阵之下。”

　　徐阳点头道：“原来是这样啊！不过，你也的确不应该进到大阵。”

　　司马天林苦笑道：“我怎么会不明白呢？只是想到翎妹随时可能会遇到危险，我能无动于衷吗？”

　　徐阳想了一会，说道：“你别担心，咱们就呆在这里，过一会我会让你见到燕道友的情况的。”

　　司马天林听到徐阳的话一愣，问道：“你有什么办法？”

　　徐阳笑着摇摇头说道：“过一会你就知道了。”说完，拿出四面小旗，分给司马天林兄妹两杆说道：“你们分别滴一滴血在上面。”

　　司马天雨滴上血后，问道：“徐阳哥哥，这是什么法宝，怎么滴上血后我也感觉不到自己和这面小旗的联系。”

　　徐阳道：“这套旗子是一套迷惑他人神识探测的阵法，我不想让他们见到一些东西，所以要用这套法宝将咱们几个的动作掩饰起来。”

　　司马天林和司马天雨对视一眼，也都明白了徐阳的想法。人心难测，徐阳信得过他们两，可是不代表徐阳就信得过所有铸剑山庄的人。不过，这也是人之常理，他们作为和徐阳相交甚深的朋友，自然不会强迫徐阳以他们的思想而改变对铸剑山庄中人的信任度。朋友相交贵在之心，而不是去影响他人。

　　徐阳接过两人交还的小旗，和两面分别滴上自己和傅玉馨鲜血的小旗一起安置在房间的四周，然后配合着几道手印打出，徐阳还念起一段绕口的咒语，接着就见几道微蓝色光芒闪过，几面小旗就消失不见了。

　　布置完，徐阳看着司马天林说道：“等会归元宗和天星阁的修士来的时候，我会拿出一件异宝，凭借这件异宝，我们就能看到九曲剑阵中发生的事情了，你就可以随时知道燕道友的情况。”

　　司马天林点头道：“谢谢了！我以前也听过这样的异宝，听说在天洲不少大宗门就有能够查探万里的宝贝，没想到你也有。”

　　徐阳笑道：“我也只是偶尔间得到的，不过什么探查万里都是别人以讹传讹的，在人界能查看几百里地已经很逆天了。”

　　司马天林点点头，说道：“那倒也是，以前我看到记载这些东西的书籍时就有些怀疑了。不过，人们对自己不了解的东西总是会越传越离谱。”

　　司马天林现在知道燕玉翎到来的时候自己就能了解她的情况，也就不在那里瞎猜了，只是想到燕玉翎还在危险中，眉间的忧虑却怎么也散不掉。

　　归元宗距离铸剑山庄并不远，按照青云飞舟的速度的话，也就一天多的时间。不过由于幻云宗的阻挠，过了近三天的时间，归元宗和天星阁的队伍才来到黑岩山。

　　让前来通知消息的侍卫退下，司马天林关好房门，并且打开房间的守护阵法，才来到徐阳身边，一脸期待的看着他。

　　看到司马天林的样子，徐阳微微一笑将万里江山拿了出来，放在桌子上。看见两人有些发愣的表情，徐阳对着万里江山打出几道手印，说道：“你们看！”

　　只见光洁的白练上，慢慢的出现了一副画面，这画面开始的时候十分的模糊，没过多大一会就变的十分的清晰了，画面上显示的正是铸剑山庄外面的情况。

　　徐阳道：“这件万里江山，可以显示出方圆近百里的情况。现在他们应该还没有进入画面的范围内，过一会就能看见他们了。”

　　司马天林深深的吸了几口气，压下心中的激动，轻轻的点了点头。

　　大约三刻种的时间过后，画面里面出现了十几件飞行法宝。看着画面上的飞行法宝出现，司马天林激动的说道：“他们来了，这是归元宗的五彩龙舟和天星阁的天星船。”

　　徐阳听到司马天林的话，看着画面里的那些飞行法宝点点头，说道：“嗯，他们来了，应该很快就会看到燕道友了。”

　　归元宗和天星阁的修士来到铸剑山庄外面后，看到大阵笼罩着的铸剑山庄，心里都是微微一沉，大部分修士的心里都想：“难道铸剑山庄不接纳他们，这不是自毁阵脚吗？”

　　正在这时，铸剑山庄里面传出来一个浑厚的声音，“归元宗和天星阁的众位道友，请进九曲剑阵，山庄的弟子会带你们进来的。”

　　五大势力共同统治明月岛几万年时间了，对彼此都有很深的了解，那些高层认识也都知道什么是九曲剑阵，所以一下子就明白了铸剑山庄的打算。不过，进入到九曲剑阵，就相当于把自己等人的安全寄托在铸剑山庄那里，所以众修士都有些犹豫。

　　但是，这时毕竟不是犹豫的时候，很快一个声音就响了起来，“归元宗众人听令，走下飞船进入九曲剑阵，一切听从铸剑山庄的安排。”说话的正是归元宗的宗主。

　　那些五彩龙舟中很快就飞出众多修士，往铸剑山庄飞去，很快就消失在一片迷雾里面。不过他们的动作虽快，可是很快，后面追踪的幻云宗修士也来到了铸剑山庄外面。

　　天星阁的修士见到追兵来了，也放下心头的顾虑，立刻就有人下令进入九曲剑阵。不过，到底是慢了一点，天星阁的所有天星船和归元宗的两艘五彩龙舟都受到了后面追兵的攻击。

　　虽然外面还有一些归元宗的修士没有进入九曲剑阵，不过在司马天林房间里面的四人却都松了一口气，因为在最前面的一艘五彩龙舟中四人都看到了燕玉翎的身影。虽然燕玉翎看起来很是狼狈，不过却也只是逃命造成的，本身并没有受到什么伤害。

　　“司马大哥，现在你应该放心了吧！”徐阳看到司马天林长出了一口气的模样说道。

　　司马天林点点头说道：“虽然现在还是有些危险，不过她身边的那位是她的大师姐也是她的亲姐姐，有着空冥中期的修为，有她护着，通过九曲剑阵就容易多了。”


第四章 幻云攻势（下）

　　看着铸剑山庄外面追杀归元宗和天星阁修士的幻云宗众人，徐阳道：“看来这幻云宗还真是来势汹汹啊！”

　　司马天林道：“是啊！这次明月岛只怕会遭受几万年以来最大的损失，没想到幻云宗的人会失去理智，变得如此疯狂。”

　　徐阳道：“人心本来就很复杂，我们可能永远也无法理解那些人的野心。”

　　人与人之间的争斗无外乎爱恨情仇和名利角逐，五大势力之间毕竟已经和平相处了几万年时间，他们之间不可能没有麽擦，要是因为爱恨情仇的话，明月岛早就不平静了；显然，这次幻云宗挑起纷争是因为他们的野心和自信极度的膨胀了。

　　两人正在讨论幻云宗发动这场战争的目的时，突然间发现那些幻云宗的修士竟然开始进入九曲剑阵继续追杀那些逃进剑阵的两派修士。

　　看到幻云宗修士的疯狂行径，司马天林冷哼一声道：“这幻云宗修士还真是不知死活，明知道九曲剑阵的危险，竟然还敢闯进来。”

　　正在嘲笑幻云宗不自量力的司马天林突然间脸色变得煞白，对着徐阳惊呼道：“翎妹还在九曲剑阵！她会不会出事啊？”

　　徐阳道：“别担心，你不是说过她有她姐姐保护吗？”说着对着万里江山打出几道手印。

　　万里江山中的画面开始慢慢的变化着，显示的内容由铸剑山庄外围变成了九曲剑阵里面。只见画面上出现了好像迷阵一样的画面，迷阵中有着很多人在四处找寻出路，突然间有一名修士不知道触到了什么，霎那间就出现很多飞剑往他身上射去，那名修士只抵挡了一小会就被密集的飞剑搅成一堆碎肉，连元神和元婴也一同被搅散了。

　　画面中的内容，让司马天林、司马天雨和傅玉馨三人脸色都是一阵发白，司马天雨更是弯下腰吐了起来，可是也没吐几下就接着晕了过去。傅玉馨见到司马天雨的样子，连忙把她送到了屋内的床上放好，替她盖好被子。看着昏迷中的司马天雨，傅玉馨犹豫了一下，还是来到了徐阳的身边。

　　司马天林死死的盯着万里江山，眼中泛起道道血丝。看着司马天林的样子，徐阳犹豫了一下，还是接着转换画面里的内容继续寻找燕玉翎的身影。

　　随着画面的转换，三人可以看到九曲剑阵里面时时刻刻都有人死在峦剑之下。当然也有很多修士静静的站在九曲剑阵里面，他们是在等铸剑山庄的修士来给他们引路，这些修士虽然偶尔也会受到剑阵的攻击，可是却不见有死亡的。

　　随着万里江山中画面的快速移动，不到一盏茶的时间，画面中出现了两个身穿蓝色衣裙的女子，正是燕玉翎还有她的姐姐。

　　看到画面中燕玉翎安然无恙，司马天林常常的吐了一口气，擦了擦额头的冷汗，说道：“还好她们没有乱闯。”

　　徐阳看着站在那里一动不动的两姐妹，心中一动，对着司马天林问道：“司马大哥，你现在能看到她们的身影，能不能指点她们出来。”

　　司马天林听到徐阳的话，苦笑道：“你的想法不错，可是却行不通。九曲剑阵变幻莫测，只有在剑阵中感受道指引的剑气，才能安全走出来，并没有什么固定的安全通道。不过，还是谢谢你这么信任我。翎妹会安全的来到我的身边，我相信。”徐阳不想让其他人知道他有这么一件异宝，现在能说出这些话来，完全是顾念兄弟情意才选择相信燕玉翎姐妹，这让司马天林感到心中一暖，连日来的担心也小了不少。

　　徐阳听到司马天林的话点点头，暗道：“怪不得，铸剑山庄以九曲剑阵作为缓敌救人之用，原来这阵法是这么的奇妙。想想也是，如果有什么固定的线路可供众人安全通过的，那么这九曲剑阵也不会被保留这么多年了。”

　　燕玉翎站在姐姐身边，看着偶尔几道剑光闪过的四周，问道：“姐姐，我们就一直在这里等下去？你说天林会不会进来啊？”

　　燕玉翎的姐姐眼玉妍了妹妹担心的样子，回道：“应该不会，这九曲剑阵只有守剑堂的弟子才允许进入。”

　　燕玉翎听到后松了一口气，眼中却流露出失望的神色。她既不希望司马天林为自己冒险，可是当真的知道司马天林不会出现在九曲剑阵的时候，难免还是有点失望。

　　万里江山前的三人自然对两姐妹的言行看的是清清楚楚，看着露出痛苦神色的司马天林，徐阳道：“司马大哥，这件事你以后还是要和她解释清楚才是。爱人之间是不应该有这样的疙瘩的，不然即使你们对彼此都情深意重，以后也不可能心通意合。”

　　司马天林道：“她怨我也是应该的，在她最危难的时刻，我却没有去解救她，是我让她失望了。”

　　司马天林沉浸在自责之中，徐阳也想到了当时在凤凰山傅玉馨没等到自己时是多么的心伤失望，一时间两人的心思都没有放在万里江山的画面上，却不知此刻傅玉馨姐妹此刻正遭遇极大的危险。

　　“徐大哥，司马大哥，你们快看！”傅玉馨的惊呼声将沉浸在自我世界里的两人惊醒，听到傅玉馨的话，都赶忙向万里见山看去。

　　这时傅玉馨姐妹的身边突然多出三道身影来，三个身影将傅玉馨姐妹包围起来，显然是要对傅玉馨姐妹不利。

　　“想不到被我碰见了你们两个，早就听闻你们姐妹的艳名了，今儿本护法有福了。”一个淫邪的声音想了起来，伴随着这道声音围着傅玉馨姐妹的三人哈哈大笑起来。

　　燕玉妍冷哼一声道：“你们幻云宗倒行逆施挑起大战迟早要灰飞烟灭，你不早作打算，竟然还不知死活的在这里胡言乱语。”

　　幻云宗护法哈哈一笑道：“我幻云宗怎么样前面的情况你们也知道了，就别说这些大气的话了。两位仙子不如现在投降在下，我保你们修为大涨，活的更开心。”狂笑一声就往傅玉馨姐妹攻来。

　　那名幻云宗护法修为比燕玉妍要高深一点，加上燕玉妍顾忌身边的妹妹和九曲剑阵的威力变得缩手缩脚的，被攻击了几下自己的护身法宝就被对方的法宝击落在地。

　　看到燕玉翎即将遭遇不测，司马天林身子一晃险些晕倒，接着眼中泛起层层杀意，就准备冲出房间。

　　徐阳看到司马天林的样子，身子一晃挡在司马天林的身前，按住他的肩膀说道：“别冲动，你现在去又有什么用？”

　　司马天林身子一软坐到凳子上，说道：“我该怎么办？徐阳，你告诉我，我该怎么办？”

　　徐阳道：“你不要激动，事情应该还有转机才是，守剑堂的弟子说不定已经快要发现她们了。”

　　司马天林好像是溺水中的人抓住了一根稻草，喃喃的说道：“对，肯定还有转机。”说着从凳子上爬了起来，继续向万里江山看去。

　　幻云宗的护法将燕玉妍打伤，就没有再接着攻击，而是不断的以淫邪言语刺激着她们姐妹。

　　“住口，你们这些该死的东西，我要杀了你们。”燕玉妍再也忍受不了他们的污言秽语大吼一声，就准备往那三人冲去，却被身边的燕玉翎死命的拉住了。

　　司马天林看到燕玉妍的样子，低声道：“糟了，翎妹的姐姐中了那三人的计了。幻云宗擅长迷魂术，这时怎么能不守住心神呢？”

　　徐阳听到司马天林的话，心里也是微微一沉，说道：“别担心，燕道友还清醒着呢？”

　　幻云宗的护法看着燕玉妍一副要扑过来的样子，狂笑一声说道：“这位仙子，你太心急了，咱们刚见面你就这么热情了，要学的矜持才有味嘛！”说完看着燕玉妍那抓狂的样子，哈哈狂笑起来。刚想继续言语挑逗，突然两道剑气自身边射来，将他的狂笑声压回了喉间。

　　接着只见燕玉翎姐妹身边突然出现了两名男子，一名男子拉着两姐妹快速的离开，一名男子则向幻云宗的三名修士攻去。

　　看到突然出现的两人，司马天林激动的站了起来，抓住徐阳的肩膀说道：“守剑堂的弟子出现了，她们安全了。”

　　徐阳看着司马天林激动的样子，微微一笑道：“是啊！她们终于安全了。咱们接着看那三个幻云宗的修士吧，看看守剑堂的弟子是怎么对付他们的。”

　　说完，也不管司马天林还在那里兴奋的难以平静，将目光转向了万里江山。

　　那名幻云宗护法看到煮熟的鸭子就这么飞了，心中大怒，带着两名幻云宗弟子就向守剑堂的弟子攻去。而那名守剑堂的弟子面对敌人来势汹汹的攻击，则不做一点抵抗，只是不断的躲闪着。可是九曲剑阵却危险异常，刚刚三人没有触动阵法也没有受到阵法的攻击，可是如今在守剑堂弟子的刻意引诱之下，很快就触动了周围的阵法，只见成千上万把飞剑凭空出现，以极快的速度往那三名修士攻去，而那名铸剑堂的弟子则趁机离开了这里。

　　很快三名幻云宗弟子就在这剑阵的攻击之下受了重创，三人在一阵剑雨过后，就只剩下那名护法了。那名护法看着已经失去了敌人的踪迹，而地面上只剩下自家弟子的残尸，大吼一声往燕玉翎姐妹消失的方向追去。

　　看完画面里的事，徐阳对司马天林道：“那名幻云宗的修士有点不对劲，他好像一点也不怕死似的。”

　　司马天林一愣回道：“是吗？我怎么没注意。”

　　徐阳笑道：“你刚才一直在担心燕道友，当然不会注意到这些了。咱们再看看其他的幻云宗修士。”

　　随着画面的移动，徐阳三人看到这些幻云宗的修士好像是真的不怕死一样，在这九曲剑阵里面横冲直撞，见到两派修士也一点不顾及可能会触动阵法见了就进攻。

　　司马天林道：“还真的有点不对劲，不过魔道的东西向来十分的诡异，幻云宗是迷神方面的大家，这也许是他们发动的秘术吧！”

　　徐阳摇摇头说道：“蝼蚁尚且偷生，何况这些追求长生的修士，这其中一定有什么古怪。”


第五章 无痕之祸（上）

　　突然正在谈论的司马天林感到房间的阵法有些波动，对着徐阳道：“徐阳，先收起你的宝物，有人来了。”

　　徐阳点点头，将万里江山收进焚天仙戒。司马天林见徐阳收好了，就将守护房间的阵法打开了。

　　阵法刚打开，一人就推门进来了，伴随着这人的推门声，还有一个兴奋的声音，“二少爷，玉翎小姐安全的从九曲剑阵出来了。”来人是司马天林的贴身小厮金诚。

　　司马天林一个跨步来到金诚面前，问道：“玉翎现在在那里？”金诚回道：“据说是在天剑堂大厅。”

　　司马天林回过身道：“徐阳，咱们去大厅看看。”徐阳点点头，对身边的傅玉馨说道：“馨儿，你在这里照顾天雨，我和司马大哥去看看。”说完随着司马天林向天剑堂大厅走去，一路上可以看到铸剑山庄多了很多狼狈的修士，这些修士都是安全逃到铸剑山庄的归元宗和天星阁修士。

　　司马天林和徐阳来到大厅的时候，大厅里面正激烈的讨论着什么。司马天林在归元宗宗主身后看到了燕玉翎，和她交换了一个眼神，司马天林就带着徐阳在司马天行的身后站定。

　　“我天星阁这么多年一直都紧守山门，尽量不与各派争斗，想不到却遭此横祸，门人自己死了将近一般，剩下的也有一部分不知所踪，只留下我们这些人。幻云宗狼子野心，我们一定不能放过它，我建议联络各门各派一起进攻幻云宗，将幻云宗赶尽杀绝。”说话的是天星阁的阁主，，声音里面有着无穷的杀机和恨意，与他那副仙风道骨的样子一点都不配，不过众人也都明白一个被毁了山门的落魄阁主对幻云宗的愤恨。

　　归元宗的宗主叹道：“明月岛平静了这么多年了，怎么会遭此劫难呢？幻云宗做出如此行径，我们的确不能放过它。”

　　司马庄主道：“连宗主，李阁主，不知道二位可明白幻云宗到底为了什么会如此的失去理智？”

　　归元宗宗主叹道：“还能为了什么？一定是幻云宗妄图称霸整个明月岛才会变的如此疯狂。他们已经准备了好久了，这次进攻归元宗的修士的修为明显比我归元宗要高出一级，要不然即使事出突然，我们也不会放弃宗门而逃啊！”

　　天星阁阁主道：“他们幻云宗是有好大的野心，可是他们也太小看明月岛的其他门派了。”

　　司马庄主说道：“李阁主，我这有句话不知道当不当问？”

　　天星阁阁主道：“司马庄主客气了，有什么你就问吧？现在我们犹如丧家之犬，还有什么好顾忌的。”

　　司马庄主道：“李阁主切莫如此说，幻云宗早晚会被灭掉，李阁主当有重掌天星的时候。我是有些疑惑，怎么天星阁会损失这么大？”

　　天星阁阁主苦笑道：“说来也不怕各位笑话，也不知道那个不孝弟子将我天星阁的守护阵法给破坏了。而且幻云宗进攻的时候，还有几个叛徒接应，要不是阁中大长老拼死缠住了花无痕，我天星阁只怕会满门被杀。”

　　司马庄主听到李阁主的话一惊，问道：“什么？天星阁大长老拼死缠住花无痕？这怎么可能？”

　　归元宗的宗主也是一惊，问道：“那花无痕虽然天纵之才，可毕竟比咱们都要小一辈，怎么可能有那么高的修为？”

　　天星阁阁主叹道：“也不知道那花无痕修炼的是什么魔功，以大长老渡劫初期的修为也抵挡不了。虽然离的很远，可是我还是一眼就认出了他，不会有错的。”

　　天星阁阁主的话，一下子让大厅内众人乱成一片，都感到十分的不可思议。

　　徐阳也感到不可置信，花无痕也就不到四百岁的年纪，即使他是天才也不可能在四百岁就修炼到渡劫期。即使天界的耀阳星君也是修炼了六百年才修炼到渡劫期的，要论资质和机缘，花无痕比起耀阳星君可差远了，他到底是怎么修炼的。正在徐阳思考花无痕怎么会修炼的那么快时，司马庄主的声音响了起来。

　　“好了，大家也不用担心，即使花无痕有渡劫期的修为。幻云宗也只有两名渡劫期的高手，而咱们这边却有三名渡劫期高手，等到归元宗大长老和天星阁大长老来了，咱们在讨论怎样对付幻云宗。”

　　说完看大家静了下来，司马庄主继续道：“连宗主，李阁主，你们门下肯定也都累了，就先让他们去休息吧！一切的事情等到两位大长老来了再说。民进，你让众弟子将练剑堂腾出来，供两派道友休息。”

　　归元宗和天星阁众人也确实需要整顿一番，两位宗主阁主向司马庄主道谢一番离开了大厅去召集那些幸存下来的弟子。燕玉翎因为和司马天林的特殊关系留了下来，她的姐姐燕玉妍也跟在妹妹身边，并没有随归元宗众人离开。

　　两派修士离开后，司马天林和徐阳也告辞离开了，燕玉翎姐妹也跟着司马天林二人回到了司马天林的小院里。

　　刚才在大厅中实在不适合这对情侣做出什么亲密的动作，不过一回到小院里，司马天林就激动的抓住燕玉翎的双手道：“翎妹，你没事，真是太好了！”

　　燕玉翎看着司马天林激动的样子，也激动的双眼含泪，他们是差点就会经历生死离别，危难过后重新相间，自然是分外的激动。

　　可是还没等燕玉翎说话，她就被燕玉妍拉开了，只听燕玉妍说道：“别这么亲热，你们虽然快要成亲了，可是现在婚事被耽搁了，还没有成亲，太亲热让人看见不好。”

　　司马天林一愣，接着就明白过来了，虽然在九曲剑阵里面她为自己开脱，可是心里对自己还是有几分怨气的，这时她们安全了这怨气自然要发出来了。

　　看着燕玉妍面无表情的看着自己，而燕玉翎则是双眼中满是幽怨，司马天林额头慢慢升起一丝冷汗，对着燕玉翎说道：“翎妹，我求过我爹让我进九曲剑阵的，可是我爹他不同意。”

　　燕玉妍冷哼一声道：“别什么事都推到司马庄主身上，即使真的是司马庄主不让你进去，那你不会悄悄进去？你是铸剑山庄的二少爷，谁敢拦你。”

　　看着司马天林站在边上却一时间不知道该怎么说，徐阳上前一步说道：“司马庄主不让司马大哥进九曲剑阵的时候，我就站在他身边。而他也的确想私自进九曲剑阵，不过被我拦下来了。”

　　燕玉妍看了徐阳一眼，说道：“你是什么人？我凭什么相信你说的话？”

　　这时燕玉翎接话道：“姐姐，他是天林的好朋友，我相信天林是在乎我的。姐姐，你就不要再难为天林了。”

　　燕玉妍听到妹妹的话，对着徐阳冷笑一声道：“原来你是他的好朋友，难怪会替他说话了。”

　　徐阳微微一笑道：“我以我的元神发誓，我说的都是真的，这样你总该相信了吧！”

　　燕玉妍只不过想替妹妹出一口气，这时听到徐阳以元神发誓，微微一愣，接着道：“好！我就相信你一次。”不过想到自己的气还没有洒出来，运起空冥期的威压向徐阳和司马天林压了过来。

　　徐阳感到燕玉妍的威压，身子微微一晃退后两步就卸掉了身上的威压。而司马天林却被这股威压整的血冲上头，一张俊脸变成了紫酱色。燕玉妍看着徐阳轻松就卸去自己的威压，微微一愣，又看见妹妹祈求的眼神，冷哼一声收回了威压。

　　看着司马天林已经恢复过来了，燕玉妍说道：“给我准备一个房间，我这段时间就住在这里了。你要是敢欺负我妹妹，我饶不了你。”

　　司马天林听到燕玉妍的话赶快叫来一个丫鬟将燕玉妍带往客房，看到燕玉妍不见了身影司马天林才松了一口气。

　　燕玉翎看到司马天林的样子，说道：“天林，你没事吧！你可不要怪姐姐啊！”

　　司马天林看着燕玉翎的眼睛，说道：“怎么回呢？在你最危急的时候，我的确是没有在你身边。”

　　燕玉翎微微一笑道：“刚才徐道友不是说了吗？你也是身不由己的。只要你有这份心意，我就很满足了。”

　　听到燕玉翎的话，司马天林不由得感激的看了徐阳一眼。在司马庄主命令他不准进入九曲剑阵后，他除了看到燕玉翎遇到危险的时候想要进去外，就没有偷着进阵的意思，不是他不想，而是他不会去违背父亲的命令，这是一种很难改变的习惯，即使不符合他自己的意思，一时间这种习惯也改变不了。徐阳倒是没有说谎，不过却说的含糊。

　　徐阳看着燕玉翎的样子，说道：“想不到你们姐妹两性格相差这么大，燕道友你温柔似水，而你姐姐却刚烈泼辣。”

　　燕玉翎扑哧一笑道：“徐道友，你这话要是让我姐姐听见了，有你好受的。”

　　徐阳微微一笑道：“你姐姐怎么会偷听咱们说话呢！咱们还是进去吧！也不知道天雨醒过来没有。”

　　燕玉翎一愣，问道：“天雨妹妹怎么了？”

　　司马天林道：“没什么，只是受了一点惊吓。”

　　几人刚走进房间，傅玉馨就迎了上来。徐阳看着傅玉馨问道：“馨儿，天雨怎么样了？醒过来了吗？”

　　傅玉馨微微一笑道：“刚才你们离开后醒来一会，现在又睡着了。”

　　徐阳点点头，给傅玉馨和燕玉翎相互介绍了一番，四人就围在桌前听燕玉翎讲起了归元宗被幻云宗攻击后所发生的一些事。虽然已经知道了一些，可是现在由燕玉翎这个当事人讲起来，三人还是感觉到那场大战的紧张和惨烈。

　　一方是亡命之徒般的幻云宗修士，一方是为了保全宗门力量的归元宗修士，他们之间在三天的时间里死命的攻击着对方，直到归元宗做出放弃五行山的决定，双方的争斗才小了一点。不过在来到铸剑山庄的途中，归元宗还遭受着幻云宗的追杀，等到天星阁出现，情况才好了一点。


第六章 无痕之祸（中）

　　幻云宗追杀两派一直追杀到进九曲剑阵，直到九曲剑阵外面的那些两派弟子被幻云宗绞杀干净，幻云宗高层才下令退出九曲剑阵。不过退出后的幻云宗弟子却没有离开，而是将铸剑山庄的山门口围了起来，并且派出弟子在黑岩山四周巡视起来。

　　天剑堂大厅中，司马庄主听到弟子的汇报，脸上越来越难看，恨声道：“幻云宗欺人太甚。”归元宗和天星阁被攻破了宗门逃离山门脸上不好看，可现在人家大摇大摆的堵在你的山门前，并且在你的势力范围巡视，却同样的十分难堪。

　　连宗主和李阁主听到司马庄主的话，齐声问道：“司马庄主，我们现在该怎么办？”两人的心里也很矛盾，一方面期望铸剑山庄和幻云宗拼杀一番使得三派的势力拉齐，一方面又害怕铸剑山庄被攻破使得两派也没有了容身之处。现在两派可是说是寄人篱下，这其中的诸多心思自相矛盾起来，连他们自己也理不清。

　　司马庄主道：“虽然幻云宗欺人太甚，可是还要等到你们两派的大长老来了才能做进一步的打算。而且，我正在联系魔刀堡，如果魔刀堡肯一起对付幻云宗，那我们灭掉幻云宗的把握就更大了。”

　　李阁主听到司马庄主的话一惊，说道：“司马庄主，这件事还需要慎重考虑啊！魔刀堡和我们毕竟是仙魔有别，可不要轻信小人，引狼入室啊！”

　　连宗主摇摇头说道：“李阁主此言差矣！肖堡主虽然是魔道中人，可是一项并无太大的野心，而且为人颇重承诺。在这多事之秋，我们应该联系一切反对幻云宗的修士，共同对付他们才是。”

　　司马庄主看着二人道：“两位道友说的都有道理，我虽然联系魔刀堡，可是也不会不防备他们的。只是如今幻云宗来势汹汹，如果魔刀堡肯共同对付幻云宗的话，我们也能减少一些伤亡。”

　　李阁主道：“只是那魔刀堡毕竟和幻云宗是姻亲关系，魔刀堡未必会答应这件事啊！”

　　司马庄主道：“魔道中人背信弃义的多了，如果幻云宗不顾念姻亲之情往日结盟之义而进攻魔刀堡的话，我相信他们会和我们一起对付幻云宗的。”

　　李阁主道：“就怕即使发生了这一幕，也不过是魔刀堡的苦肉计而已啊！”

　　司马庄主沉吟了一会说道：“李阁主说的也有道理，不过事情还没到那一步，我们也只是胡乱的猜测罢了。不过这件事到底行不行还需要我们三方的大长老意见，才能决定我们该不该联合魔刀堡。”

　　正在三人谈论的时候，一名铸剑山庄的弟子进来道：“禀庄主，去明月城探听消息的两位护法回来了，和他们同来的还有一个自称燕无涯的前辈。”

　　那名弟子刚说完，连宗主就激动的站了起来说道：“什么？我们归元宗大长老也来了？”

　　司马庄主喝退有些搞不明白的那名弟子，说道：“咱们出去看一下就明白了，如果真是燕前辈来了，我们也是应该出去迎接才对啊！”

　　连宗主说完就连忙道：“对，出去看看。说完也顾不得礼仪，当前走了出去。”五大势力之所以能霸占明月岛几万年就是因为他们宗门里面一直有渡劫期的高手坐镇，在幻云宗进攻归元宗的时候，燕无涯和幻云宗大长老就不知道跑到什么地方打斗去了，现在燕无涯安全的回来了，即使归元宗损失再大也依旧是明月岛高高在上的势力。

　　见到连宗主出去了，司马庄主对大厅内众人道：“咱们也一起去迎接燕前辈吧！”说着当先走了出去，大厅内的众人也都跟了出去。

　　刚走出大厅，就见庭院里有四人站在那里，除了司马民希和司马民明，还有就是连宗主和一个风度翩翩的中年模样男子，那名中年模样男子一身的文士打扮，看起来不像是修士，反而像个饱读诗书的文人。

　　见到那文人模样的中年男子，司马庄主和李阁主连忙上前拜见，齐齐躬身道：“见过燕前辈。”后面跟着的众人见到两人行礼，也都赶忙对着那中年男子行了一个大礼。

　　那名中年男子也就是燕无涯，看着身前的司马庄主和李阁主，点点头说道：“不用这么客气了，我这次是来避难的，不用行这么多礼。”

　　司马庄主躬身道：“燕前辈说笑了，还请燕前辈到大厅一叙。”

　　燕无涯点点头说道：“好，我们进去吧！”

　　众人重新回到了大厅，不过这时主位上却多了一人，就是那归元宗大长老燕无涯。

　　众人坐定后，司马庄主对站在中间的司马民希和司马民明说道：“说说你们在明月城探听到的消息。”

　　司马民希上前一步说道：“禀庄主，我们进入明月城后就听说五大势力在明月城的驻地除了幻云宗以外其他的全部没人了，那十二大势力所在的那块区域也封闭了起来，整个明月城都是穿着幻云宗服饰的修士在巡视，这些弟子中不但有修魔者还有不少修仙者存在。我们想去查看传送阵的情况时，被一个穿着幻云宗服饰的弟子发现了，好在发现我们的人修为不高，我们虽然立刻结果了那人，可是我们的行踪也暴露了。在逃回来的路上，如果燕前辈相救，我们恐怕就回不来了。”

　　司马庄主听完司马民希的话，对着燕无涯问道：“前辈，你怎么看？”

　　燕无涯说道：“显然幻云宗是怕我们去天洲找帮手，这也说明幻云宗是想把我们赶尽杀绝。”

　　司马庄主道：“我也是这样想的，不知道燕前辈可有什么对敌良策？”

　　燕无涯回道：“幻云宗有这份心思，肯定也衡量过自身的实力，难道他们将去往天洲的那几个老怪物找回来了？可是我没有听说过近些年有谁去过天洲啊！”

　　司马庄主苦笑道：“恐怕不是去往天洲的幻云宗修士回来了，而是幻云宗现在的势力已经超越了我们三派啊！那花无痕已经有渡劫期的修为了。”

　　燕无涯一愣，说道：“这怎么可能？”说完把目光转向了连宗主，见连宗主点点头，燕无涯脸色一变，说道：“莫非花无痕修炼的是《阴阳迷神大法》？”

　　这时，一个低沉的声音传了过来，“应该就是《阴阳迷神大法》，除了这套在幻云宗也被禁止的法诀，没有什么功法可以让一个修士在四百岁左右就修炼到渡劫期。”

　　随着这句话，大厅里走来一个面色僵硬的中年模样的男子和一个一头白发青年模样的男子，来的两人却是铸剑山庄的大长老和司马天行。

　　见到两人来了大厅内的人纷纷起身行礼，就连燕无涯也站了起来。

　　燕无涯看着铸剑山庄的大长老说道：“远斐师兄，多年不见，如今相见却是小弟避难而来。”铸剑山庄的大长老的名字正是司马远斐。

　　司马远斐对众人点点头，看着燕无涯说道：“无涯师弟客气了，等度过这次劫难，我们要好好聚一聚。”

　　众人重新坐好后，司马庄主问道：“大长老，不知道这《阴阳迷神大法》是怎么回事啊？”听到司马庄主的问话，众人的目光也都转向了司马远斐。

　　司马远斐看着众人说道：“这《阴阳迷神大法》我们也是当年听已经离开明月岛的一位幻云宗的朋友说的，据他说这本功法传说是冥界的阴阳法王传下来的。这本功法诡异异常，虽然提升修为很快，可是却有极大的隐患，即使在幻云宗也是被列为禁法的。几代幻云宗宗主都有毁掉它的想法，可是却一直下不定决心，不过这本功法也被封存在幻云宗的禁地。现在那花无痕修为增长的如此诡异，应该就是修炼了那本《阴阳迷神大法》才对。”

　　司马庄主点点头，接着问道：“既然这《阴阳迷神大法》有极大的隐患，那么我们可不可以用这一点来对付花无痕？”

　　燕无涯道：“可是以前根本就没人修炼过它，修炼它的结果到底怎么样我们也只是猜测而已啊！”

　　李阁主开口道：“我们天星阁大长老倒是和花无痕交过手，应该明白花无痕的一些特点，只是大长老到现在还没有再出现，也不知道他和花无痕的打斗结果如何。”

　　司马庄主道：“既然这样，那我们不如先按兵不动，等到天星阁那位前辈到来再做打算，你们看如何？”

　　司马远斐说道：“现在也只能这样了，等到李煌来了我们看看情况再说，这段时间守好铸剑山庄就可以了。”

　　这里毕竟是铸剑山庄的地盘，司马庄主和司马远斐都这样说，其他人自然也就不再说什么了。这时的情况，也只能等着了，明月岛几万年没有发生过大战了，众人对这场已经开始了的战争还是有些不适应。


第七章 无痕之祸（下）

　　虽然燕无涯到来后，铸剑山庄这边就有了两位渡劫期的高手，可是由于还摸不清幻云宗的实力，对花无痕十分的顾忌，一时之间三派的修士也只能选择按兵不动，等待新的消息传来。

　　这天三派高手正在商讨对策的时候，负责传讯阵法的弟子来报：魔刀堡被幻云宗袭击，他们也快要顶不住了，准备向铸剑山庄靠拢。

　　听到那名弟子的话，司马庄主说道：“现在看来，幻云宗打算先清除明月岛的其他势力，最后再进攻我铸剑山庄啊！想不到幻云宗竟然有这么强的实力，一次性的就敢对付我们四大势力。”

　　司马远斐沉吟道：“魔道中向来有很多手段让门下的弟子短时间内修为大增，不过这样的手段对那些弟子却没有一点好处，如果花无痕真的以这样的手段来提升门下修为，那他真是疯了。”

　　司马庄主点头道：“像这种自断根脉的事，以花无痕的聪明他应该不会做的，这其中到底有什么原因呢？”声音顿了一顿，接着对司马远斐问道：“大长老，魔刀堡前来投奔，我铸剑山庄应该如何处置？”

　　司马远斐看了燕无涯一眼，问道：“无涯师弟怎么看？”

　　燕无涯想了一会回道：“如果肖岳出面的话，我觉得我们应该相信魔刀堡。”

　　李阁主道：“两位前辈三思啊！现在这种时候，可容不得一点差错啊！”

　　司马远斐看了一眼李阁主说道：“你不用担心，有我和无涯在，即使肖岳真的存有异心，我们也能制的住他。”

　　司马庄主道：“既然两位长老都没意见，那么我就让弟子去和联系魔刀堡。”说完对站在大厅中间等待回话的那名弟子道：“你去告知魔刀堡，就说我铸剑山庄时刻准备迎接他们到来。”

　　那名弟子离开后，大厅中众人立刻开始相互窃窃私语起来。

　　不管是在云洲还是在明月岛，仙魔两道的关系都十分的微妙，他们之间既保持着表面上的平静又相互小心防备着。不论是修仙还是修魔，他们都是为了修得长生飞升天界或者冥界，所以除非是利益之间的争夺，一般情况下他们都维持着那种奇妙的关系。可是说到要和魔道握手对敌，众修士还真有些接受不了，尤其是像他们这样的大势力，在外面一直都是和魔道对抗着的正义的一方，虽然顾忌魔修，可是也自诩正义的他们却认为魔道终究是小道，他们才是天地大道，现在要和这些邪魔歪道共同对敌，他们心里还是有些别扭。

　　看着窃窃私语的众修士，司马庄主道：“都不要再说了，不是有句话叫此一时彼一时吗？联合魔刀堡只是为了对付幻云宗而已，你们也不要有什么顾忌。”

　　每当三派讨论对付幻云宗的时候，司马庄主都会把司马天林叫道大厅来，这其中却是有培养司马天林的意思。每次司马天林去的时候，徐阳也会跟着司马天林来到大厅听他们议事。这次的议事结束后，下次再议事时，就要等到魔刀堡来了。

　　司马天林和徐阳回到院子的时候，司马天雨、傅玉馨和燕玉翎三人就迎了上来。

　　“今天有什么新鲜事吗？”能这么问的就只有司马天雨了，她那天虽然被吓的晕了过去，不过在傅玉馨和燕玉翎的开导下已经恢复了正常，又变的活泼起来。

　　司马天林道：“今天还真有点新鲜事，幻云宗进攻魔刀堡了，魔刀堡准备往咱们铸剑山庄撤退。”

　　三女都是一愣，齐声道：“这怎么可能？”

　　司马天林道：“没有什么不可能的，既然我们都有共同的敌人，联合起来也无可厚非。”

　　徐阳道：“你们也别把所有的魔道人物都看的那么邪恶，魔道中人虽然因为修炼功法的缘故有不少大奸大恶之辈，但也不乏一些豪杰之士。仙道中人不是也有许多大奸大恶之人吗？”

　　傅玉馨和燕玉翎听到二人的话都沉吟不语，而司马天雨依旧一脸不信的样子，追问道：“那肖莹莹不是花无痕的妻子吗？花无痕又是幻云宗的宗主，幻云宗怎么会进攻魔刀堡呢？”

　　傅玉馨看着司马天雨一脸不解的表情，笑道：“天雨妹妹，在男人的心中，霸业是比女人更重要。他们对于权利名望的追求，就像女人对于爱情幸福的追求一样，这都是人的天性。”

　　司马天雨似懂非懂的点点头，接着问道：“那二哥和徐阳哥哥也是这样的男人吗？”

　　司马天林和徐阳都感到脑袋一蒙，暗道：“她脑袋转的太快了吧？刚刚还在想仙魔联合的事，现在又扯到二人身上了。”

　　傅玉馨看着司马天林和徐阳一脸无语的表情，笑道：“你二哥和徐大哥都是难得的好男人，当然不会像那些野心家一样了。”

　　几人在桌边坐下，司马天雨接着问道：“如果幻云宗真的进攻魔刀堡了，那肖莹莹怎么办？她是帮着自己的夫君还是帮着她父亲呢？”相对于那些三派高层讨论的事来说，让司马天雨更感兴趣的是肖莹莹的事。

　　司马天林道：“那花无痕本就不是专情之人，他才不在乎肖莹莹的想法呢！”

　　燕玉翎说道：“不管她是帮着谁，她注定都是以悲剧收场的。”

　　司马天雨道：“那是她活该有此报应，当年她把大哥害成那样，早就应该受到惩罚了。”

　　司马天雨的话让四人都沉默起来，相对于司马天雨的懵懵懂懂，四人都有过刻骨铭心的情感经历，都明白这“情”字是多么的难写，可一旦写下了就会永远留下难以擦去的痕迹，肖莹莹的事他们这些局外之人又怎么能说的明白呢？

　　司马天雨接着说道：“说不定是那个什么《阴阳迷神大法》将花无痕变成了女人，才会不在乎肖莹莹呢？”说着自己却笑出声来，显然知道了肖莹莹和花无痕没有什么好的结局，让她很开心。

　　燕玉翎听到司马天雨的话，扑哧一笑道：“天雨妹妹，你净瞎说了。那花无痕虽然看起来妖里妖气的，可怎么也不会变成一个女人啊？”

　　这时，徐阳却沉声道：“天雨说的可不一定是瞎说，据说冥界的阴阳法王就是个时男时女的阴阳人，如果这《阴阳迷神大法》真的是阴阳法王留下的，那么花无痕修炼了，说不定还真的会变成女人。”

　　徐阳的话让包过司马天雨在内的四人都浑身起了一层鸡皮疙瘩，傅玉馨嗔道：“徐大哥，别说了怪恶心的。”

　　看到四人的模样，徐阳笑了笑却不再说了。徐阳自幽泉殿得到的那部《噬魂录》中记载了一些冥界的事情，上古冥界最大的就是统治冥界的冥王，在冥王下面还有七大冥君辅助冥王统治冥界，这七大冥君就是：妖月贪狼、幽泉老祖、九头鬼婴、百花妖姬、天眼老祖、千面鬼影、阴阳法王。这阴阳法王虽然排在七大冥君最末，可是却法力无边，他最擅长的就是阴阳迷神之术，据说这阴阳法王就是个时男时女的阴阳人，遇到他的敌人不管是男是女都会在不知不觉中被他吸尽精元而死。

　　这天在司马天林的院子里，司马天雨在施展徐阳教给她的那套《花雨纷飞》，徐阳四人却在边上观看。这套《花雨纷飞》本来是由一套弯刀刀法修改的，这套刀法也可以说是一种舞蹈，司马天雨修炼后，又做了一些修改，使得这套还没有拿来争斗过的刀法变的更加漂亮了。

　　就在四人正看的拍手叫好的时候，司马天林的小厮金诚过来道：“二少爷，庄主让你去。”

　　司马天林一愣，和徐阳对视一眼，道：“我这就去。”说完叫住了舞的正兴奋的司马天雨道：“小妹，我和徐阳去大厅一趟，应该是魔刀堡的人来了，你们不要随便离开院子啊！”见到司马天雨点了点头，司马天林带徐阳一同往大厅走去。

　　距离上次议事已经过去了九天多的时间了，现在让司马天林到大厅，那应该就是魔刀堡的人来了。

　　果然，司马天林和徐阳刚进去，就听见大厅里面纷纷议论起魔刀堡。

　　“魔刀堡真的来了？难道魔道两派真的闹翻了？”“幻云宗的野心昭然若揭，魔刀堡自然也不能例外。”“不会是什么苦肉计吧？这些魔道妖人一项诡计多端，我们应该小心才是。”

　　众修士在大厅内讨论的正欢的时候，突然一个邪魅的声音传了进来，“咯咯，你们都缩进铸剑山庄也好，免得本座一个一个找你们。”短短的一句话，里面就有娇媚的女声，豪放的男生，这其中还有一股中性的味道，好像这句话是一男一女两个人配合的天衣无缝的说出来的。

　　突然出现的这句话，一下子让喧闹的大厅安静了下来，接着几声惊呼声响起，“这是谁？好高深的修为。”说话的是大厅内修为最高的几人。

　　这道声音响起好，就戛然而止，再也没有了下语。

　　过了一会，一名铸剑山庄的弟子来到正厅向正坐上的司马庄主禀告道：“庄主，魔刀堡的人进来了，和他们同来的还有一个自称是天星阁大长老的高手。”

　　听到那名弟子的话。李阁主道：“什么？自称天星阁大长老？大长老怎么会和魔刀堡的人在一起呢？”

　　司马庄主道：“李阁主稍安勿躁，咱们出去看看就知道了。”说完对司马远斐和燕无涯道：“两位长老，你们先请。”

　　大厅虽然不小，可是一下子如果进来太多人就会显得拥挤不堪，这时听到魔刀堡的人来了，都出了大厅，来到了大厅外的广场上等待。


第八章 情为何物（上）

　　没过多大一会时间，广场中就走进了近一千人，这些人大多数都穿着一身黑色劲装，这些人正是刚刚由九曲剑阵进来的魔刀堡一行人。

　　相对于归元宗和天星阁来说，虽然魔刀堡也是来此避难，可是却更加的难堪和尴尬。一众修士站在广场上，脸色都十分的不好看。

　　见到广场上的众人，两位大长老和司马庄主三人都迎了上去。

　　李阁主看到魔刀堡众人中站在最前面的一个三十岁模样的男子，问道：“大长老，你怎么会和魔刀堡的人在一起。”

　　李阁主问的那人正是天星阁的大长老李煌，听到李阁主的话，李煌道：“这个等会再说。”

　　这时司马远斐和燕无涯走到了众人的最前面说道：“肖道友，李道友，我们又见面了。不知两位道友可知道刚才是何人在那里高喊？”

　　虽然两人问的模糊，可是肖岳和李昌也都明白二人问的是谁，对视了一眼，李煌叹道：“说来那人可比咱们小三辈，他就是花无痕。”

　　司马远斐和燕无涯都是一惊，齐声道：“真的是他！”刚才两人已经有所怀疑了，这时听到李煌的话，还是微微一惊。

　　李煌道：“那花无痕应该是修炼了《阴阳迷神大法》，虽然现在变的不男不女的，可是却修为极高，我和肖道友联手都不是他的对手。”

　　听到李煌的话，两人又是一惊，将目光转向了肖岳。肖岳点点头说道：“的确是这样，要不是李道友相救，恐怕我已经死在花无痕的偷袭之下了。”

　　司马远斐一愣，问道：“这是怎么回事？你怎么会被花无痕偷袭到呢？”

　　肖岳叹了口气没有说话，边上的魔刀堡堡主见状，上前道：“回前辈，那花无痕来到魔刀堡说是要联合魔刀堡称霸明月岛，可是却在刚见到大长老，就出手偷袭，同时幻云宗也开始进攻魔刀堡。这时，魔刀堡的很多弟子竟然突然叛变了。我们措手不及之下，被攻破防御大阵。大长老由于受到了偷袭也岌岌可危，关键时刻李前辈出来相助，大长老才和李前辈缠住了花无痕，我才有机会带领那些忠心弟子逃离魔刀堡。”

　　肖堡主的话刚说完，李阁主就说道：“事情恐怕不是那么简单吧！当初我天星阁受到攻击的时候，曾请你魔刀堡看在两派相距不远的份上前来相助，可是你魔刀堡却说不愿意插手我们之间的纷争。而且你女儿还是花无痕的妻子，他又怎么会偷袭自己的亲家呢？我看这里面一定有什么问题。”

　　李阁主的话，一下子让跟着来的三派众人纷纷议论起来。

　　肖岳冷哼一声道：“我会骗你一个小辈。”

　　李煌听到肖岳的话，忙道：“肖道友别生气。”说完对着李阁主道：“当初我们求救时，魔刀堡选择明哲保身也是人之常情嘛！现在我们都是幻云宗的敌人，以前的事情就不要在提了。”

　　肖堡主看到本来对自己等人怀有几分敌意的三派修士听到李阁主的话对自己等人的敌意更重了，不由上前道：“我女儿已经被花无痕害死了，本来为了维持我魔刀堡万年基业我们才没有去向花无痕报仇，不过现在花无痕欺上门来，我魔刀堡定与幻云宗誓不两立。”说着从储物戒指中拿出一副水晶棺材，棺材里面躺着一个美貌女子，却是他的女儿肖莹莹。看着女儿眉头还没有散去的皱纹，肖堡主眼中闪过一道悲哀，想他堂堂魔刀堡堡主，何时会被人怀疑过而且被怀疑了还要拿自己女儿的尸身出来解释？

　　三派众人听到肖堡主的话，看着魔刀堡众人的眼中才多了几分信任。

　　突然在场的众人感到一股冲天的杀意出现在广场上，不由的齐齐往杀意发出的方向看去，只见站在司马远斐身边的那个白发青年一头白发无风自舞，强烈的杀气从他身上发出，刺激着众人的神经。

　　那白发青年正是司马天行，虽然当初修为尽废，百年间修为也才恢复到元婴后期，可是此刻他身上的杀意却让在场的众人都感到心寒。

　　知道司马天行和肖莹莹之间的事的人毕竟不多，可是此刻见到司马天行慢慢的走到水晶棺前，却没有人敢妄加猜测和议论。

　　司马天行走到水晶棺前，看着那熟悉的娇颜，身上的杀气一下子不见了，只留下浓浓的悲伤，他身上的悲伤感染的四周的众人都升起了一股悲意。

　　过了好大一会，众人才从那股悲意中清醒过来，可是看到司马天林跪在水晶棺前的样子，众人虽然心里颇多猜测，可是还是没有人在相互谈论。

　　肖堡主看到司马天林的样子，眼中又流露出一丝悲哀，不过这次却是为自己的女儿感到悲哀，她深爱着花无痕却落得香消玉损的下场，而深爱着她的司马天林何尝会好过？

　　司马庄主看着儿子的样子，心痛不已，不过一直这样也不行，三派的修士和魔刀堡的众人都在看着呢！想了想，上前两步说道：“行儿，你退下，我们还要商量着对付幻云宗。”说完又对着肖堡主道：“肖堡主，节哀顺变。你收起你女儿的尸身吧！我们进去详谈。”说完对着四位渡劫期的高手躬身道：“四位长老，里面请。”

　　可是就在肖堡主想要收起那具水晶棺时，司马天行一下子将水晶棺抗在肩上，低吼道：“她是我的，你们谁也不许碰她！”声音仿佛是受伤的野狼在嘶吼。

　　肖堡主看到司马天行的举动一惊，道：“你。。。”话没有说完就被边上的肖岳打断了，“由他去吧！他也只是个可怜人。”

　　说完，肖岳对着司马庄主道：“就由着他吧！咱们进去。”

　　司马庄主看了司马天行一眼，沉声道：“各位请到大厅说话。民进，你带着这些魔刀堡的道友去练剑堂。”说完陪着四位渡劫期高手往大厅内走去，其他人也都进了大厅或者走出了广场，偌大的广场上就只剩下司马天林和徐阳看着司马天行扛着水晶棺孤独的站在那里。

　　司马天林和徐阳对视了一眼，说道：“想不到当年肖莹莹辜负了我大哥选择了花无痕却落得个香消玉损的下场。”

　　徐阳道：“是啊！像你大哥如此痴情的人世间难找，可是老天好像专爱作弄有情人啊！痴情的人大多都是以悲剧结尾。”

　　司马天林点了点头，缓步来到司马天行身边，低声道：“大哥，你别伤心了，人死不能复生，我们应该想着怎样报仇才是。”

　　司马天行听到司马天林的话，看了他一眼道：“报仇？我怎么报仇？以我现在的修为要怎么报仇？”声音沙哑的好像是由嗓子里面挤出来的。

　　司马天行说完，将水晶棺放下趴在水晶棺上大哭起来。声音悲切好似杜鹃泣血。

　　看到司马天行的样子，司马天林微微一叹，对来到身边的徐阳道：“情为何物？我大哥他付出了多少？又得到了什么？”

　　徐阳回道：“情为何物？每个人的看法都不同，又有谁能说的明白呢？”顿了一顿道：“不过，我看肖姑娘好像还没死。”

　　司马天林听到徐阳前面的话点头道：“是啊！谁又能说的明白呢？”可是徐阳紧跟着的话，却让司马一惊，问道：“你说什么？她没死？这怎么可能？”

　　徐阳点点头说道：“她的确可能没死，她身上的生命气息并没有完全消散。”徐阳的一身真元所含的生命气息极为浓厚，说道对生命气息的感应，当今修仙界恐怕没有人能比得上他。

　　司马天林道：“你说的是真的？”见徐阳点了点头，司马天林连忙将哭的死去活来的司马天行扶起来说道：“大哥，肖姑娘可能没死。”

　　司马天行一直沉浸在悲伤之中，并没有听到二人的谈话，这时听到司马天林的话一愣，抓住司马天林的胳膊道：“你说的是真的？”虽然他自己也不相信，可是他还是希望司马天林的话是真的。

　　司马天林道：“徐阳兄弟说肖姑娘身上还有生命气息她可能真的还活着。”

　　司马天行一愣，将目光转向了徐阳。徐阳看着司马天林那带着疑惑带着悲痛带着一点点希望的双眼，点点头说道：“现在她的确还有生命气息，不过她的情况到底怎么样，还需要我检查一番才行。”

　　司马天行犹豫了一下，看到司马天林对自己点了点头，说道：“那好，你检查吧！”

　　徐阳苦笑道：“我们还是回到天林大哥那里，我在给她做检查吧。”

　　司马天林道：“对啊，大哥！这里的确不方便。”

　　司马天行一愣，连忙道：“那咱们赶快走吧！”说着扛起水晶棺就往司马天林院子的方向跑去。

　　傅玉馨三人在徐阳二人离开后就一直在院子里等他们回来，这时见到二人回来了，可是却发现他们还带回来一人。

　　“大哥，你也来了，你肩上抗的是什么啊？”司马天雨见到多出来的那人是司马天行后，连忙上前问道。

　　可是司马天行却根本就没有理会司马天雨的话，直接扛着水晶棺就进到屋里去了。

　　跟在司马天行身后的司马天林看到三女疑惑的样子，说道：“别问了，进来看看就知道了。”说完也走进了屋里。

　　徐阳道：“你们也进来，不过不要说什么。”

　　五人进去后，司马天行已经将水晶棺打开了，将肖莹莹放到了床上。水晶棺上只有一个简单的防护阵法，所以司马天行才能很容易的就打开了。

　　徐阳来到床边看着躺在床上的肖莹莹，对着五人道：“我以金针来刺激她的生命潜能，你们都不要说话。”说着拿出一个盒子，打开后，取出金针就往肖莹莹的身上扎去。

　　司马天行见状刚想阻止，却被司马天林阻止了，见司马天林对自己摇了摇头，司马天行收回了伸出去的手，眼睛却死死的盯着徐阳的动作。

　　徐阳扎针的速度极慢，没扎一根都会停顿好长时间。这样的扎针好像极为耗费心里，不过半个时辰，徐阳的头上就冒起了白雾，脸色也变的有些苍白。


第九章 情为何物（下）

　　看到徐阳样子，傅玉馨不由得上前取出手绢为他擦去额头的汗珠。看着傅玉馨的样子，徐阳对她微微一笑，接着看着司马天行道：“她的确没死，不过能不能救活她，就要看她身上还有没有残缺的魂魄在。”

　　司马天行期待的看着徐阳，等着他接下来的动作，边上的其他人也都全神贯注的看着徐阳。

　　徐阳对着众人微微一笑，然后又取出一根金针往肖莹莹的眉心扎去。眉心乃神庭之所，灵魂汇聚之地，以金针刺激眉心就可以知道她的身上是否有残缺的魂魄存在。

　　随着徐阳手上的金针慢慢的扎了下去，自肖莹莹的身上突然飞出一个淡紫色的光团，那个光团飞出后就绕着肖莹莹的眉心慢慢的飞来飞去。

　　看到那团淡紫色的东西，徐阳心中一喜，对着那团淡紫色的东西打出几道手印，伴随着手印的打出，还有一段十分绕口的咒语。随着徐阳的手印和咒语，那团淡紫色的东西慢慢的缩小了，不过颜色却变的深了不少，等到那团东西由拳头大小缩到桃核大小的时候，徐阳对着那团东西一指，那团东西嗖的一下由肖莹莹的眉心飞了进去。而躺在床上的肖莹莹，在那团已经变成了紫色的东西飞进眉心后，突然身子挺立起来发出一声痛苦的嘶吼，接着又直挺挺的倒在了床上，不过那紧闭的双眼已经睁开了。

　　看到肖莹莹的样子，司马天行猛地一下将徐阳退开，趴到肖莹莹身边喊道：“莹莹，你怎么样了？莹莹？”

　　徐阳刚才施针的时候耗费了极大的心里，加上又施展了固魂术，身子正虚，猝不及防之下，一下子就被司马天行推到在地上。

　　在傅玉馨将他扶起后，对着恨恨的看着司马天行的傅玉馨苦笑道：“馨儿，没事，你别怪他，他只是担心肖姑娘而已。”

　　司马天林道：“徐阳兄弟，怎么样了？”

　　徐阳微微一笑，说道：“还好她身上有地火精魄这件宝贝留住了她的一点魂魄，她倒也不是全无希望。”

　　司马天行经过了刚才的激动，现在已经平静了不少，听到徐阳的话，问道：“那应该怎么样才能把她救醒。”说完看着傅玉馨看着自己的目光十分不善，想到刚才的动作，司马天行对着徐阳深深一躬身道：“刚才真是对不起了，还请你一定要救救她。”

　　徐阳沉吟道：“虽然肖姑娘现在还活着，可是想把她救醒却十分的困难。”

　　司马天行一听，以为徐阳有什么难处，赶忙跪倒在徐阳身边道：“只要你能救她，就是为你做牛做马，我也心甘情愿。”

　　徐阳赶忙道：“你别这样，我和天林大哥兄弟一场，我会想办法救她的，你快起来吧。”说完忙上前扶起司马天行。

　　司马天林看到大哥还要再跪下去的样子，连忙道：“大哥，我相信徐阳兄弟一定会尽力的，你先听听该怎样救她才是。”司马天林明白徐阳如果能救，他自然不会犹豫，现在说那些话肯定有内情在才是。

　　徐阳道：“首先你要找来九男九女十八个活人进行血祭，我要施展招魂之术，将肖姑娘的魂魄收集起来。不过，这十八人你必须要找那些大奸大恶之辈，否则我是不会为她施展招魂之术的。”

　　司马天雨听完徐阳的话，不由得打了个冷战道：“徐阳哥哥，什么法术需要血祭啊？你怎么会这么邪恶的法术啊？”

　　听到司马天雨的话，燕玉翎忙道：“天雨妹妹别胡说，徐道友不是说用大奸大恶之人嘛！”现在徐阳可是为了救肖莹莹才说要施展血祭之术的，一旦司马天雨的话让徐阳有所顾虑的话，那岂非是害了肖莹莹，那司马天行将会多么的痛苦啊！

　　徐阳看着司马天雨一副说错话的模样，笑道：“天雨说的不错，这本来就是一个十分邪恶的法术，不过用它来救人的话也就顾不得什么邪恶不邪恶了。”徐阳得到了《噬魂录》虽然不打算去修炼它，可是里面的一些冥界的法术他还是仔细的研究过的，毕竟冥界的很多法术都有这修仙界法术没有的特殊功效。

　　司马天雨见徐阳没有责怪的意思，对着徐阳甜甜一笑道：“徐阳哥哥，你怎么会这样的法术的呀？”

　　徐阳笑道：“我跟你说过，我修仙前是世俗的一个大夫，对于能救人的东西，自然要时刻的留心着了，这是我采药的时候在一处古洞发现的。”说着顿了顿，接着道：“不过这个法术能够促效，还要多亏了那个地火精魄，要不是她身上的这件宝贝保留她的一些残魄，我也就没有办法了。她身上的生命气息一直保留着，这也是因为那个地火精魄留住了她的残魄，她的灵魂没有完全消散的缘故。也不知道她从那得来的这件宝贝？”

　　这时司马天行接着话，说道：“那个地火精魄是我送给她的，当年我去天星海南面的一处死火山形成的小岛上找炼剑材料时意外抓到的，因为她和我一样也是火属性的，我就把它送给她了。想不到如今竟然救了她一命。”

　　燕玉翎叹道：“这大概就是缘分吧，说明肖姑娘和大哥你还是有缘分的。”

　　徐阳沉吟道：“这个地火精魄没有经过祭炼却能保留她的残魄，说明她经常将地火精魄招出来把玩，可见她对天行大哥你还是有情的。”

　　司马天行眼中闪过一丝痛苦，说道：“我们相处了好几年，她怎么可能对我一点感情也没有呢？要不是当年花无痕横插一杠的话，即使仙魔有别，我也会和她在一起的。”

　　司马天行的话，一下子让几人都沉默下来。对你有情能如何？她移情别恋花无痕，只能说明她对花无痕的情更深。你对他深情厚爱全心全意，不代表她也会如此，男女间的事并不是你付出了多少就会得到多少的。这些话司马天行也明白，要不然当初也不会伤心的一夜白发，不过如果不付出的话，可能永远也不会得到了。

　　看到几人都是一副沉默的样子，司马天雨突然道：“那十八个人不如就从幻云宗抓吧！”

　　司马天雨的声音一下子把各自想着心事的五人给惊醒过来。徐阳看着司马天雨笑道：“天雨真聪明，既然你这样说，那么那十八人就从幻云宗抓来吧！”

　　司马天雨听到徐阳的话先是一喜，接着看到其他四人的表情，对着徐阳嗔道：“徐阳哥哥最坏了，明明你们都是这样想的，你还说我聪明。”

　　司马天雨的话一下次让众人笑了起来，压抑的气氛也活泼了不少。

　　徐阳看着司马天雨娇俏的样子，笑道：“我可是一点笑你的意思都没有，我们也想到了只能说我们也都很聪明了。”看着司马天雨的目光却满是赞赏之意，这小姑娘突然说出那么一句话来，可见她刚才一直为血祭的人感到可怜，足见她的心思单纯善良。

　　几人正在笑闹着，突然房间里走进来几人，却是司马远斐、司马庄主夫妇和肖堡主、肖岳五人。肖堡主毕竟是合体期的高手，在司马天行打开水晶棺的时候就已经察觉了，只是当时众人正在议事，肖堡主只好暂且忍耐下来，议事完毕后，肖堡主就对司马庄主说起了这事，他们才一起找到了司马天林的房间里。

　　肖堡主看着司马天行满头的白发，低沉的说道：“我知道你对莹莹情深意重，可她毕竟已经死了，你又何必再折腾她呢？”

　　司马天行一愣，说道：“你在说什么？莹莹没有死啊！我又是怎么折腾她了？”

　　司马庄主道：“行儿，说什么胡话呢？肖堡主是感到你动了那水晶棺才找来的。”

　　这时，几人才恍然大悟。司马天林道：“爹，肖堡主，肖莹莹姑娘真的没有死，你们可以去看看。”

　　司马庄主一愣，急跨两步来到床边，却感到躺在床上的肖莹莹的确是还有生命的气息。不由的对肖堡主道：“肖堡主，你来看，令爱还真的没死，这是怎么回事啊？”说话中却带着几分质疑的味道。

　　肖堡主也快速来到床边一看，果然感到肖莹莹身上还有生命气息在，不由的疑惑道：“这是怎么回事啊？”

　　司马天林知道在广场上的时候，肖堡主可是将肖莹莹的尸体拿出来取信于人，可是现在肖莹莹却突然被发现没死，肯定会发生什么事端。害怕父亲和肖堡主会产生什么误会，司马天林赶忙道：“爹，你误会肖堡主了。当初肖莹莹姑娘身上的生命气息确实已经淡的让人感觉不出来了，在经过徐阳的救治之后她身上的生命气息才慢慢的恢复起来的。”说完将刚才的事情讲了一边。

　　听到司马天林的话，来的五人才明白过来。

　　司马庄主道：“徐阳贤侄好高明的本事啊！”

　　徐阳躬身道：“司马伯伯说笑了，我做过世俗间的大夫，恰好懂得这一些东西罢了。”

　　司马庄主笑着点了点头，却没有在说话。这时，肖堡主问道：“这位徐阳小友，不知道是不是在你施展招魂之术后，我女儿就会醒过来啊？”

　　徐阳苦笑道：“那有那么容易啊？即使收集好肖姑娘的魂魄，可是一个被打散了魂魄哪能那么容易就重新聚合啊！还需要采到幽昙花才能使肖姑娘重聚元神。”

　　徐阳的话让众人都是一惊齐声问道：“幽昙花？”

　　徐阳点头道：“对只有采到幽昙花，再配合净丝果炼制出圣元丹才能帮肖姑娘重聚元神。”

　　肖岳道：“净丝果就已经很难找了，何况是二百年一开花，开花才能保留一天的幽昙花？你说的根本行不通。”

　　司马远斐道：“净丝果听说蛮荒山脉就有，可是幽昙花我活了几千年也没听说过哪里有啊？”

　　徐阳道：“净丝果我还有一点，只要找到幽昙花就可以了。”

　　司马天行道：“不管多难找，我也一定把它找到来救莹莹。”

　　司马庄主道：“这件事先放下，现在无论如何也不能让别人知道肖莹莹还活着，现在的情况容不得有一点差池。”

　　肖堡主道：“那就还让莹莹睡在水晶棺材里吧！你们也要注意不能露出一点破绽。”

　　几人点点头，将肖莹莹重新放在水晶棺中，然后由徐阳先布置一个养神滋身的阵法，然后又肖岳布置了一个隔绝气息的阵法，才由肖堡主重新将守护水晶棺的阵法布置上。


第十章 战无痕（上）

　　这一百年来司马天行一直跟着司马远斐闭关修炼，肖莹莹的水晶棺处理好之后，就被司马天行带到了司马远斐的闭关之处。而徐阳等人也好像什么事也没有发生似的，也没有露出什么破绽，铸剑山庄聚集的四大势力也都暂时的齐心合力专心商讨对付花无痕和幻云宗。

　　在肖岳和李煌到后的第四天，聚集在铸剑山庄的四位渡劫期的高手准备出去一探花无痕的身手。现在的情况如果托的越久，等到幻云宗整合了明月岛的各个势力，对四大势力将越来越不利。如果四人可以战胜花无痕的话，那么就趁机杀了他，然后四大势力一起出击将幻云宗彻底剿灭。当然，这一切都还要看看花无痕的实力到底如何。

　　四大渡劫期高手出战的时候，徐阳五人却是躲在司马天林的房间里以万里江山偷偷的观看。陪着四大渡劫期高手走出铸剑山庄的守护大阵的都是四派里面实力高深的合体期高手，像空冥期这样修为的修士如果出去了也不能保证安全的撤离出来，一旦遭遇袭击也只有白白牺牲的份。

　　铸剑山庄的山门口聚集着幻云宗的大部分的修士，他们在这里布下守护阵法建起一些建筑做休息之用，而在这些建筑的上方则飘着几十丈方圆的一朵白云状物体，却是花无痕的飞行法宝白云。修士的修为提升到空冥期以后就可以不借助法宝进行飞行，不过大多数的修士还是以飞行法宝飞行，毕竟这样更加的省力，人类发明各种器具的目的也就是为了更加的省力，修仙者就更是如此了。

　　那些幻云宗的修士发现由铸剑山庄出来了二十多名修士，赶忙戒备起来。

　　“黄玉震，花无痕，你们幻云宗莫非真的以为凭你们一宗的势力就能称霸明月岛？要是你们还有一点自知之明的话，赶快离开这里，并且赔偿归元宗、天星阁、魔刀堡的损失，我们还会放了你们一马。”说话的是司马远斐，这里是铸剑山庄的地盘，像这种场面话还是要由司马远斐来说。其中黄玉震就是幻云宗的大长老，也是幻云宗以前的守护者。

　　司马远斐的那些话也就是场面话而已，事情已经到了如今的这个地步，没有人会天真的以为幻云宗会善罢甘休，这些场面话不过是增强自己一方的威势而已。

　　“呦，好大的口气啊！我就在这里，看看你们是怎么样放我一马的？”一个妖里妖气的声音传了过来，接着就见白云上飘下来一个身穿白衣的修士，正是花无痕。

　　花无痕一身的打扮十分的妖艳，不但头上插着步摇，嘴唇也是艳红色的，完全是是一副女子的打扮。

　　看到花无痕的样子，司马天雨惊呼道：“他真的变成女人了。”其他的几人脸色也有些发白。

　　徐阳压下一股想要吐出来的冲动，对着司马天雨道：“这可能是修炼那个《阴阳迷神大法》的后果，咱们接着看吧。”

　　肖岳和李煌都和花无痕交过手，不过上次的花无痕虽然也是妖里妖气的，不过却是一身中性的打扮，而不像现在这样，完全是一个妖艳的女人模样。

　　肖岳大喝道：“花无痕，你搞什么鬼？黄玉震呢？让他出来见见我们这些老朋友。”

　　肖岳的声音刚落下，一个清朗的声音就在众人耳边响了起来，“你们让我出来又能如何？莫非想要我看在相交一场的份上放你们一马？如果你们愿意归顺幻云宗，奉花宗主为主，我可以在宗主面前给你们求情。”随着这道声音白云上又飘下一个白衣修士，这名白衣修士大约四十岁左右的模样，留有三寸美须，一副中年美男子的模样。

　　司马远斐看着出现的那名修士厉声喝道：“黄玉震，莫非你忘了我五派的约定？现在对我们四派进攻，就不怕我四派前辈由天洲返回后，找你幻云宗的麻烦吗？”

　　明月岛几万年间也不是只有五派众人才能突破到渡劫期，为了保证五派的绝对统治地位，对其他各派突破到渡劫期的高手，五派都会联合起来逼迫这些突破的修士前往天洲，并且让他们起誓终身不得返回明月岛。而他们五大势力除了一名渡劫期高手守护宗门外，其他突破的也会前往天洲，五大势力还相约不得起大规模的冲突，渡劫期的高手更不得参与到五派的冲突间。

　　“咯咯，你是司马远斐吧！你别拿那些人来吓唬我，我可是很胆小的。”伴随着娇媚的声音，花无痕还做出一副少女害怕的模样。

　　众人看到花无痕的样子，都感到一阵头皮发麻。李阁主上前一步大喝道：“花无痕，怎么着你也是一宗之主，怎么做出如此不要脸面的举动来。莫非你修炼《阴阳迷神大法》走火入魔，变成了一个分不清男女的人妖了。”

　　说完看到花无痕的脸色一下子变的难看起来，不由得哈哈大笑起来，跟着出来的四派众人也都跟着狂笑出声。

　　只见，本来脸色突变的花无痕突然又变的无限娇媚起来，随着四派人的笑声，也跟着笑了起来，清脆的笑声和花枝乱颤的身影宛若一个妙龄女子一般。

　　伴随着花无痕的笑声，四派的那些渡劫期以下修为的修士都停止了狂笑，呆呆的看着花无痕那娇俏的样子，只感觉那花枝乱颤的身影和娇媚的笑声仿佛有着极大的吸引力似的，把他们的全部心神都吸引了过去。

　　万里江山边的众人除了徐阳外也都迷失在花无痕的魅力之中，看到几人一副迷了心窍的模样，徐阳连忙低喝道：“呔！”这声低喝声是以惊魂术发出的，一下子就将几人惊醒了过来。几人虽然清醒过来，脸色却十分的苍白。看到几人的样子，徐阳道：“你们都别看了，花无痕的迷神术太厉害了，再看的话，你们的心神难免会受到伤害。”见到几人心有余悸的点点头，在边上调息，徐阳放下心来接着往万里江山中看去。

　　发现自己身后的众人被中了花无痕的迷术，四位渡劫期的高手对视了一眼，除了燕无涯外三人猛地拿出法宝向花无痕攻去，而燕无涯却嘴唇微张，发出一种潺潺的流水声。

　　随着流水声，那些四派的修士纷纷醒了过来，连忙守紧各自的心神。而攻向花无痕的几人也收回了各自的法宝，他们这次也只是试探性的攻击，主要的目的却是打断花无痕的迷神术，自然被花无痕很简单的就躲避过去。

　　见到那些修士由自己的迷神术中清醒过来，花无痕也不在意，而是看到燕无涯赞叹道：“早就听说你们归元宗有一门清泉流音术，今日一见果然不同凡响。”虽然是夸奖的话语，可是语气却是长辈对小辈的赞誉。

　　燕无涯听到花无痕的话微微一笑道：“花宗主过讲了。不过听闻贵派的《阴阳迷神大法》修炼以后隐患颇多，不知道花宗主发现了没有？”

　　花无痕咯咯笑道：“既然你们想知道，何不上来试一试呢？”

　　司马远斐道：“黄玉震，你们宗主修炼宗门禁止的功法，现在已经走火入魔了，难道你还陪着他一起走向灭亡吗？”

　　黄玉震哈哈一笑道：“我幻云宗有什么是禁止的功法我怎么不知道？《阴阳迷神大法》是我宗的最高心法，只是一直没有人能够领悟而已，现在我宗宗主得以领悟，那是上天注定我幻云宗要称霸明月岛，你们要是聪明的话，就赶快投降吧！”

　　司马远斐怒喝道：“执迷不悟！三位道友我们上！”

　　说着就招出本命飞剑往花无痕攻去，燕无涯和李煌也拿出法宝向花无痕打去，而肖岳则向黄玉震攻去。这就是他们定下的战略，由肖岳缠住黄玉震，其他三人合力进攻花无痕，如果三人能杀了花无痕，那么就直接开始反攻，如果不行的话，那就只有退回去再做打算了。

　　看到三人向自己攻来，花无痕身子轻轻一瓢就来到了半空中，咯咯一笑招出自己的法宝无痕剑对着三人分别射出了三道剑气。

　　三人击散剑气也跟着飞到了半空向花无痕接着攻来，李煌见过花无痕的攻击也不以为意，而燕无涯和司马远斐都是心头沉，尤其是作为剑修的司马远斐更是心里一寒，那剑气分明就和剑修的剑气没什么分别，可是花无痕却明明就不是剑修。

　　花无痕见三人接着冲了上来，娇笑着又拿出一件法宝，却是一个粉红色的圆珠，这件法宝正是幻云宗的传承法宝宗主的象征迷神珠。迷神珠被花无痕催动后，散发出一片红粉迷雾还有阵阵的靡靡之音响起，这些迷雾和淫靡之音迷惑起心神十分的可怕。花无痕躲在红粉迷雾里面，也让三人无法以元神来锁定他。

　　随着花无痕的动作，三人也快速的做出了反应。

　　李煌以法宝星罗密布，在花无痕的四周布下星罗大阵，将他围在里面。这件星罗密布由一个棋盘和三百六十枚棋子组成，其中白色棋子负责组成阵法围住敌人，而黑色的棋子则用于攻击。棋子飞出后，李煌站在棋盘中间的星位操纵者由白棋子组成的星罗大阵，黑棋子则是隐藏了起来。

　　燕无涯则和李煌站在一起，以自己的碧玉笛做出攻击。他的攻击是非常少见的音功之术，不过用在这里却是非常的合适，只见随着他缓缓的吹动，一层层的水波向那红粉迷雾中冲去，并且还伴随着潺潺的流水声，一下子就让花无痕的迷神珠功效大减。

　　而司马远斐作为主攻的修士，则进入到星罗大阵里面，使用各种剑诀向花无痕杀去。


第十一章 战无痕（下）

　　司马远斐修炼是火属性的体制，修炼的却是铸剑山庄的《红莲剑诀》。只见司马远斐大喝一声：“红莲乍现！”随着司马远斐催动身前的飞剑，一朵由剑芒凝结的红莲划过一道红光向着红粉迷雾中冲去。

　　红粉迷雾里面传来一声轻微的响动声，也不知道花无痕使出了什么手段，司马远斐的那记红莲连花无痕的身影也没有探测出来在那里。

　　他们虽然察觉不到花无痕的身影，可是花无痕却可以知道他们的位置。只见一道星芒闪过，一把飞剑猛的一下从红粉迷雾中冲出往司马远斐身上打去。见到的攻击极为凌厉，司马远斐也不敢以攻对攻，使出一招红莲花开的防守剑诀来抵挡无痕剑的攻击。

　　只见，司马远斐的飞剑直立的漂浮在司马远斐的身前，随着他的手印，飞剑快速的围绕着他旋转起来。飞剑的旋转带起道道剑芒，这些剑芒凝结成一个莲花花苞将司马远斐包了起来。无痕剑攻到身前的时候这朵由剑芒凝结的莲花极快的转动着，并且在转动的同时莲花的花苞慢慢盛开，变成了一朵莲花。而无痕剑的攻击也在莲花旋转和盛开的过成功被挡了下来，莲花完全盛开后就很快的消散了，而无痕剑这时也没有了攻击力，很快就往红粉迷雾中飞去。

　　就在这时，无痕剑的前面无端的升起一股水浪，这股水浪的冲击力阻挡着无痕剑往回飞；同时，几十个黑色的小点也猛的就往无痕剑上打去。却是燕无涯和李煌的攻击到了。

　　受到两人的夹击，无痕剑突然光芒一亮竟然倒飞回去，往司马远斐攻去，就在三人以为花无痕是接着攻击司马远斐的时候，无痕剑又以极快的速度折回往红粉迷雾中飞去，就在燕无涯和李煌停顿的一霎那间躲过两人的夹击，飞进了红粉迷雾里面。

　　无痕剑飞进红粉迷雾后，就听见红粉迷雾里面一个娇媚的声音传了过来，“咯咯，也不过如此吗？”声音飘忽不定，使得三人无法依照声音来判定花无痕的位置。

　　双方都进攻了一次，可是却都没有什么收获，但是司马远斐一方却是三人而且都是明月岛的老前辈，所以说还是他们三人输了这一阵。

　　不过三人都是老谋深算之辈，自然不会产生什么急躁的心里，接着又主动攻击起来，不过这次首先攻击的却是李煌。

　　只听李煌大喝一声：“流星漫天。”只见星罗大阵一阵闪亮，接着很多由灵气凝结的气团好似流星一般的往红粉迷雾里面冲去。

　　迷雾里面响起一声断喝：“漫天落花。”只见那红粉迷雾里面很快就凝结出很多花瓣。这些花瓣凝结出来以后，就往那些攻来的那些闪亮的灵气团挡去。

　　可是，那些灵气团里面却有不少的黑色棋子隐藏着，这些黑色棋子根本没有一刻的停留接着往红粉迷雾里面冲去。接着只听“当当当”的一阵响声，那些黑色的棋子显然是被什么防御法宝挡下了。可是司马远斐两人却根据这些声音判断出花无痕的位置，他们很快就往那处攻了过去。

　　随着燕无涯突然间变的高亢的笛声，在星罗大阵里面突然出现了一条蓝色的蛟龙，这条蛟龙出现后，就伴随着一声常常的龙吟往花无痕所在的位置冲了过去，燕无涯的使出的这招法术正是音功术里面极为强大的水龙吟。

　　同时，司马远斐也使出了强大的剑诀往燕无涯打去。只听他大喝一声：“红莲九变。”接着司马远斐的身前就出现了一朵火红色的红莲，这朵红莲出现后，也往花无痕所在的位置冲去，随着这朵红莲一起进攻的还有司马远斐的飞剑。只见这朵飞出的红莲在飞到中途的时候，突然间由一朵变成了九朵，并且这九朵红莲还将司马远斐的飞剑围在了中间，伴随着飞剑一起往花无痕的位置击去。

　　燕无涯和司马远斐的这招攻击都极为强大，而且他们的攻击刚好是水火这两种属性，所以三人都十分期待这一招能将花无痕击伤，如果能把他击伤的话，那么今天他们就准备将他就在这里杀死。

　　燕无涯和司马远斐的攻击的确很强大，而且两种相克属性的攻击相撞还产生了极大的异变，就听一声巨响，接着红粉迷雾里面闪过红蓝两色的光芒，接着在一阵强大的冲击力量下，红粉迷雾一下子就散开了。

　　还没等三人开始兴奋，就听燕无涯和司马远斐攻击的地方，传来一声娇喝：“千转百折。”就见那剧烈的爆炸很快的就消失了，露出了花无痕的身影。只见他一手拿着无痕剑一手拿着迷神珠，头上还漂浮着一团迷雾状的法宝，身上虽然稍显狼狈，可是却一点也没有受伤的样子。

　　“花无痕，现在你该知道你是多么的猖狂了吧！还不赶快认输，我们念在你是小辈的份上会考虑饶你一命的。”看见花无痕的样子，司马远斐试探着喝道。

　　花无痕好像没有听到司马远斐的话似的，慢条斯理的整理了一下有些凌乱的头发，这才对着三人道：“怎么？你们以为刚才你们是把我打伤了？你们不如试试看，看我到底受伤了没有？”说完，看见三人只是凝神防备着自己，娇笑一声道：“既然你们不敢，那就由我来吧！”说着，御使无痕剑往李煌攻去，这里面虽然司马远斐的攻击最为强大，可是对他限制最大的却是李煌的星罗大阵。

　　见到花无痕攻向了李煌，三人连忙做出了应对。

　　司马远斐一招红莲乍现往花无痕攻去，而燕无涯却没有攻击，却是以一招千丈白练在两人前面布下了厚厚的一层水幕来防守花无痕的攻击。

　　李煌也没有防守，而是大喝道：“星罗，转！”只见随着他的手印，在花无痕和司马远斐的四周出现了群星闪烁的景象，这些群星突然间就由静止的开始慢慢的转动起来，伴随着这些星辰的转动，花无痕的行动很快的就受到了限制，他感到四周都产生了巨大的压力，这股压力不但是元神上的感受，真元的运转也开始变的不通畅。

　　不过，花无痕也不是那么容易对付的。

　　司马远斐的红莲攻来的时候，他头顶悬浮的那件迷雾状的法宝向着那飞来的红莲就迎了上去，只见那红莲撞上花无痕的法宝时，只是发出一声轻微的响动声就消失不见了，就好像那攻击是被花无痕的法宝吞噬了一般。

　　接着就见花无痕喝道：“幽冥护法，现！”接着花无痕的身边就多出了四人，四人以四象方位站定将花无痕围了起来，他们两男两女四人组成了玄妙的阵法，很快就将花无痕身上的压力转移到了四人的身上。

　　徐阳看着出现的四人，心里一寒，这四人都是一副活死人的样子，而且这里面还有徐阳见过的一人，天星阁的赵羽。

　　徐阳能发现那四人的异状，与花无痕打斗的四人又怎么会发现不了呢？只听司马远斐大喝道：“花无痕，你究竟以什么魔功将他们变成了如此模样？你如此的丧心病狂，就不怕日后在天劫下灰飞烟灭吗？”

　　花无痕咯咯笑道：“他们变的如此也是他们心甘情愿的，我可没有逼迫他们，他们既然那么喜欢我，我自然要把他们带在身边了，我这都是为了他们好，也算是功德无量了。现在，让你们见识一下他们的威力吧！”

　　说着，只见花无痕一挥手，那四人眼中一道红芒闪过，就往司马远斐攻了过去。

　　而他头顶的那团法宝也变成一丈大小的云团模样顶住了星罗大阵带来的压力，变大后的那团法宝众人也可以看的更清楚了，它里面好像是有无穷的沟壑似的能够迷惑人的心神。

　　攻向司马远斐的四人除了赵羽是剑修外，两个女子都是法修一者主修土系一者主修木系，而另外一人却是武修，也不知道花无痕从那里找来的。这四人的修为都有合体期，而且身体极为坚硬基本上不顾及司马远斐的一些小的攻击招数。他们四人配合的极为密切，一时之间竟然是四人压着司马远斐打。

　　看到四人的样子，徐阳脑海里突然浮现出一个名字来，僵尸。僵尸并不像民间传说的那样是由尸体变异而成的，据徐阳所知三界除了寒妃以外，并没有那具僵尸是自然产生的，他们都是由冥界中人用一些强者的尸体炼制而成的。冥界中人以修炼元神为主，他们的肉身攻击自然不强，所以就有冥界的天才发明出僵尸这样一种东西。最先开始炼制僵尸的却是幽泉老祖，正是因为他的僵尸极为强大，所以才能排在七大冥君的第二位。不过，僵尸的炼制方法虽然是幽泉老祖发明的，可是冥界的其他人也有不少精通的，只是不知道花无痕的僵尸炼制之法是那里学来的。

　　李煌专心操控星罗大阵，那么抵抗无痕剑攻击的就只有燕无涯了。不过燕无涯根本就不是花无痕的对手，即使花无痕还一边操纵云团法宝抵挡星罗大阵的威力，燕无涯在花无痕的攻击下也是守多攻少。

　　只见燕无涯一招群雁留声，以音波驱动周围的灵气形成一群飞雁往花无痕攻去，而花无痕却是一招《天星剑诀》中的流星雨对抗，不但破了燕无涯的群雁，还接着往燕无涯攻去。燕无涯赶忙使出了一招逆流成漩，引动周围的灵气形成了一个漩涡将他和李煌保护起来，虽然最终挡下了花无痕的流星雨，可是却显的十分的狼狈。虽然没有受伤，可是脸色却变的有些苍白。

　　司马远斐一边抵挡四人的攻击，一边观察燕无涯和李煌的情况，眼看着情况对三人不利。对着二人大喝一声：“退！”接着又大喝道：“红莲，爆！”只见随着司马远斐的手印变化，他的飞剑突然射出耀眼的光芒，光芒闪过在他的身边出现了四朵红莲，这四朵红莲出现后就往那四人飞去，到了四人跟前一下子就爆开了，将四人的身形炸的一阵晃动。而司马远斐则趁着摆脱了四人纠缠的瞬间，飞出了星罗大阵，往铸剑山庄飞去。

　　李煌听到司马远斐的话，猛然间加大了星罗大阵的威力，只见群星猛然间大放光明，一下子将花无痕的身子压的停顿了一下，而李煌二人则趁机也往铸剑山庄飞去。

　　外面观战的四派修士也发觉到不对了，也急忙推进铸剑山庄，而那些和他们一直对峙着的幻云宗修士想拦却也拦不住四派的修士。

　　等到花无痕稳定了心神出来的时候，四派众人已经退的干干净净了。花无痕看了铸剑山庄，冷哼一声，却也没有追击而是返回到了白云上。


第十二章 招魂术

　　四派这次可以算是大败而回，虽然知道结果的人不多，可是四大派的高层却都知道了这个让人丧气的结果。铸剑山庄的气氛一下子变得压抑起来，而四大派的高层却躲起来研究怎样对付花无痕。

　　至于他们是怎样商量的，徐阳也没心思知道，现在也没时间去用万里江山偷听他们的议事内容，现在的徐阳却是准备为肖莹莹举行招魂术。铸剑山庄的山门口四大渡劫期高手和幻云宗的两位渡劫期的高手斗得正欢的时候，却有一些铸剑山庄的高手由铸剑山庄的其他地方离开了铸剑山庄，并且将那些在黑岩山巡逻的修士抓回来一些。幻云宗的女修士本来就占了大部分，现在不论修为的要抓十八个男修士和十八个女修士还是很容易的。

　　司马远斐闭关的地方是在黑岩山的后山，已经是铸剑山庄的边缘了，这里是铸剑山庄的禁地，没有庄主的允许是不允许来的。徐阳就要在这里为肖莹莹举行招魂仪式，之所以现在就要进行却是因为人的魂魄被打散了如果不快速的聚合起来的话就会很快的消散在天地间，而司马天行也是听了徐阳的话才请求大长老派人去帮他抓人的。

　　司马远斐闭关的那个洞穴内，现在除了徐阳、司马天林、傅玉馨、司马天雨和燕玉翎外，还有的就是司马天行和躺在水晶棺里面的肖莹莹，当然还有那些血祭之用的俘虏。

　　徐阳看着傅玉馨三女道：“馨儿、天雨、徐道友，招魂术可不是那么好看的，而且还要血祭，你们何必跟着来呢？”

　　傅玉馨笑道：“我可以忍受的，再怎么说当年我也是王府的郡主，也是见到过很多血腥的场面的。”

　　见徐阳将目光转向了自己，司马天雨一挺胸脯道：“我是要锻炼锻炼自己的胆量，要不然以后怎么外出游历啊！”

　　徐阳失笑道：“那你可不要再吓得晕过去了！”

　　司马天雨脸一红，说道：“我那是装睡的。”

　　燕玉翎那边却说道：“我有天林照顾呢！没事！”一下子也让徐阳闭上了嘴巴。

　　其实三女来看招魂术更多的却是好奇，她们可从来都没有听过这样的事情，现在难得开一次眼界，自然不会错过了。

　　徐阳看着三女说道：“那就由着你们吧！但愿你们别后悔！”

　　傅玉馨笑道：“徐大哥，快开始吧！你再说的话，我们可就真的不敢看了。”

　　徐阳摇了摇头，开始准备招魂的祭坛。招魂的祭坛搭建起来并不困难，只有是百年以上的树木就可以了。将招魂的祭坛框架搭起来以后，就开始为祭坛布置阵法。祭坛的阵法要由五行的灵石来布置，而五行越均匀招魂术的效果就越好，徐阳曾经有幸见过上古五行仙帝布置五行阵的一些片段，现在布置起来自然是得心应手。

　　将祭坛布置好以后，徐阳就开始刻画起一些专门招魂的阵法来，这些阵法的线路却是要以肖莹莹的鲜血来填充。不过，也用不了多少。

　　招魂的阵法也布置好了，徐阳吩咐司马天行将肖莹莹的身体放置在祭坛上，开始正是举行招魂的仪式。

　　徐阳看着司马天行将肖莹莹的身体放好后，对他说道：“天行大哥，你将那些俘虏带一男一女过来，将他们的血放在这条通道上，看到血流光了，再换下一对来。”说完指了指自己刚才划的那条通道。招魂术的阵法只能以鲜血或者冥河之水作为能量运行的通道，而人界那来的什么冥河之水，只好以鲜血代替了，所谓的血祭也就指的是以鲜血作为能量运行的通道。

　　随着徐阳的手印，徐阳开始念起了招魂咒：“冥王在上，五行生灵；以血为引，聚魂纳魄。。。”同时招魂阵法一阵的红色的光芒闪过，四周开始出现阵阵阴风，而肖莹莹的身上那团保护着她残魄的地火精魄也由她的眉心飞了出来，在祭坛上微微的颤动着。

　　而司马天行也在徐阳开始作法的时候，将拎过来的一男一女的颈部血管割断让他们的鲜血顺着徐阳刻下的线路向祭坛流去。

　　阴风出现的时候，司马天雨就是脸色一白，两只手紧紧的抓住傅玉馨和燕玉翎的手，听到徐阳念的那些咒语，司马天雨打着冷颤问道：“玉馨姐姐，徐阳哥哥念的是什么咒语啊？我怎么一句也听不懂。”

　　傅玉馨也是有点不适应突然出现的阵阵阴风，不过却比司马天雨好多了，听到司马天雨的话，傅玉馨回道：“那是冥界的语言，你当然听不懂了，现在修仙界能听懂的恐怕不多。”

　　司马天雨点了点头，好像是不那么害怕了，可是却还是紧紧的抓住两女的手。

　　祭坛上，随着徐阳的手印和阵法，那团紫色的光团以及其缓慢的速度增加着，而那通道里面的血液却缓缓的消失，却是因为阵法消耗的缘故。

　　徐阳感到肖莹莹的魂魄慢慢的变大，心中一喜，虽然事先已经知道肖莹莹死了不到四十九天魂魄应该没有消散才对，可是现在看到招魂术成功了，徐阳还是有些兴奋，这也是他第一次施展招魂术，没想到事情却是相当的顺利。

　　在肖莹莹的魂魄变大的同时，徐阳开始了另一套法术，却是已经使用过的固魂术。肖莹莹的魂魄毕竟曾经消散过，即使以招魂术将它们聚集起来，还是难免有消散的危险，所以才要施展固魂术，这样即使短时间内她的魂魄还没有不能依附在她的肉身上，也不会再有消散的危险了。

　　当第七对男女的血被耗光之后，那团紫色的光团已经可以看出是一个人的模样了，只是她的面貌还十分的模糊。

　　司马天行看到那紫色的小人，心里一阵激动，眼睛也红了起来，也忘了继续去换下一对男女，好在身边的司马天林即使的提醒了他，要不然这招魂术就得重新再来一遍了。

　　看着那紫色的小人，徐阳也松了一口气，专心的对着小人施展起固魂术。至于招魂术，只要鲜血充足，阵法就会自动的运行，却不需要再让徐阳费心了。

　　当最后的两对男女的血也流干净时，那个紫色的小人的脸已经变的十分的清晰了，俨然就是一个缩小版的肖莹莹。不过，此时的她却懵懵懂懂的，漂浮在肖莹莹的身体上面一动不动的。

　　看着肖莹莹的灵魂傻傻的样子，徐阳一声低喝道：“呔！”用惊魂术一下子就将她的灵魂给惊醒了。

　　也不知道她的生前经历过什么痛苦的事情，一醒过来，双眼里面就满是痛苦，灵魂也是一阵晃动，要不是徐阳刚才给她不断的施展固魂术，说不定这刚刚聚合的灵魂就又要消散了。

　　她先是沉浸在自己的痛苦中，过了好大一会才有些茫然的往四周看去，几乎只需要一眼，她就发现了满头白发的司马天行。

　　看见司马天行的样子，肖莹莹的灵魂又是一阵阵的晃动，不过她现在毕竟还是灵魂的状态，既不能说话也无法使用精神力量来表达自己的意思。不过从她的双眼中，徐阳等人还是发现了很多的东西，有悲伤有歉意，更多的却是悔恨。

　　而司马天林看着肖莹莹灵魂的目光中，除了激动和怜悯就只剩下浓浓的爱意了。

　　感受到司马天林目光中的意味，肖莹莹的灵魂晃动的更加的厉害了，显然她的情绪波动的极大。一个男人能够在一个女人背叛之后，在他的心中还是只有爱意和怜悯而没有恨意，这样的男人恐怕只要是心思正常的女子都会感动吧！

　　徐阳看着司马天行道：“天行大哥，虽然她不能表达自己的意思，可是却可以听到你的话，你有什么想说的就快说吧！等会我将她的灵魂打进她的肉体后，你就没有机会再说了。”

　　司马天行一愣，立马对着肖莹莹的灵魂道：“莹莹，你能听到我的话吗？听到了就点点头。”

　　只见肖莹莹的灵魂轻轻的点了点头，灵魂又是一阵晃动。

　　司马天行道：“莹莹，不管当初发生了什么事，也不管以后会发生什么事，我一定会找到幽昙花将你救活的，你一定要相信我。”

　　肖莹莹的灵魂很奇怪，先是点了点头，接着又摇了摇头。这让司马天行很是焦急，不断的说道：“莹莹，你放心，我不要求你什么的，我只要把你救醒就行了。”

　　可是肖莹莹的灵魂还是摇着头，晃动的更加的厉害了。

　　这时，傅玉馨上前道：“肖姑娘，不管当年发生了什么事，你有经历了什么样的痛苦，可是天行大哥的一片痴心你一定不能辜负啊！”傅玉馨作为经历过不少感情劫难的女人，看到眼前的情况明白，肖莹莹这是有了死志了，原因可能很多，只是她说不出来而已。

　　司马天行也是心思剔透之人，听到傅玉馨的话，也就明白了过来。看着肖莹莹的灵魂道：“莹莹，你一定不要生出什么不想活的念头，一定要等到我把你救活，我求求你了。”说完哭着跪了下来。

　　看着司马天行的样子，肖莹莹的灵魂一阵剧烈的波动过后，重重的点了点小小的脑袋。她这一点却好似耗尽了司马天行所有的气力，他一下子就软倒在地上，不过脸上却露出灿烂的笑容。

　　看见肖莹莹点头了，徐阳也松了一口气，以丹药之功来重聚元神，如果主人不配合的话，再好的丹药也没有。

　　徐阳对着肖莹莹道：“肖姑娘，现在你的灵魂不易长呆在体外，我现在就将他打进你的体内。”

　　肖莹莹听到徐阳的话，看着司马天行期待的样子，点了点头。

　　随着徐阳的几道手印，肖莹莹的灵魂嗖的一下消失在肖莹莹的身体内，而这时肖莹莹的生命气息却越来越浓。

　　这次的招魂术算是完美的成功了，司马天行留在这里继续陪着肖莹莹，而徐阳五人却是直接离开了这里，免得打扰了这对苦命鸳鸯。

　　(杯具了，网又断了，又跑到外面传。)


第十三章 再战花无痕

　　自从上次三位渡劫期高手试探花无痕，却以失败而告终，连续一个月之间铸剑山庄方面一直是毫无动静，而幻云宗却依然是堵在铸剑山庄的山门口，也没有主动攻击打算，也不知是不是急于消化前面的攻打下的那些势力。

　　这一天，上次出去试探花无痕的铸剑山庄众人又走出了大阵，来到了幻云宗驻地前。

　　这次不等四派的人上去说什么场面话，花无痕特有的妖媚声音就传了过来，“怎么上次落荒而逃，这次还敢出来，难道不怕一不小心丢了性命浪费了几千年的修炼？”

　　司马远斐哈哈笑道：“花无痕，不要以为你修炼了《阴阳迷神大法》就实力大增，就真的天下无敌了。你看看你现在男不男女不女的模样，难道不是修炼《阴阳迷神大法》走火入魔的结果吗？”

　　“咯咯，想不到你这修炼了几千年的前辈也是不敢面对自己失败的结果，竟然学起了小儿的口舌之利了，难道这就是世俗间所说的年纪越大脸皮就越厚。”

　　燕无涯开口道：“花无痕，无可否认你是明月岛空前绝后的天才，只是你太猖狂了，注定没有什么好下场的。”

　　“燕无涯，你是人越老越糊涂了，修炼本是逆天而行，你又何时相信起上天来了？莫不是上次战败气昏头了。”

　　花无痕前面攻击三大派时，厉励风行，以迅雷不及掩耳之势很快就攻破三大派，可是现在却围在铸剑山庄外面却一点攻击的意思也没有，这里面要说没有什么阴谋，恐怕谁也不相信。可到底花无痕是为了什么目的才会如此做，四派的高层几次讨论也讨论不出一个结果，不过却都有共同的想法：拖得越久对他们就越不利。所以他们在密谋一番之后，又走出了大阵。

　　“花无痕，你围着我铸剑山庄既不攻击也不撤退，你到底有什么阴谋？”司马远斐听到花无痕那一副不着急的强调大喝道。

　　“咯咯，怎么？你怕了？本座围着铸剑山庄就是来吓唬吓唬你们，怎么？你就那么想让我进攻铸剑山庄？那我可就下令进攻了。”随着花无痕那娇媚的腔调，他由白云上飞下，出现在四派众人的眼前，和他一块出现的还有幻云宗大长老黄玉震。

　　看着花无痕那似笑非笑的模样，司马远斐脸色一变，接着哈哈大笑道：“你下令进攻又如何？难道我铸剑山庄会怕了你不成？”

　　花无痕咯咯笑道：“你这是激将法吗？那我可不能中了你的奸计，要不然我岂不是想你一样蠢了。”

　　“花无痕，休要在这里耍什么口舌之利，这次看你还当不当得住我们三人的攻击。”司马远斐大喝一声，御使飞剑往花无痕打去。于此同时，燕无涯和李煌也往花无痕攻去，而魔刀堡大长老肖岳则还是去拖住黄玉震，和上次的攻击的方式是一模一样。

　　花无痕一边向半空飞去一边笑道：“你们三个真是老的糊涂了，上次你们三人就不是我的对手，这次竟然还敢来？难道你们已经想出对付我的办法了？那我可要见识一下。”

　　在司马远斐、燕无涯的协助下，很快花无痕就又被围在星罗大阵之内，这倒不是花无痕自大不愿意躲开，而是星罗大阵的布置简单又隐秘，在不知不觉中就被星罗大阵给围了起来。

　　这次花无痕没有使用迷神珠，而是直接召唤出四个幽冥护法来对付司马远斐，以迷雾状法宝来抵挡星罗大阵，而以无痕剑专门攻击燕无涯，就好像是将他们上次的打斗给延续起来了一样，唯一的一点区别是他们现在的真元都十分的充足。

　　僵尸虽然少见，但是现在天洲的一些魔道修士还是会炼制的，虽然及其少见，可是司马远斐这样活了几千年的人物在事后稍想一下就会知道上次与他对敌的四人分明就是四只僵尸。这次再次对敌，却也是有备而来的，只见他在四只僵尸向他攻来的时候，从储物戒指里面拿出一件铃铛模样的法宝来，对着四只僵尸就是一晃，只听一阵铃铛声响那四只僵尸的动作立刻就显的不那么利索了。

　　冥界中人以僵尸对付仙人，天界的仙人自然也有对付僵尸的方法，这就要要说道一件法宝荡魄铃。僵尸是修炼者的尸体炼制而成的，不过对尸体却是有要求的，尸体中必须残留有死者生前的魂魄，这样炼制出来的僵尸才能在主人的指挥下自动的攻击敌人，不过这也就为僵尸留下了一些隐患，一旦他们的残魄苏醒就极有可能会反噬主人。荡魄铃就是为唤醒僵尸的残魄而炼制的，司马远斐手上的铃铛就是在猜到四人可能是僵尸的情况下才依照古籍炼制出来的。

　　见到荡魄铃见效了，司马远斐心中一喜，拿出一件铁链状的法宝，扔向四只僵尸，喝道：“敷魔索，捆！”就见那铁链状法宝急速的变长将四只行动缓慢的僵尸困了起来。

　　自己的僵尸出事了，花无痕自然也注意到了，只是李煌和燕无涯的攻击的频率太快了，使得他一时之间抽不出时间来解救自己的僵尸。

　　司马远斐见困住了僵尸也不攻击花无痕，而是准备先彻底消灭这四只僵尸，伤其四肢不如断其一臂，这个道理司马远斐活了几千年自然十分明白。只见他大喝一声：“红莲，爆！”九朵由剑芒凝结成红莲一起往四只僵尸飞去，在齐聚他们身前的时候猛的一下就爆开了。一阵巨响过后，四只僵尸虽然还保持着人的形状，可是身上却狼狈不堪，身上的法袍劲装都被炸的没有了，光光的身子上满是伤痕，那些伤口还流着黑色的血液，显得分外的狰狞可怕。

　　司马远斐见到自己发挥出最大威力的这一式红莲聚爆竟然没有毁掉他们，脸色不由的一变，就准备再次攻击的时候，那边对付燕无涯和李煌的花无痕终于趁着他们连续急攻后停顿的一霎那间做出了反应。

　　只听他大喝道：“阴阳，合！”只见随着花无痕的声音响起，那两对满是伤痕的僵尸男女竟然做起了男女相合之事，只是他们的身上还流着黑色的血液使得这满是春意的事情看起来却格外的可怕。可是突然间司马远斐的脸色就变了，只见那四只僵尸的身体上的伤口竟然慢慢的自动消失了，他们的身上也都出现了一件黑色的长袍。这四只僵尸突然间就实力大增，将捆着他们的敷魔索一下子就挣断了，接着获得了自由的他们齐齐的向司马远斐攻了过来。

　　花无痕看着司马远斐慌乱的对付四只僵尸的模样，笑道：“凭借一件荡魄铃就想对付我特殊炼制的幽冥护法，你真是太天真了。”说着，继续向燕无涯和李煌攻去，不过这次的攻击的强度却是小了不少，可见花无痕虽然作法帮助四只僵尸脱困了，可是也大大的消耗了他的真元。

　　燕无涯感到花无痕的攻击强度，对着李煌道：“他真元消耗过大了，咱们加紧攻击。”说着笛声突然高亢起来，使出一招水龙吟向着花无痕攻去。

　　而李煌也是加大了攻击，围绕着花无痕的漫天星辰突然间加快了旋转的速度，那浩大的威势将花无痕置于头顶抵挡这星罗大阵的那件法宝一下子就向下压下来三尺多，而花无痕的真元也霎那间运行的慢了一些。

　　见到水龙来势汹汹的向自己冲了过来，花无痕的脸色微微一变，猛的一下将正在攻击的幽冥护法招了回来，让他们置于自己的上方抵挡住星罗大阵，而那件变大了的迷雾状法宝却往那水龙迎了上去。

　　司马远斐突然间失去了对手微微一愣，可是很快就明白过来了，只见他大喝一声：“红莲，天降！”手上捏着剑诀，身前的飞剑猛得跟着那水龙往花无痕击去，在快速击去的飞剑上方若隐若现的出现了一朵红色的莲花，等飞剑打在那迷雾状的法宝上事，那朵红莲也同时打在了那件法宝上。

　　花无痕大喝一声：“千转百折。”那团迷雾状的法宝突然间变大了不少，里面出现了千沟百壑般的情景，只见那水龙进入里面后一下子就迷失了目标速度慢了下来，而随后的飞剑和红莲也是如此。而且那里面好像是咫尺天涯一般，几丈长的水龙，磨盘大的红莲，一丈多长的大剑都消失在里面，可是那件法宝依旧不过是半丈方圆，三尺来厚。

　　花无痕的这件法宝第一次在众人眼前挡住了两人的攻击，它的诡异也让众人感到一阵心寒。空间类的法宝除了储物戒指和仙府，用于攻击和防御的却少有人听说，而现在众人眼前就出现了这么一件。怎能不让人心寒呢？

　　不过司马远斐和燕无涯都是心思坚韧之辈，对眼前的情况很快就做出了反应，只听他们齐声道：“爆！”那件法宝里面的水龙和红莲一下子就爆开了。

　　只见一道流光射向司马远斐，却是他的飞剑挣脱了那件法宝的束缚回到了他的身边。而花无痕的这件空间类的防御法宝在抖动了几下之后，也缩小了，回到了主人的身边。只见这时的花无痕，精致的面容上嫣红的唇角已经挂上了一些血丝。

　　这是花无痕第一次被三人打伤，三人都是精神一震，连忙急速的向花无痕攻去，可是三人的攻击却全部被四只僵尸组成的玄妙大阵给挡了下来。

　　三人见攻不破僵尸的阵法，就停了下来，而是展开心理上的攻击。

　　司马远斐喝道：“花无痕，念在你是一个小辈，我们放你一条生路。不过，你得自废了你的魔功，不得在残害同道。”

　　燕无涯道：“迷途知返犹未晚，你如果再执迷不悟的话，只会落得灰飞烟灭的下场。”

　　李煌道：“现在你就想砧板上的鱼肉，还不投降还要挣扎什么？”

　　三人你一言我一语的在思考如何对付他的同时，也在不断的打击他的精神。


第十四章 水魔

　　被幽冥护法的大阵保护着的花无痕听到三人你一言我一语的教训声，哈哈的狂笑起来，那笑声不再娇媚，而是变的时男时女起来，听起来让人毛骨悚然。

　　狂笑声将三人的声音压下去后，只听花无痕说道：“你们以为一时间抢了先机将我打伤，你们就赢了吗？现在让你们看看本座的手段。”说话的声音清朗时如堂堂男儿，娇媚时如妙龄女子，此时的说话声就好像是当初追杀魔刀堡到铸剑山庄一般无二。

　　接着只见，花无痕不知从哪儿拿出来一男一女两个修士，大喝一声道：“红粉骷髅。”只听一阵不堪入耳的声音响起，就像是一对热恋的男女正在行云雨之欢，听起来十分的旖旎挠人。可是出现的画面却是可以将人的头发都吓得直立起来，那对突然出现的男女修士在一阵粉红色的迷雾过后，只剩下两具惨白色的骨头，而他们的肉身真元元神都化作两股粉红色的能量注入到花无痕的体内。

　　花无痕得到这两股能量后，身上的气势立刻就恢复到了最佳的状态。只见随着那两具惨白的骷髅慢慢的自半空落下，花无痕的样子一会变成了一个娇媚的女子，一会又变成了一个英俊的男子，并且这转换的速度越来越快，最后定格成一个娇媚的女子模样。

　　司马远斐三人看到花无痕拿两名修士疗伤的模样，心里都是一阵发寒。虽然有不少魔道的疗伤方法都十分的残忍，可是像现在这般使得两名修士霎那间变成了两具骷髅的疗伤方法，三人可都是没有听说过。

　　司马远斐涩声问道：“这是《阴阳迷神大法》？”

　　变回了娇媚的女子模样的花无痕，娇笑道：“咯咯，是啊！这就是《阴阳迷神大法》中疗伤的办法，是不是很神奇啊？你奉我为主，我就教你修炼怎么样？我保你不到几百年就能飞升上界。”

　　三人听到花无痕的话都是一愣，他们辛苦修炼所为何事，不就是为了能够长生能够飞升上界吗？不过三人也都是心性坚韧之人，很快的就回过神来。

　　燕无涯大喝道：“休得胡言乱语，我们虽然渴望飞升上界，可是却是要飞升仙界，而不是坠入冥界，像《阴阳迷神大法》这样的魔道功法我们怎么可能会去修炼？”

　　花无痕咯咯笑道：“别把你说的那么崇高，修仙修魔你们真的会那么在意？咯咯，别自己骗自己了。”

　　虽然刚才三人将他打伤，可是花无痕却一点报复的心思都没有，就和他们斗起嘴来，也不知道他的心里到底是怎样的想法。

　　他们这边暂时停战了，肖岳和黄玉震可打的正在兴头上。

　　肖岳和黄玉震作为魔道两派的守护者，他们还是挺熟悉的，对彼此的手段也差不多都明白，而且修为也相差不大，所以虽然他们做的是生死之斗，可是却多了一份比试的意味，打起来也显的格外的精彩。

　　只见肖岳一把金色的大刀配合着绝妙的刀诀，使用起来格外的有威势；而黄玉震一对土黄色的离别钩模样的法宝使起来却显的诡异万分，再加上时不时出现的一些迷神法术，没有了一点土系修士的沉稳厚重。

　　魔刀堡的刀修，其实也可以看作是剑修，他们的攻击手段和剑修的差别不大，只不过剑修用的是剑，而魔刀堡的刀修用的是刀。

　　只见肖岳一式秋风吹落叶，浮在身前的金色长刀突然间变成了千万把，这些金色的刀好像是被风吹起的落叶一般向着黄玉震打去，虽然这些刀杂乱无势，可是却有一股秋风扫落叶时的悲凉，影响着人的心神。

　　可是黄玉震是迷神方面的大家，虽然肖岳的刀意影响了他的心神，可是很快就被他挣脱了。那对黄色的离别钩好像变成了一对鹰爪，这对黄色的鹰爪以极快的速度四处乱抓，将那些攻来的千万把长刀一把一把的抓碎。接着，只见黄玉震的嘴唇微动，发出一阵好似蜂鸣的声音。在这种声音响起的时候，肖岳的攻击立刻就变的凌乱起来。

　　就在黄玉震指挥着黄色的离别钩攻击肖岳的时候，他的身边突然出现了一层雾气，开始的时候，他并不在意，可是突然间他就感觉到自己的真元远转的有些晦涩，心中已经，赶忙施展法术将身边的迷雾吹开，大喝道：“什么人偷袭，还不赶快出来。”

　　可是四周却没有什么人回答，而肖岳却趁机攻了过来，金色的长刀划过一道金光向着他的紫府部位击来。黄玉震心中一惊，也顾不得防备周围可能的突袭，连忙施展离别钩挡了上去。

　　一声巨响过后，黄玉震挡住了肖岳的攻击，可是身子却退后了几丈，还没来的急稳住身体，一道蓝光闪过，黄玉震的身上光芒一闪接着很快这道光芒就消失了，而他的胸口却多出一个小洞来。

　　“水魔，你出来。我知道是你，你为什么要偷袭我？”虽然胸口被洞穿，可是这也是黄玉震有意而为的结果，要不然以那道蓝色光芒的攻击方位，真的让它成功的话，那么他的紫府就会被击破。

　　随着黄玉震的大喝声，在肖岳身边诡异的出现了一个人来，这个人一身的蓝袍，连一头长发也是蓝的。

　　“水魔，我与你无冤无仇，你为什么要偷袭我？”看到出现的那个蓝袍的修士，黄玉震喝道。

　　水魔淡然一笑道：“有人出得起价钱，我也乐意做一撞买卖，突袭你也只能算你倒霉。”

　　水魔的声音显得很平淡，可是说出来的话却尖酸刻薄至极，即使以黄玉震的修养，也是气的脸色发青。

　　黄玉震恨恨的看了水魔和肖岳一眼，又转头看向了那星罗大阵一眼，冷哼一声，竟然立刻往远处飞去。

　　而水魔和肖岳看到黄玉震逃跑了，也不去追击，虽然黄玉震现在受伤了，可是他的修为毕竟是和两人差不了多少，两人想追上去杀了他也不是一件容易的事情。而像星罗密布这般的法宝，在整个明月岛也就这么一件，而两人还有更重要的事情要做，自然不会耗费时间去追击黄玉震。

　　看着突然出现的水魔，徐阳对着司马天林问道：“你可听说过这个水魔？”

　　司马天林点点头说道：“水魔是明月岛除了五大势力的大长老外，唯一的一个渡劫期的修士，我倒是听我爹讲过。这个水魔并不是我们明月岛的修士，而是一千多年前自天洲过来的。五位大长老知道从天洲来了这么一位渡劫期的高手，自然会去交涉一番，可是这个水魔却极为高傲，根本不买五位大长老的面子，这就惹得五人合力对付他。可是，据说水魔当年身受重伤，可是却会极为诡异的水系遁术，就这样他逃脱了五位长老的围攻。最后不知道五位长老和他达成了什么协议，他就在明月岛周边的水域住了下来，这么多年一直没有出现过。也不知道，这次大长老他们许下了什么请动他出手对付幻云宗。”

　　徐阳道：“肯定是水魔有什么必须要得到的东西或者必须要做的事需要几位大长老的帮助，才会出手的。”

　　司马天林点点头，和徐阳继续看向万里江山。

　　水魔和肖岳合力击伤黄玉震后，就往星罗大阵里面飞去，很快就出现在四人眼前。

　　看到又多出了两个敌人，花无痕娇笑道：“呦，这位是水魔吧！想不到对付我这样一位小辈竟然需要你们出动五位渡劫期的高手，我还真是受宠若惊啊！”

　　面对着五位渡劫期的高手，他依旧能够谈笑风生，就凭借这一份风度，他也足以让后人记住他了。

　　不过他的这一副不在乎的样子，却让司马远斐五位渡劫期的高手感到一阵深深的羞辱。本来五人对付一人已经是无奈之举了，可是现在明显处于劣势的花无痕却好像根本没把他们五人放在眼里，这让他们如何不怒。

　　水魔道：“我就是水魔，你就是花无痕吧！听说你修炼《阴阳迷神大法》走火入魔，变成了不男不女的模样，今日一件果真如此。只是我实在是想不明白，好好的一个男人，怎么就变成了女人了。听说世俗间有龙阳之好，莫非你也是如此，才会扮成女人的。”

　　水魔对花无痕说的话就像刚才对黄玉震说的一般，都是以平淡的语气说出及其恶毒的话，可是水魔的话却一点也没有影响到花无痕。

　　只听花无痕娇笑道：“其实变成了女人也没什么不好，我现在绝对比所有的女人都要有韵味，你说是不是呢？”笑着还摆出了几个女人的姿势，一看的确是婀娜多姿风情无限。

　　司马远斐喝道：“只是可惜这么有韵味的你马上就要变成了一对碎肉，不知道那时你还有没有韵味。”

　　花无痕咯咯笑道：“你们就那么有把握能杀的了我？”

　　司马远斐长笑道：“我们不但要杀了你，还要灭了你幻云宗满门，你看吧！”说完手向下面一指。

　　只见这时，下面已经出现了众多的四派修士，这些修士分成四块和幻云宗的修士对抗着。


第十五章 绝杀之局（上）

　　只听司马远斐大喝一声：“杀！”四派的修士猛的就往幻云宗的众修士杀去，而幻云宗的修士看到四派杀过来了，也纷纷招出法宝准备迎接。很快，双方就撞上了，霎那间，法宝的撞击声、法术的爆炸声、众人的嘶喊声交织起来，一场惨烈的大战爆发了。

　　“花无痕，今天对你和幻云宗，都是一个绝杀之局，如果你识相的话就赶快投降，我保你幻云宗传承下去，否则你幻云宗马上就会灰飞烟灭。”听着下面的厮杀声，司马远斐说道。现在众人有了对付花无痕的把握了，以前受的那些气也是该发出来的时候了。

　　花无痕随意的看了一眼下面争斗的双方，好像里面正在厮杀的幻云宗修士不是他的门人似的，一点紧张的意思都没有。听到司马远斐的话，花无痕咯咯一笑道：“绝杀之局，就凭你们五个老废物？”

　　燕无涯喝道：“花无痕，难道你就看着你的门人一个一个的在你眼前死去吗？你的修为是高，幻云宗的众修士也被你以魔功提升了修为，可是你真的以为他们能挡得住我四派的攻击吗？”燕无涯的话倒不是乱说的，虽然花无痕不知道以什么手段提升了幻云宗众修士的修为，可是以幻云宗一派的势力还对付不了四派。

　　花无痕咯咯一笑道：“没关系，他们即使死了也会回到冥界继续修炼。而且等我杀了你们，我会杀光你们四派的修士为他们报仇的。”

　　李煌喝道：“真是不知死活！各位道友，杀！”

　　说着首先大喝道：“星罗，转！”漫天的星辰好似都要落下来似的，形成一股极大的压力压向了花无痕。

　　随着李煌的攻击，司马远斐四人的攻击也都紧跟着来了。

　　花无痕见到五人来势汹汹的攻击，冷哼一声道：“既然你们想打，我就陪你们好好玩玩。”说着对着顶住星罗大阵压力的四只僵尸打出了几道手印，只见那四只僵尸突然长出了一对骨翅，猛的离开花无痕的身边向司马远斐和肖岳冲了过来。而那团迷雾状的法宝突然间又飞到了花无痕的头顶替他挡住了来自星罗大阵的压力，而他自己却拿着无痕剑一人对付燕无涯和水魔两人。

　　长出了骨翅的四只僵尸突然间变的更难对付了，只有两只就可以抵挡住一个渡劫期的高手了，不过司马远斐和肖岳都明白这样状态下的僵尸肯定时间不会太长，他们一时间想不出对付他们的办法，也只有耗时间了。

　　花无痕一招《天星剑诀》中的星光点点往水魔和燕无涯打去，燕无涯知道花无痕的攻击极为强大，于是不求有功但求无过，使出一招千丈白练挡住了攻向自己的剑芒。而水魔初次对付花无痕也是表现的相当的保守，看到花无痕攻击过来了，立刻就以水遁术闪开了。

　　看到水魔的水遁术，想想自己的木遁术，徐阳暗道：“好高明的遁术啊！”五行遁术是以五行灵气为引来达到隐藏自身快速移动的一种神通，这种神通的修炼不是说修为高了就能修炼了，而是要看修炼的人对于五行属性灵气的感悟，对五行法则的理解。天地间除了一些特殊的地方，空气中都是同时包含着五种属性的灵气，按理说都可以用来施展遁术，可是实际上大多数的修士施展一种遁术只能在这种属性的灵气极为充足的地方才行，就像徐阳施展木遁术就需要在树林等木属性灵气充足的地方。而水魔却随意的施展水遁术，可见他在这方面的造诣已经达到了登峰造极的地步了。

　　花无痕见水魔躲避自己攻击的遁术极为精妙，突然间将所有的攻击都放到了燕无涯的身上，只见他先是使出一招《天星剑诀》中的流星赶月往燕无涯击去，在燕无涯以一式逆流成漩挡住后，又使出一招梅花初现继续往燕无涯打去。只见无痕剑在向燕无涯飞行的过程中，突然间一阵颤动，接着在无痕剑的剑尖出初现一朵梅花，那朵梅花出现后，以更快的速度往燕无涯打去。在快飞到燕无涯身边时，那朵梅花的花瓣突然间四散开来，以更快的速度打向了燕无涯。燕无涯刚刚的一招逆流成选才刚完成，现在也来不及施展什么防御法术了，只好召唤出自己的防御法宝挡在了自己身前。

　　花无痕使出的这一式梅花初现却是幻云宗的《百花剑诀》，幻云宗本来就以女修士居多，所以他们的镇宗剑诀却是以花为名，而女子使用起来也显得恍若仙女。此刻被花无痕使出来，还真有那么一份天女散花的味道。

　　燕无涯以防御法宝挡住了花无痕的攻击，可是多使用一件法宝却会加快他真元的消耗。

　　水魔见到花无痕不顾自己专门对付燕无涯，也明白他的意思，他是想引得自己先进攻，等到自己进攻时露出破绽他才反击。不过，此时却不能任凭花无痕进攻燕无涯，要不然他们真的输了，对他也没有好处。略微考虑一番得失。水魔就开始进攻花无痕了。

　　水魔本不叫水魔，只是他没有说过自己的名字，而他的一身水系法术诡异无比，所以明月岛中的人才称呼他为水魔，而他好像也很满意这个名字，也就以水魔自称了。

　　只见水魔打出几道手印，花无痕的身体四周突然出现了一阵迷雾，这阵迷雾不但干扰他控制无痕剑，还干扰他真元的运行。而花无痕先是撑起一个真元护罩，可是却发现自己的真元运行的更加的晦涩了，那迷雾好像是有毒的一样，而且这种毒还能通过自己的真元护罩传到自己的体内。

　　花无痕这才明白为什么当年一项强硬的五大势力的大长老会容忍水魔呆在明月岛周围，水魔的手段可不仅仅是水遁术那么简单。

　　花无痕见到这些迷雾难以对付，也拿出了自己可以施展红粉迷雾的迷神珠来。迷神珠被花无痕催动以后，花无痕的身体四周就出现了阵阵红粉迷雾，这些迷雾流动间就将那些水魔使出来的迷雾全部带离了花无痕的身边。

　　不过，又拿出一件法宝的花无痕，对无痕剑的操控却减弱了不少，燕无涯的危机也解除了。

　　那边司马远斐对付攻向自己的一对僵尸的同时，还要照顾肖岳，因为肖岳使用的《七情刀诀》以惑人七情才能发挥出最的威力，可是面对没有思想的僵尸时，《七情刀诀》中威力最大的部分一下子就用不上了，这时的《七情刀诀》还没有一般的刀诀实用。

　　只见司马远斐一招红莲聚爆击退攻向自己的两只僵尸，连忙又使出一招红莲初现打向攻向肖岳的一只僵尸，一时之间竟然有种手忙脚乱的感觉。

　　而肖岳也是无比的憋屈，他和司马远斐的修为差不多，攻击手法也各有所长，可是此刻却要司马远斐来帮自己挡住攻向自己的僵尸，这岂不是说他的刀诀比不上司马远斐的剑诀，可是无论他的刀诀使出的多么完美，对付起两只僵尸起来还真的没有司马远斐的剑诀实用。

　　两人就这么和四只僵尸僵持起来。

　　水魔见花无痕使用迷神珠挡住了自己的水毒术，连忙拿出自己的法宝往花无痕打去。他使用的法宝正是偷袭黄玉震时所用的法宝，那道蓝光实际上是一件水滴一样的法宝，这件水滴模样的法宝是以葵水精华炼制而成的，威力十分的强大。

　　不过水魔的法宝在红粉迷雾里面穿来穿去，却一直不见功效。水魔见状，立刻对着那水滴模样的法宝打出几道手印，只见那一个小小的水滴很快就变成了一个大水团，而那大水团在变大到了一定的程度后，立刻就爆炸开来，变成了无数的小水滴，那些小水滴向射出的箭一般飞快的往红粉迷雾里面射去。

　　只听红粉迷雾里面传来一声闷哼，显然花无痕是受伤了只听红粉迷雾里面传来一声闷哼，显然花无痕是受伤了。而攻向燕无涯的无痕剑也快速的飞进了红粉迷雾，应该是花无痕召唤回去的。

　　燕无涯没有了无痕剑的骚扰，立刻展开了攻击。只听高昂的笛声响起，一条水龙很快的凝结起来，往闷哼声发出的方位飞去。

　　红粉迷雾里面传出来一声“昙花一现”，接着只见那翻腾的红粉迷雾立刻向中间凝聚起来，很快就凝结成一朵大大的昙花，而燕无涯的水龙撞到了那朵红粉迷雾凝结的昙花上，一下子就碎裂了，可是昙花却只是晃动了一下。

　　燕无涯的水龙术没有建功，立刻就又召唤出来一条水龙往那朵昙花撞去，同时对停下了攻击的水魔喊道：“快点打破他的防护，他在里面疗伤。”

　　水魔一愣，赶快催动葵水精华变成一个大水团往花无痕攻去，那巨大的水团撞到昙花上，配合着燕无涯的水龙一下子将那昙花护壁给撞开了。

　　可是只听里面传来一阵娇笑声，半空中先是慢慢掉落了两具惨白的骷髅，接着就见花无痕也出现在那里，可是身上的气势又恢复到了刚开始的时候。


第十六章 绝杀之局（下）

　　水魔看到花无痕的样子，涩声道：“这就是《阴阳迷神大法》？”

　　花无痕笑道：“怎么样？是不是很神奇啊！你帮我除了这四个老东西，我就把它传给你。”

　　燕无涯大喝道：“花无痕，你也不用迷惑水魔道友，这《阴阳迷神大法》隐患颇多，而且你真有将它传给别人的想法，那么黄玉震怎么可能没有修炼过？”

　　水魔一愣，说道：“燕道友请放心，我水魔岂是背信弃义之人，我既然答应帮你们除掉花无痕，自然不会听信一个那个人妖的话。”

　　花无痕道：“这就是你们摆下的绝杀之局，也不过如此吗？水魔，我给你通天大道你不走，那一旦魂飞魄散了可不要后悔。”

　　水魔淡然道：“这通天大道你还是自己走吧，但愿这条通天大道能让你逃脱魂飞魄散的下场。”

　　几人说着话，可是他们的打斗却一直没有停止过。不过这时的花无痕却将主要的心思放在对付水魔上，这倒不是因为水魔的修为比燕无涯高，而是因为水魔的手段太过诡异了，一个不小心就可能伤在他手上。

　　水魔御使葵水精华引动周边的灵气化作雨滴向花无痕攻去，而葵水精华的本体也隐藏在这亿万雨滴之中随时准备给花无痕以重击。燕无涯则是配合着水魔的攻击，笛声变得清朗悠扬起来，却是施展起一式春雨润物术向花无痕攻去，春雨润物，可是一旦真的被燕无涯施展笛声引来的春雨滋润到了，那么这细绵的春雨就会立刻变成要命的毒水了。

　　水魔和燕无涯都是水属性体制，他们此刻攻击的配合更是达到了天衣无缝的地步，只见随着悠扬的笛子声，花无痕的身边突然间就下起了绵绵细雨。

　　可是花无痕对这优美的雨中景色和悦耳的笛子声却是万分的戒备，他的那件迷雾状的法宝虽然防御力极强，可是此刻却被他用来挡住星罗大阵的威压，面对这极难防御的攻击，花无痕再次向几人展示了他的绝高修为。

　　只见花无痕一式《百花剑诀》中的莲花绽放，在那蒙蒙的细雨中突然出现了一片荷花盛开的景象，这些荷花微微颤动间将四面八方的雨滴全部吸引到他的花瓣上面，娇花带露，让这些盛开的荷花看起来更加的娇颜。接着花无痕又使出了一招《天星剑诀》中的星火璀璨，而这式星火璀璨却是以施展莲花绽放时凝结的一片莲花作为攻击的星火，只见那些莲花突然间由花无痕的身边飞出，向着水魔和燕无涯打去。能把不同的两种剑诀中的一式防守剑诀和一式攻击剑诀联合起来使出这么一招反守为攻的绝妙招式，花无痕可是见到打斗的众人大感心服。

　　面对这片攻来的莲花，花无痕使出一招千丈白练将这些莲花进攻的速度减慢，接着水魔凭借着对水属性灵气的绝佳掌控，控制着千丈白练微微的震动，将那些本是由灵气凝结成的莲花又震散了，重新化为灵气。他们两个的这一式防守的法术也是配合的紧密无间。

　　徐阳看着这些渡劫期高手的攻击，叹道：“他们对法术剑诀的应用已经达到了如使手臂的地步，真的让人赞叹不已啊！”

　　司马天林也叹道：“是啊！那花无痕人虽然十分的讨厌，可是也不得不说他在剑诀上的运用比我们铸剑山庄的大长老还要强，他的手段真让我们剑修感到汗颜。”

　　两人赞叹着继续看向万里江山中那精彩的大战，此时花无痕和水魔、燕无涯各施奇招算是暂时的僵持下来了，而司马远斐和肖岳这边却已经出现了转机。

　　花无痕应该是以什么禁法使得那四只僵尸短时间内实力大增，可是以这样的手段来增加僵尸的实力，这个时间必定不会长久。而经过了一番打斗之后，这些僵尸的实力果然降了下来，现在肖岳已经不用司马远斐的帮忙就可以挡住攻向自己的两只僵尸，司马远斐也开始专心的对付攻向自己的那两只僵尸。

　　司马远斐使出《红莲剑诀》中的红莲落花，只见随着剑诀的运转，司马远斐身前突然凝聚出一朵脸盆大小的莲花来，这朵莲花凝结出来以后并没有打向两只僵尸而是以极快的速度在司马远斐的身前旋转，随着莲花的旋转自这朵莲花中飞出很多的莲花花瓣，这些花瓣好似千万把飞剑一般脱离了莲花就以极快的速度向两只僵尸飞去。

　　那些花瓣飞到僵尸的身前只有极小的一部分是在攻击僵尸，大部分的花瓣儿却是绕过僵尸的抵抗，向着两只僵尸的身上贴去。僵尸基本上没有什么智慧，自然不会有什么判断力，见这些贴在身上的花瓣并没有给他们造成什么麻烦，也就对这些贴往身上的花瓣的防御放松了不少。可是很快这两只僵尸身上都贴满了花瓣，这时这两只僵尸的动作立刻就慢了下来了。

　　见到自己的红莲花落这一式剑诀凑效了，司马远斐心中一喜，接着使出一式红莲聚爆，只听他大喝一声：“红莲，爆！”自飞剑中发出道道剑芒很快凝结出两朵红莲往两只僵尸打去，红莲撞到僵尸的身上后立刻爆开了，引动那些贴在僵尸身上的花瓣也是一阵爆炸。

　　只听一声巨响过后，那两只僵尸所在的位置一阵红光漫天后出现的两只僵尸却已经是残缺不全的了，他们的骨翅已经被炸没了，那个男僵尸掉了一只胳膊，而女僵尸虽然四肢仍在可是脸上却塌陷下去一块，开起来格外的恐怖。

　　两只僵尸依然身受重伤，他们的攻击力度自然就小了很多。很快的这两只受伤的僵尸就被司马远斐砍下了脑袋，而失去了脑袋的两只僵尸却立刻就安静了下来。看到即将由半空掉落的残缺僵尸，司马远斐心中一动，打出几道法诀将两具残尸固定在半空中，才去帮助肖岳对付另外的两只僵尸。

　　如法炮制，司马远斐仍然是以一式红莲花落来固定住两只僵尸，不过这次却不再是司马远斐攻击两只受困的僵尸了，而是肖岳直接来到两只僵尸的身前，直接拿刀将他们的头颅砍了下来。僵尸的身体虽然十分的坚硬，可是肖岳的长刀却是金属性的，十分的锋利，只听两声金铁交鸣声过后，两只僵尸的脑袋就掉了下来。

　　除掉四只僵尸后，两人心情大畅，分别控制着着一对僵尸的残尸往花无痕打去，当然他们不是期望这四具残尸能给花无痕造成什么麻烦，只听肖岳长笑道：“我把你的东西还给你，但愿你不要怪我们将他们打破了。”

　　花无痕在司马远斐第一次打伤了两只僵尸的时候就已经注意到了，不过因为水魔和燕无涯攻的太紧而且施了禁法的僵尸也到了该舍弃的地步了，也就没有去管那四只僵尸。此刻见到司马远斐和肖岳竟然控制着四具残尸往自己攻来，以炫耀他们的实力来影响自己的心神，他不由得露出一个神秘的笑容。

　　只听花无痕咯咯笑道：“打破了就打破了也没什么大不了的，既然东西都已经送给你们了，哪有收回来的道理，你们就留下吧！”笑着急攻水魔和燕无涯几下，猛的施法将两对残尸以更快的速度向两人打去。

　　司马远斐看着飞向自己的一对残尸，长笑道：“花宗主的爱将，我们怎么敢留下呢，还是。。。”说着就准备继续的施法将这一对残尸打回去，可是话还没有说完，那飞到离他三丈远的一对残尸突然间就爆开了。而飞向肖岳的那对残尸亦是如此。

　　他们在得意忘形之下，竟然忘记了修炼僵尸的人最后还有一招尸爆术。这也难怪他们会忘记了，明月岛已经几万年没有出现修炼僵尸的修士了。

　　一阵巨响过后，僵尸爆炸的方圆十丈之内就好似突然出现了一片乌云似的，很快乌云散去了，露出了里面的司马远斐和肖岳，此刻他们却显得十分的狼狈，脸色苍白嘴角还挂着血丝，他们身前的飞剑和长刀也都变的光芒暗淡，显然是元气大伤。

　　花无痕躲过水魔和燕无涯的攻击，看着狼狈的两人咯咯笑道：“既然你们不想留下他们，我就帮你们把他们毁了，你们感觉我做的如何啊！”

　　司马远斐和肖岳两人服下疗伤的解药，调理着骚动的真元，听到花无痕的话却是脸色黑黑的没有回话。这次他们可以说是自讨苦吃，本来让那四具残尸掉落到地面上就好了，可是他们却非要留下他们炫耀一番，结果是搬起石头砸了自己的脚。

　　两人很快就暂时压下了体内的伤势，加入到了攻击花无痕的行列。

　　司马远斐打出一式红莲初现，涩声道：“花无痕，我说今天是你的绝杀之局，你今天就一定会死在这里的。”

　　花无痕咯咯笑道：“你以为多了你们两个老废物就能奈何得了我？”

　　肖岳指挥着长刀打向花无痕，喝道：“花无痕，到了现在你还是如此猖狂，我看你真是入了魔了。”

　　肖岳所说的入魔却不是指投入魔道，而是说没有了自己的思想、行事不可理解的意思，现在的花无痕不顾门人的生死做事猖狂，完全就是一副走火入魔的样子。

　　虽然司马远斐和肖岳刚刚被僵尸的爆炸炸伤了，可是到底也是渡劫期的高手，有了他们的加入，花无痕的情况看起来更加的危险了。可是，每次花无痕都是以极高的实力挡住了四人的攻击，这也让四人的杀心更胜了。

　　司马远斐一记红莲聚爆虽然没有打在花无痕的身上，可是爆炸的气浪也让他身形不稳；接着肖岳一式冬至众生寂，也让花无痕的身形一顿；然后是水魔和燕无涯的合理攻击水龙戏珠，水魔的葵水精华在前，燕无涯的水龙在后，两者一起往花无痕撞去。

　　花无痕面对几人接连的攻击，娇喝道：“群芳失色。”只见一朵临露绽开的粉红色的牡丹突然出现在花无痕的脚下，那朵娇艳欲滴的牡丹将花无痕包在里面，就好像花无痕就是这朵牡丹的花蕊似的。于此同时，由这朵牡丹上散发出一种高贵的气息，艳冠天下令群芳失色的所产生的威压使得攻来的那些灵气凝结的东西都受到了影响。等到这些攻击撞到牡丹上的时候已经没有前面的威风，只见这朵牡丹的花瓣轻轻的颤动一下，那些攻击就无功而返了。

　　就在众人准备再次进攻的时候，远处突然传来了一声巨响，接着整个明月岛都似乎颤抖了一下。


第十七章 血光漫天

　　正准备接着进攻花无痕的四人不由得停下了攻击，把目光转向了明月岛中部；铸剑山庄里面的人也都感觉到了异变的发生，也都纷纷看向了明月岛的中部；司马天林的房间里，正在凝神观看打斗的徐阳和司马天林也都站了起来，齐声道：“怎么回事？”

　　所有的人都惊诧与突然发生的巨变，只有花无痕眼中闪过一道喜色，趁着四人停顿的一霎那间由用两名修士以红粉骷髅将自己的真元恢复到最佳的状态，接着猛的将抵挡星罗大阵的法宝一收再猛的一涨，趁着星罗大阵出现漏洞的一霎那飞出了星罗大阵，往明月岛中部飞去。

　　看到花无痕逃脱了星罗大阵以极快的速度飞走，五人脸色都是一变。

　　燕无涯沉声道：“看那个方向应该是明月城发生了什么异变，花无痕如此着急的赶去，显然这异变和他有关，我们赶快也追去看看。”

　　司马远斐道：“那好！我们也同时下令铲除幻云宗吧？”见燕无涯三位大长老也都点了点头，司马远斐对还在下面和幻云宗众人厮杀的四派修士喊道：“全力清除他们，然后四面搜杀幻云宗修士，遇到的幻云宗都要格杀勿论，不得留情。”

　　说完五人也往明月岛的中部飞去，在离开这里之前，四位大长老以极快的速度将幻云宗中的那些合体期的高手击杀，为四派弟子清理这些幻云宗修士扫清障碍。

　　看到那五位渡劫期高手也离开了，徐阳收起了万里江山说道：“咱们也去看看，如何？”

　　司马天林苦笑道：“我不像你想干什么都行，现在这种情况，我不管到哪儿，都会被拦下来的。”

　　徐阳笑道：“谁让你是铸剑山庄未来的继承人呢？”

　　两人说着离开了房间往客厅走去。徐阳二人在观看六大渡劫期高手的大战，傅玉馨、司马天雨和燕玉翎三女却在客厅里面聊天，见到二人出来了，三女上前问道：“怎么了，刚刚我们好像听到一声巨响，是不是他们打完了？花无痕是不是已经被杀了？”

　　徐阳道：“花无痕没有死，即使五大渡劫期高手联合起来也很难杀死花无痕。刚才那声巨响也不是他们打斗产生的，而是来自明月岛的中部。现在六位渡劫期高手都赶过去了，也不知道那里发生了什么事。”

　　徐阳说完，见三女沉吟的样子，对着傅玉馨说道：“馨儿，你在这里呆着，我去看看那里到底发生了什么事。”

　　花无痕挑起了明月岛大战，以一派之力力压四大势力，堵在铸剑山庄门口却有不进攻，这一切的事情都显得有些不寻常。现在花无痕感到明月岛中部发生异变就立刻赶了过去，显然那里发生了什么对他十分重要的事情，也许一切事情的根由都将会在那里，徐阳观看了整个过程，现在结果快要出来了，他自然想亲眼看个明白。

　　傅玉馨听到徐阳的话，抬头道：“那我和你一起去。”傅玉馨并没有要求徐阳不去，而是要跟着去，如果那里不危险的话，徐阳自然会同意；如果徐阳不同意的话，说明那里很危险，那她无论如何也要把他给拦住。

　　徐阳自然也明白妻子的心思，想了一会，说道：“好吧！你和我一块去。”要是以前，徐阳也只有放弃去看一看的想法了，不过现在有了万里江山这件专门用来偷看的异宝，他并不需要靠太近，自然就不会有什么危险。

　　听到徐阳夫妇的话，边上的司马天雨立刻叫了起来，“带我去，我也要去看看。”

　　司马天林见状赶忙道：“我的好妹妹，徐阳他们带着你能出的去这铸剑山庄吗？你就别凑什么热闹了，等他们回来后，你想知道什么直接问就行了。”

　　司马天雨一愣，接着就楚楚可怜的看着徐阳，徐阳见到司马天雨的样子，赶忙将脑袋一偏，说道：“司马大哥，我们就先走了。”说着赶忙拉着傅玉馨的手往外走去，也不管后面司马天雨怎么和司马天林闹。

　　司马庄主对徐阳还是很看重的，所以徐阳在铸剑山庄也可以说是畅通无阻，那些铸剑山庄的侍卫听到组样要出去也只是劝了几句，就带着二人走出了铸剑山庄的大阵。

　　走出了铸剑山庄的大阵，徐阳远远的看着四派和幻云宗修士的打斗，此时已经不能叫做打斗了，只能说是追杀，是四派的修士在追杀幻云宗的修士。

　　看着那残肢横飞血光四溅的场景，徐阳摇了摇头就准备往明月岛的中部飞去，可是却突然发现那打斗的地方升起淡淡的血色氤氲之气，这些血色的气体正以极快的速度往明月岛的中部飘去。

　　傅玉馨看到这样的场景不由的看了徐阳一眼，显然是想起了当年朱家大战之时，那四处的血气往徐阳身上聚集的场景。

　　徐阳看到傅玉馨的样子，问道：“怎么了？馨儿。”

　　傅玉馨道：“这些血气飘动的样子让我想起了当年你在朱家大战时的情景，你说这会不会也是什么人在吸收这些血气呢？”

　　徐阳道：“可能吧！咱们还是赶快过去看看吧。”说着带着傅玉馨往明月岛的中部飞去。

　　明月岛本来就地广人稀，经历了这样的劫难更显得人的稀少了。在铸剑山庄的周边还能看到飞行的修士，可是飞行了三个多时辰之后，就再也看不到有修士的身影了。不过，这也让徐阳二人省去了不少的麻烦，经过大约四天时间的飞行，徐阳在一处小山头停了下来，在这里已经可以远远的看到远处发生异变的地方了。

　　“徐大哥，你知道那是什么地方吗？”二人停下后，傅玉馨指着远处问道。

　　徐阳回道：“我在明月岛除了铸剑山庄外，就到过一处地方，就是那里了。那就是我跟你提到过的明月城。”说着，看着远方的情景叹了一口气。

　　此时的明月城所在的位置也正是发生了异变的位置，只见满天的血光笼罩着整个明月城，明月城现在的样子，即使是一个傻子，也会明白明月城肯定正遭遇什么不测。

　　傅玉馨惊呼道：“那里就是明月城，你不是说过明月城是上古时期仙人留下的遗迹吗？那里怎么会出事呢？”

　　徐阳道：“也许正是因为明月城是上古仙人留下的遗迹，它才会出事吧！”说完对着傅玉馨笑道：“咱们也别在这里瞎猜了，还是找个安全的地方看个清楚，那一切自然就明白了。”说着徐阳运转元神查看了一番，在一处山脚下发现了一处深洞，于是对着傅玉馨道：“我们去那里。”

　　说着当先往那处深洞飞去，到了洞口，徐阳查看了一番发现这里是一处不知道什么动物的残留下的洞穴。里面虽然没有动物了，可是却很是脏乱。徐阳先是以引火术将洞内的杂物烧干净，然后使出一个旋风术将里面的气味排净，才对着来到身边的妻子道：“咱们进去吧！”

　　傅玉馨见徐阳在这个时候还如此的细心，嘴角露出一丝笑意，跟在徐阳的身后往洞内走去。

　　到了洞内，徐阳先以阵法掩盖这里的痕迹，然后以迷阵将此处隐藏起来，然后拿出桌椅让傅玉馨坐下才掏出了万里江山。

　　将万里江山启动后，徐阳二人也清楚的看到了此时明月城的情况。

　　远远的看去明月城上方是血光漫天，近的看的话明月城是笼罩在一片血红色的迷雾里面，以前古意盎然的明月城在此刻却好像是血煞地狱一般看起来十分的可怕。而往日喧闹的场景在此刻也被一片的寂静所代替，街道上也并不是没有了行人，而是那些行人都好像变成了行尸走肉一般，他们看起来好像已经没有了灵魂，这些街道上出现的行人在一股神秘力量的驱使下慢慢的往明月岛的中心走去。

　　傅玉馨看到那些人脸色一白，问道：“徐大哥，他们这是怎么了？”

　　徐阳沉吟了一会，说道：“馨儿，他们应该是被迷住了心智，这些血色的煞气看起来和当年我引动的煞气差不多。”

　　傅玉馨道：“那这些人会不会死啊？”

　　徐阳道：“当年我是被恨意驱使，那些血液合着杀气才会形成煞气的，不过当时的煞气和现在的比起来那真不如九牛之一毛。他们虽然修为比我当时高多了，可是也不一定就能挣脱这些煞气的控制，至于他们会不会死，这还要看看他们这是被引到什么地方。”

　　傅玉馨道：“但愿他们不会死。”

　　徐阳笑道：“这里面的人可不一定都是好人，说不定里面就有不少的大奸大恶之辈，这些人死了说不定是件好事。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨点点头不再说话接着看向万里江山。

　　此刻徐阳指挥着万里江山沿着这些人前进的方向看去，只见越往明月城的中心，这血色煞气就越浓厚，而出现的人就越来越多。

　　等到徐阳看到明月城的最中心的时候，这里的血色煞气已经凝结成了液体。在这传说中有着云洲、明洲和明月岛三大修仙区域唯一一个传送阵的地方，徐阳并没有见到什么传送阵，而是在这里发现了一个巨大的血池，那笼罩着整个明月城的血色煞气正是由这里冒出来的。此刻这个血池的上方正站立着一个白色的身影，正是花无痕；而血池的不远处正有五人结成阵法抵挡着血色煞气的侵蚀的却是追着花无痕而来的司马远斐五人。


第十八章 因果报应

　　花无痕精致的脸上满是疯狂和兴奋，只听他大笑道：“我终于成功了！我终于成功了！”狂笑中又看了看在血色煞气里面苦苦挣扎的五人说道：“你们应该感到高兴，你们见证了一个伟大的过程，我会让你们在激动中死去的。”

　　燕无涯喝道：“你害死了那么多人，连你们幻云宗的大长老黄玉震你都不放过，你会遭报应的。”

　　花无痕笑道：“为了能够打开这里的封印，必须得有人牺牲才对。他要不是贪心，想修炼《阴阳迷神大法》也不会为我所用的，要怪也只能怪他自己。不过，他也注定不会渡劫成功的，与其日后死在天劫之下，还不如为我做点事情。”

　　燕无涯刚想接口，司马远斐道：“无涯师弟，别理那个疯子了。”燕无涯一愣看着花无痕那疯狂和兴奋的样子，点点头，却不在说话。此刻的花无痕就好像是压抑了很久的人突然之间就获得了成功，正想着能让人分享他的兴奋，此刻去接他的话，岂不是正如了他意。

　　花无痕见燕无涯不接自己的话了，一点生气的意思都没有，此刻恐怕也很难有事情能让他生气吧！而且此刻的他也只是需要来宣泄一下自己的兴奋，既然虽然没有人接了，可是还有听众在，一定程度上也可以满足他的心里欲望。他眼中满是疯狂和兴奋的看着五人，说起了自己的奋斗史。

　　花无痕的父母是谁他自己也不知道，他是被幻云宗的一个花姓的女弟子由宗外带回来的。而他的资质也不想这些年明月岛传的那样天纵奇才，他只是一个资质平庸的弟子，不过他的相貌却是从小就精致无比，而不是在元婴期重塑的相貌。

　　幻云宗的弟子修炼很多都是采阴补阳或者采阳补阴，从小在这样的环境下长大的花无痕对男女之事自然从小就十分的了解，而且他的占有欲特别的强，尤其是对将他抱回来的那名花姓的女弟子。

　　花姓女弟子和花无痕虽然是以姐弟相称，可是实际上花无痕却是花姓女弟子养大的，不过修仙者都十分的长寿，对年龄之间的差别并不十分的看重。而花姓女弟子也十分的喜爱长相英俊的花无痕，两人之间的关系却是人前是师徒人后就是夫妻。

　　不过，由于花无痕的修为实在太低了，而花姓的女弟子也渐渐的对他失去了兴趣投到别人的怀抱里。这让自从第一次和那花姓女弟子有过夫妻之事就把她当作私有物的花无痕十分的痛苦，他求那名花姓女弟子不要抛弃他，可是已经对他厌烦的花姓女弟子怎么可能会在乎他的想法呢？将他狠狠的羞辱了一番，然后又陷害他使他被关进了地牢里。

　　受到巨大打击的花无痕性格大变，由以前的懦弱变的冷酷无情喜怒无常。他在地牢里发现了以前因为偷练《阴阳迷神大法》而被关起来的幻云宗前辈留下的这套功法的玉髓简，他得到后如获至宝，拼命的修炼起来。

　　《阴阳迷神大法》果然是神异异常，在短短的三十年间他就由刚入结丹进阶到元婴期。不过他到底还是一名囚犯，而《阴阳迷神大法》的修炼却需要采阴补阳和采阳补阴，所以他就跪求那些看守地牢的修士并且许下了诸多诺言将那名花姓的女弟子请了过来。

　　然后他求那名花姓女弟子救他出去，而那名花姓女弟子也不知是顾忌当年的情意还是打了什么其他的心思竟然真的想办法将他弄了出来。

　　出来后的花无痕很快的凭借着《阴阳迷神大法》将自己的修为提高着，而那名花姓女弟子却在一次二人双修之时被他吸尽精元而死。而那些他承诺过的看守地牢的弟子也被他吸进了精元而死，他花无痕怎么可能让那些让他受了屈辱的人活着呢、

　　修为高了，野心也就跟着膨胀了，他设法讨取肖莹莹的欢心与她结为夫妇。平且凭借肖莹莹的关系，他也得到了门内高层的重视。这时，幻云宗的高层才发现了原来幻云宗竟然还有这么一位天才，并且开始大力的栽培他。

　　而花无痕的修为也增长的极快，很快的就被门派的高层定为了宗主，而他也成为了明月岛的传奇宗主。

　　成为宗主后，他又大使手段极快的掌握了幻云宗的大权。可是当他权利欲望得到满足的时候，《阴阳迷神大法》的隐患也终于出现了。他发现他不但喜欢女人，而且开始变的喜欢男人起来，他本身也开始变的时男时女，而且经常会神志不清。

　　为了解决这个问题，他四处的找方法，终于在幻云宗的一处秘典里面知道在明月城中心的地下封印了一个通往冥界的通道，而如果他能够到达冥界的话不但会实力大增，而且就会找到编著《阴阳迷神大法》的阴阳法王，这样他的问题就会得到解决。

　　在准备了几年之后，他终于准备好了一切，就等着用万名修士的鲜血来进行血祭从而打开封印。不过为了确保血祭的过程不被破坏，他就闪电般的袭击了三大势力，同时也包围了铸剑山庄，将那些有可能坏他好事的人全部围困在里面，这样他就可以放心了。至于在明月城势力最大的十二个势力，只有许诺一点好处他们自然不会干涉自己。

　　说完了自己的成功史，花无痕猖狂的大笑起来，“我将是第一个在几百年间就飞升上界的修士，也将会是最后一个，你们看到一个天才即将成功了，难道你们不应该祝贺他。”

　　果然人们知道的事情离事情的真相总是差很远，恐怕谁也想不到明月岛最天才的人物在小的时候只是一个资质平庸的人吧！而花无痕发动明月岛大战虽然也是为了自己，可是却不仅仅是野心那么简单。

　　傅玉馨道：“徐大哥，别看这么恶心的人了，还是看看那些被血煞之气引来的人怎么样了。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳笑着摇了摇头，不过还是调转万里江山里面的内容，让它显示傅玉馨想知道的画面。对于花无痕这样心理极为扭曲的人，徐阳只感到他很可怜，他一直生活在自己的世界里，从来也没有感到生活的美好，所以才以欲望来麻痹自己，使得自己获得心理上的快感。

　　此时，那些被血煞之气引到明月城中心的人却被一层能量护罩挡住了进一步前进的路，这层能量护罩应该是那血池形成的，不过此时的能量护罩却暂时的保住了这些人的性命。不过徐阳查看了半天也没有查看到那被用来血祭的那一万修士的尸体，徐阳暗道：“这血祭应该不是简单的以血打开封印那么简单，那些修士的尸体大概也被当作能量吸收了吧！”

　　看了一会外面的情况，徐阳道：“馨儿，我看看里面怎么样了？你不想看的话，我知道了再告诉你。”

　　傅玉馨想着点了点头，不在去看万里江山上的画面了，而是在边上调息起来。

　　徐阳看了一眼妻子，接着又将画面转到了血池那块。此时的花无痕在讲完自己的成功史之后，又开始向五人描述起他将来会如何如何。花无痕的那些话让徐阳有些无语，在花无痕的眼中好像世界都是以他为中心的，他就是三界唯一的幸运儿。

　　可是随着时间的推移，花无痕渐渐的笑不出来了，只见血池还在翻腾着可是哪里有什么冥界的通道出现。

　　花无痕的样子也引起了司马远斐五人的注意，见到花无痕的样子，几人稍微想了一会也就明白过来。

　　燕无涯哈哈大笑道：“花无痕，你不是打开了冥界的通道要飞升冥界吗？怎么冥界的通道还没有打开啊？你可得赶快的，不要错过了飞升的好时间。”

　　花无痕怒喝道：“你给我闭嘴，要不然我现在就杀了你。”此时的他虽然还是女人的样子，可是说话却没有了前面的娇媚，而是像个泼妇在骂街一样。

　　司马远斐道：“无涯师弟，咱们别理他。”现在的五人可以说是危在旦夕，实在不适合再挑动花无痕的怒气了。

　　花无痕喃喃自语道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　情绪激动之下，修炼《阴阳迷神大法》的隐患也显露出来了。只听他的声音一会变成了男声而一会又变回女声，而他的样子也一会变成了男人一会变成了女人，双眼之中再也没有了清明，而是变成了血红色，那红红的颜色竟然和血池的颜色一模一样。

　　突然花无痕把目光转向了司马远斐五人，恨恨的说道：“一定是你们破坏了我的冥界通道，一定是你们。”说着就欲攻击五人。

　　而五人此时也都脸色大变，司马远斐道：“花宗主，我们比你晚到的，而且到了以后就一直抵抗着血煞之气的侵蚀，怎么可能有什么动作呢？”

　　李煌也道：“对啊！花宗主，你可不能冤枉了好人啊！”

　　徐阳看到五位渡劫期高手的样子摇了摇头，暗道：“这人一旦遇到了快要死的事情，还真是什么情况都会出现啊！”

　　这时边上传来扑哧的笑声，徐阳刚刚看的入神，这时才注意到原来不知道什么时候傅玉馨又开始看画面里的内容了。“徐大哥，这个渡劫期的高手能说出这样的话来，还真让人感到好笑。”

　　徐阳道：“人一旦遇到了危险，难免会表现失常，这也没什么。”

　　花无痕怒喝道：“一定是你们，一定是你们。”狂喝着就准备往五人攻来。

　　在五人被吓得组成的阵法都一阵波动的时候，却突然发现花无痕的攻击并没有攻过来，不由的齐齐往花无痕看去。

　　只见此时的花无痕正剧烈的在血池里面挣扎着，看他想挣扎出来却挣扎不出来的模样，五人立刻明白花无痕是遇到了什么麻烦了。

　　看到花无痕一副自顾不暇的模样，李煌哈哈笑道：“花无痕你不是要杀我们吗？你快来啊！”

　　司马远斐冷喝道：“花无痕，你作的孽太多了，你现在的报应到了。”声音正义凛然，俨然一副除魔英雄的模样。


第十九章 可怕的煞气

　　花无痕此时已经没有功夫去理会司马远斐几人了，他死命的在血池上方挣扎着，想要逃离血池的束缚，可是他越是挣扎，那血池就翻腾的越厉害，对他的束缚就越紧，血池里面好像是伸出了无数条的触手抓住了花无痕一般。

　　只听花无痕大喊道：“为什么会这样？为什么没有出现冥界的通道？”他的嘶喊声一会是男生而一会又变成了女声，而且随着他的嘶喊声，他的神情也变得越来越疯癫起来。

　　突然，翻腾的血池里面出现了一道血影，血影出现后猛地就往花无痕扑去。只见那血影好似从花无痕的身体穿透了似的，一下子由花无痕的前面来到花无痕的后面。而被那道血影穿过后，花无痕身子哆嗦了一下，就停下了那诡异的嘶喊声，他的神情也显得不那么疯癫了，好像突然间就恢复成了正常人一样。

　　那道穿过花无痕身体的血影很快就由一个淡淡的影子模样变的凝实起来，慢慢的那道血影就变成了一个一身血衣的青年男子，而那青年男子的模样竟然和花无痕是一模一样。

　　看起来已经正常起来的花无痕突然好像感觉到了什么，猛的转过身，就看到了那个和他一模一样的血衣男子。“你是谁？为什么会和我长的一模一样？”声音婉转动听，此时花无痕的声音就好像妙龄少女一般。

　　那个一身血衣的男子，仔细的看了看花无痕说道：“是你把我放出来的吧！看在你放我出来的份上，我就告诉你，我的名字叫血滴子，乃是冥君阴阳法王坐下的十三冥将之一。”说话间流露出来的傲意说明他的身份很不简单。他的样子虽然是花无痕的样子，可是他的声音和花无痕完全不一样，他的声音就像是铁棍拖在石板上走时发出的声音，格外的刺耳。

　　花无痕道：“那你为什么会和我长的一模一样呢？”

　　血滴子哈哈一笑道：“你修炼的是《阴阳迷神大法》吧！这本功法乃是法王的修炼功法，你一个人界的小小东西竟然也敢修炼，难怪会变的不男不女。不过，现在你也不用担心了，你已经变成了真正的女人了，至于你男人的特征看看我你就明白了。”

　　花无痕这才注意到自己已经由时男时女的状态变成了一个真正的女人了，虽然解决了自己的隐患，可是从一个男人硬生生的变成一个女人，以花无痕的自傲他怎么可能愿意呢？只见他大吼一声就往血滴子打去，由于此时行动不便连真元也运行不了，他就像一个泼妇一样的双手往血滴子的脸上抓取。

　　血滴子看到花无痕的样子，哈哈一笑道：“别那么着急，我很快就让你和你的男儿之身融合在一起。”

　　只见，血滴子那花无痕模样的男身突然之间就变成了一股血红色的液体，这血红色的液体就和那血池中的血水是一个模样的，不过这股血水是由灵智的，它由女身花无痕的脚下慢慢的侵袭到花无痕的全身，很快花无痕的全身都覆盖上了血色的液体。

　　只见花无痕被那血色的液体覆盖全身之后，花无痕的身体就开始抖动了。而从花无痕的身体里面传出来的声音一会是花无痕那娇媚的女声，一会又变成了血滴子那刺耳的男生。

　　“何必反抗呢？我看你现在一副生不如死的模样，我这是在替你解脱。”

　　“血滴子，我就是毁了肉身也不会让你占据我的身体的。”

　　“哈哈，死？你死的了吗？不能完全占据你的身体，我怎么可能离开这里呢？我不会让将咱们的肉身毁掉的。”。。。

　　两人你一言我一语的吵闹着，而花无痕的身体也在剧烈的抖动着。突然，由花无痕身体里传出来一个女声道：“阴阳吞精大法。”接着又听到那难听的男声道：“快停下来，要不然你会魂飞魄散的。”

　　可是却始终不见花无痕的回话，只听见一声刺耳的尖叫声，接着那被包围着花无痕肉身的血色液体突然间就从花无痕的身体上掉落下来，露出了花无痕的身体。可是此刻的花无痕的身体已经只剩下一副骨架了，在骨架的上方还停留着一大团粉红色的能量团，接着只见那骨架跌落在血池中消失不见了，而那团粉红色的能量团也很快掉进了血池中，同样的也消失不见了。

　　过了好半天血池中始终没有动静，司马远斐五人对视了一眼都松了一口气。

　　司马远斐道：“花无痕应该是死了吧！”

　　燕无涯应声道：“应该是死了，他应该是施展了什么禁法，和那个什么血滴子同归于尽了。”

　　李煌道：“可惜了！这花无痕也是我明月岛难得一见的人才，可惜却他选的路注定了他没有好下场。”

　　李煌说完，五位渡劫期的高手也是一副惋惜的模样。

　　司马远斐道：“既然花无痕已死，我们也赶快离开这里吧！”

　　现在血池边上也只有他们五人了，也不用担心在打开保护血池护罩的时候，遭遇到其他人的偷袭了。这个护罩虽然很强大，可是五人施展了全力之后，也打开了一道裂缝，五人飞快的穿过裂缝，来到了护罩的外面。

　　看着护罩外面那些行尸走肉般的修士，燕无涯问道：“现在怎么办？这些修士我们要不要救他们？”

　　司马远斐道：“怎么救，虽然咱们能抵挡住这些血煞之气的侵蚀，可是对付这些东西却是毫无办法。总不能咱们将他们一个一个的带出去吧？”

　　李煌道：“这些明月城中的幸存者都是希望看着咱们四派和幻云宗打个你死我活的，他们好趁机从中取利，我们还是不要管他们了，还是赶快离开明月城去对付幻云宗的余孽吧！这幻云宗说不定那里还藏有《阴阳迷神大法》，咱们一定要将它找出来毁掉，以免又出现另一个花无痕。”

　　肖岳道：“那这明月城怎么办？这里可是有唯一的通往天洲的传送阵啊！”

　　司马远斐道：“这些血煞之气总有一天会消失的，传送阵等血煞之气消失了自然可以恢复使用。我们出去后，下令不要让人靠近，以免伤害到更多的人。”

　　几人说着也不管明月城中那些行尸走肉般的一众修士，在明月城中转悠了一番，带走了对他们有用的东西，就离开了明月城。

　　傅玉馨看到画面里的五位渡劫期的高手消失了，对着徐阳问道：“徐大哥，这血煞之气要消失要多长时间啊？”

　　徐阳沉吟道：“也许很快就会消失了，也许经过了上千年的时间这些血煞之气也消失不了，一切都要看那个血池以后会怎么样？”

　　傅玉馨道：“那如果经过了太长时间血煞之气都不消失的话，那些修士可能就真的会死掉，那这明月城不就变成了一座死城吗？以后将是四大派统治着明月岛，那四位大长老怎么会眼睁睁的看着这座修仙圣城变成一座死城呢？”

　　徐阳点头道：“那些修士的确会全部死掉，这血煞之气对元神和肉身都有极大的伤害，也许只需要几年的时间这座明月城就会变成死城的。至于四位大长老，这明月城变成死城只要不关乎他们的利益，他们才不会去管呢？”

　　虽然傅玉馨曾经也是一位郡主，明白一点人心险恶，可是对人性的了解却怎么也比不上曾经游历世俗多年的徐阳。人性中有时表现出来的淡漠，实在是让人心寒，尤其是在他们因为各种原因而不能站在公正的立场上的时候，这些人表现出来的冷漠无情比之野兽还稍有不如。

　　傅玉馨点点头，叹道：“眼睁睁的看着这么一座古城就这么变成一座死城，还真让人感到痛心。徐大哥，我们也别看了，走吧！”

　　徐阳道：“再等等吧！现在外面肯定是四大派的人四处追杀幻云宗的修士，咱们出去还不入呆在这里。”

　　傅玉馨听到徐阳话微微一愣，不过却不再说什么，只是静静的陪在徐阳身边。

　　随着时间的推移，徐阳发现从明月城的外面正四处的飘来很多淡淡的血煞之气，这些血煞之气很快就融入到了笼罩着明月城的血煞之气中。不过，由于笼罩着明月城的血煞之气实在是太多了，那些重新融进明月城的血煞之气就好像滴水入海，根本就感觉不到血煞之气的增加。

　　徐阳暗道：“看来这明月城中的血煞之气还在吸收外界的血气来壮大自身，这要是等到明月城的血煞之气消失也不知道要等到什么时候了，而那些明月城中的几万修士也肯定是没救了。”

　　想着徐阳对傅玉馨道：“我想进明月城一趟，试试能不能将这些血煞之气消灭掉。”

　　傅玉馨听到徐阳的话脸色一变道：“徐大哥，你不是说这里面有许多大奸大恶之人吗？那你何必要去救他们呢？而且那些渡劫期的修士都没有办法，你去了也不一定行，你又何必冒这么大险呢？”

　　徐阳呵呵一笑道：“馨儿，别担心，你忘了当初我将冰玉莲帮你炼制成青莲时拿出的那朵血莲吗？它对付起这些血煞之气应该会有作用的。”

　　傅玉馨一愣，想起当初介绍血莲时，徐阳曾说过那朵血莲是由他体内的精血孕育出来的，还真的有可能对付这些血煞之气。不过她虽然可怜那些被血煞之气迷惑的修士，可是却更不愿意自己的丈夫冒险，只听她说道：“你即使救了他们，对自己也没有什么好处啊！”

　　徐阳笑道：“我徐阳做事单凭自己的意愿，只做我认为对的事情，又何需他们的好处。我是想到自己有可能解决这些血煞之气，才会想着动手的。”

　　傅玉馨低声道：“我也明白你的意思，只是我不想你去冒险。”

　　徐阳道：“我知道你的心意，我把万里江山留在这里，这样你随时都可以看到我了。”

　　傅玉馨急忙道：“还是你带着吧！”

　　徐阳轻轻在她额头吻了一下说道：“乖，这明月城的地形我大概已经记下了，你看着我的行动免得你担心。”说着不等傅玉馨再说什么，直接离开了洞穴里面。在离开的时候，为了防止意外，徐阳又在外面加了一个防御阵法才放心的往明月城飞去。


第二十章 血莲的强大

　　此时的明月城周边一个人没有，大概那些修士都去参加剿灭幻云宗的行动了吧！不过，这样也让徐阳不用那么小心熠熠的了，只见他一路从那处小山毫不遮掩的飞向了明月城，到了明月城的门口，居然还回头笑了笑好让从万里江山中看到自己的傅玉馨能够安心。

　　徐阳刚进入明月城那些血煞之气就开始侵袭徐阳的身体，不过很快就被徐阳体内血海穴中漂浮的血莲发出的一股神秘的力量给挡了回去，只见徐阳所到之处那些血煞之气纷纷的退让开来。见到自己果然不怕这些血煞之气，徐阳一直悬着的心也放了下来，对着周边道：“馨儿，现在你应该放心了吧！”

　　山洞里，傅玉馨通过万里江山看到徐阳的样子，也放心了不少，不过眼睛还是紧紧的盯着他，生怕错过了什么，此时听到徐阳的话，嘴角泛起一丝笑意，喃喃的说道：“算你啦！”

　　随着徐阳慢慢的深入明月城的中心，这些血煞之气也越来越浓厚，不过徐阳的身边好似有一层防护膜似的，不管他走到哪里这些血煞之气也都伤不了他。

　　徐阳仔细看了一下周围的那些行尸走肉般的修士，发现这些修士虽然都迷失了心智可是他们的生命力还都听旺盛的，一旦摆脱这些血煞之气的困扰，他们就又会恢复清明。不过，经过了血煞之气的侵蚀，这些人以后修炼时将更加的困难，甚至如果没有丹药的辅助的话，他们将一直保持着现在的修为而不会突破，至到他们的寿元耗尽。

　　对这些被血煞之气侵蚀的修士，徐阳除了炼制一些丹药也没有其他的办法。

　　看了看这些修士徐阳暗道：“我这次如果真的解决了这些血煞之气将你们救醒，希望你们日后行事会因为死过一场，而对生命多有几分敬重。”

　　快速的在街道上穿梭着，由于不用害怕血煞之气的侵蚀，在现在的明月城里面，徐阳行进的速度也几位渡劫期的高手也差不多。不过一个多时辰的时间，徐阳就来到了那保护着血池的护罩前。

　　看着这血红色的护罩和那些在护罩前拥挤的修士，徐阳招出斩星，微微跳起，在护罩上面砍出一道口子，很快的钻了进去。

　　在万里江山中只能大概的知道血池的大小，此时站在血池的边上，徐阳仔细看了一番，这个血池不大，大概也就一丈方圆大小，血池边上露出的一些池边上上面满是复杂的符文。徐阳也算对冥界的东西有过一些了解，可是对眼前的这些符文却并不认识，也很难猜出它们到底是干什么的。发现《噬魂录》中并没有这样的符文，徐阳心中一动，暗道：“这些和血煞之气有关的符文以后说不定还能用的上，等会如果能看到全部的符文的话，就将他们录下来。”

　　想了想，徐阳也不再去看那些符文，而是将血海穴中的血莲召唤了出来。

　　看着浮现在自己面前的这朵血红色的莲花，徐阳心里也有些郁闷。对于这朵由他体内孕育出来的血莲，徐阳自己却并不太了解它的作用，而且虽然他得到了耀阳星君的遗产，也知道很多仙界才有的密功秘法，可是在却还是不知道这朵血莲的妙用。

　　对于这朵血莲徐阳现在只知道：它可以吸收血海穴中的血液转化为精血供自己修炼《长生诀》之用；它所发出的血色火焰具有极大的腐蚀性，即使是仙器如果时间足够的话，也会被它腐蚀掉；它可以帮徐阳抵挡血煞之气的侵蚀。而徐阳现在也只是在为傅玉馨炼制青莲的时候将它召唤出来，参考过它的玄奥，其他的时间里它就安静的呆在血海穴中。

　　看着这朵漂亮而妖异的血色莲花，徐阳自语道：“你可不要让我失望啊！”说着将血莲往血海上空抛去，而他的身上也出现了那件钟形的仙器为他挡住四周的血煞之气。

　　对其他人而言血煞之气会损害他们的肉身，可是对徐阳而言，这些血煞之气却是他增加修为的灵丹妙药，不过虽然每次元神即将被迷惑的时候都会莫名其妙的醒过来，他也不愿意因为吸收血煞之气而使得自己的杀心大起。

　　血莲来到血池上方的时候就开始吸收血池中的血气，这让徐阳心中一喜，暗道：“有门！”这朵血莲一直呆在徐阳体内的血海穴中，虽然血海穴看似无边无际，可是实际上血海穴中的血液也并不多。血莲是由精血孕育而出的，吸收血液基本上是它的本能，这也是徐阳认为自己能够解决血煞之气的原因。

　　不过，随着时间的推移，徐阳渐渐的感觉有些不对了。这血莲看似吸收血煞之气的速度很快，可是对下面还有一血池的血水来说就显得太慢了。徐阳又救人的心思，自然不能任由血莲慢慢的吸收。

　　想了好大一会，徐阳暗道：“既然血莲是由自己的体内孕育出来的，自然先要从自己的身上找了，而自己自所以能修炼出这朵别人没有的血莲，应该是自己独特的修炼功法的缘故。”

　　想着，徐阳开始慢慢的回忆起自己自提升到先天境界以后，创立《长生诀》的过程，也回忆起自己几次顿悟和血莲修炼出来时自己的一些感觉。创立《长生诀》的过程回忆起来自然是毫无问题，可是那顿悟的感觉却不是说回忆就回忆起来的，不过随着一遍遍的思考创立《长生诀》的过程，他对这部只能自己修炼的功法的理解却深了不少，于此同时他对自己看到过的功法的理解也加深了不少。

　　这样想了也不知道多长时间，虽然收获不小，可是却对目前的事情没有一点帮助。

　　徐阳看着依旧是原来的速度吸收血煞之气的血莲，暗道：“既然是我自己修炼出来的东西，没有我搞不明白它的功用和用法的。”

　　徐阳再次思考起来，不过这次却不再想《长生诀》的事情了，而是换了一条思考的方式。徐阳想：“虽然这朵血莲是由自己体内孕育出来的，可它应该也是一件法宝才对，还是试试用御使法宝的手段看看能否控制它。”这种想法徐阳也有过，不过徐阳也不缺少法宝用，试验了几次没什么用也就放弃了控制血莲的想法。

　　修仙者御使法宝是以元神控制为主，配合着各种手印以及各种咒语来发挥法宝的巨大威力。不过大多数的手印以及咒语和炼制法宝时在里面刻画的阵法是相互配套的，而血莲里面却一个阵法也没有，想单纯的找出一种手印或者咒语来控制它就基本是一件不可能的事了。

　　不过这次徐阳却不是想从自己掌握的大量的手印和咒语里面找出一种来控制它，而是将自己所知道的一切手印和咒语全部打散，然后使用那些被自己挑出来的最简洁的手印和咒语来试着控制血莲，一旦它有了什么反应自己在记下那些手印和咒语，然后通过将这些手印和咒语进行不同的组合，从而来达到控制血莲的目的。

　　不过，那些手印和咒语都是先辈通过长时间的应用创出来的，它们都包含着极多的天地至理在里面，又岂是那样容易就修改的。

　　也不知又过了多久，徐阳的脑袋都有些发晕的时候，那朵漂浮在血池上方的血莲终于在徐阳打出了一个古怪的手印后产生了一点波动。徐阳感到血莲的动静，本来因为长时间的思考变的有些发昏的脑袋立刻就变的清醒了。徐阳激动的记下那道手印，然后开始找起来类的手印来实验。

　　所谓万事开头难，一件事如果找到了头绪，也就是说只要努力就会获得成功。只用了不到两天的时间，徐阳就组合出两套控制血莲的手印，一套只能简单的控制它变大变小，而另一套却恰好就是控制血莲吸收血煞之气速度的。这也许是上天注定那些修士命不该绝，而这座上古时期留下的城市也注定不会成为一座死城，这才让徐阳找到了控制血莲的办法。

　　只见随着徐阳打出的怪异手印，那朵血莲嗖的一下就来到了血池的上空，对着那朵血池的血水就开始吸收起来，那速度与刚开始简直不可同日而语，而且随着时间的推移，血莲吸收的血煞之气的速度越来越快。

　　一天时间过去了，那血池中的血水已经明显的看到下降了一些，而此时的血莲却停下了吸收血煞之气，而是变成了一朵连花苞的模样。

　　看着血莲的样子，徐阳暗道：“它该不会是要进化吧？怎么会在这个节骨眼上呢？也不知道它要用多长时间。”血莲和徐阳的联系极为紧密，徐阳猜到它是在进化却是因为感到它的气息越来越强大了。

　　大概只过了九个小时的时间，血莲就又开花了，此时的血莲却已经由五品变成了六品，而且从它还结出了六颗血红色的莲子。徐阳将血莲招到手上看了看，又伸手一招就将那六颗莲子招到自己面前，看着面前的六颗莲子，徐阳暗道：“难道这些莲子能长成另一朵血莲？”想着摇了摇头，将莲子收了起来，指挥着血莲继续在血池上方吸收血煞之气。


第二十一章 大战落幕

　　又过了一天多的时间血莲又变成了花苞停了下来，有过上一次经验的徐阳知道血莲这是又进化了。

　　看着那花苞模样的血莲，徐阳心中一动，暗道：“此时的血池中的血水已经快要见底了，也不知道外面变的怎么样了，如果外面发生了大变，我还是赶快离开吧免得给自己招惹麻烦。”想着，徐阳又拿出斩星打开一个裂口，跳了出去。

　　外面的景象令徐阳暗暗松了一口气，此时这里的血煞之气和徐阳刚开始进来的时候并没有什么差别，这些血煞之气应该会等到血池的血水彻底干了，断了它们的源头，它们才会慢慢的散去吧！

　　过了九时辰后，那朵血莲已经变成了一朵七品血莲，而且这朵七品血莲也同样的结出了七颗莲子。

　　升级的七品的血莲，吸收血煞之气的速度更快了，只用了不到半个时辰的时间，血池中剩下的血水就被血莲吸收的干干净净了。看到血莲还在吸收血煞之气，徐阳赶忙令它停了下来，这剩下的血煞之气可是徐阳的保护伞，徐阳可不想自找麻烦。

　　此时血池的血水干了，也露出了血池的完整形态。徐阳仔细看了一下，发现这里不仅仅只有刚开始自己见到的那些符文，还有一些仙界的符文在。这些仙界的符文十分的古老，可是徐阳却大部分都能认来下，这些仙界的符文应该是组成一个封印大阵才对，不过此刻的封印大阵已经被破坏了。联想到之前发生的事情，徐阳暗道：“那个血滴子应该是上古天界和冥界大战时被封印起来的，只是不知道是什么人留下了揭开封印的手段，这才使得花无痕丧心病狂的以一万修士来进行血祭开封。”

　　血池里面除了刻画了一些符文外，并没有残留什么东西，徐阳拿出一个玉简将这些符文全部记录下来，然后拿出斩星将这些符文全部毁掉，这才离开了明月城。

　　徐阳这次以血莲吸收血煞之气也不知道到底用了多长时间，在他出去的时候，明月城外已经出现了一些修士。好在，这些修士的修为不高，人数也只有十几个，徐阳倒是很顺利的就躲开他们的注意，离开明月城回到了傅玉馨所在的那个洞穴里。

　　虽然傅玉馨一直看着徐阳的一切动作，可是当徐阳出现在她的面前的时候，她还是难掩心中的激动紧紧的抱住徐阳的后腰。

　　徐阳看着傅玉馨的模样，问道：“怎么了？你不是一直都能看到我吗？难道是我离开的时间太长了？”

　　傅玉馨低声道：“这次你一共离开了四十三天的时间，我是一直可以看到你，可是这种见到的方式真的很不真实。你在身边的时候，我感觉很踏实，可是你离开，我心都好像空了一般。”

　　徐阳摸着妻子的头发说道：“对不起，是我没有考虑周全，我在想解决办法的时候应该回到你的身边的。”

　　傅玉馨道：“你也不用这样，我也不想做一个绑着自己丈夫的妻子，只是那种感觉来的时候，我怎么也控制不住。”

　　徐阳听到妻子的话一阵感动，男人都是十分善于给自己找借口开脱的，可是此时感到傅玉馨的深情，他张了张嘴却一句话也说不出来。

　　傅玉馨见到徐阳的样子，知道他的心思，心里一甜，轻声笑道：“徐大哥，既然这血煞之气你已经处理好了，那我们是离开这里？还是在这里等着血煞之气完全散掉再走？”

　　徐阳道：“当然是现在就走了，再留在这里也没什么意思了。我们也出来了这么长时间了，再不回去的话，司马大哥和天雨肯定要担心了。”

　　傅玉馨点头道：“那我们走吧！”说着突然又问道：“咱们回去，天雨问起来咱们怎么说？”

　　徐阳沉吟了一会道：“我的血莲太过诡异，知道的人是越少越好，咱们就说见到这明月城弥漫着煞气就到四处看了看。”

　　傅玉馨点点头道：“嗯，这事的确知道的人越少越好。”

　　徐阳收拾完东西就准备离开，却见傅玉馨又拉住了自己，不由的问道：“馨儿，还有什么事情吗？”

　　傅玉馨道：“徐大哥，咱们把这个洞穴毁掉吧！”

　　徐阳听到傅玉馨的话有些犯傻，愣愣的看着她，暗道：“这是为什么？”不过却没有问，直接使出一招土崩术将这个洞穴给毁去了。

　　傅玉馨见到洞穴毁掉了，脸上一喜，见到徐阳愣愣的样子，娇笑道：“别瞎猜了，我只是不想我们两人呆过地方被什么动物弄脏了。”

　　看着妻子娇俏的样子，徐阳摇了摇头。女人的心思有时还真是稀奇古怪的，这也许也是她们可爱的地方吧！

　　两人还没有回到铸剑山庄就碰到了一艘铸剑山庄的青云飞舟，徐阳毫不客气的将青云飞舟拦了下来，两人搭了个顺路车。

　　现在经过一个多月的清剿，明月岛上的幻云宗修士已经被清剿干净了，至于幻云宗的修士也大多被杀了，当然还有一些逃的早的躲开了四派的追杀不知道躲到什么地方去了。不过现在明月岛还十分的不稳定，可以说是人心惶惶的，于是四大势力就派弟子四处安抚，以期明月岛能够尽快的恢复正常。徐阳呆的这艘青云飞舟上的修士，就是去安抚一个小世家去了。至于四大派为什么会这么好心，却是因为在明月岛以前的五大势力现在的四大势力都可以说是统治者，而明月岛的其他小势力和居民则是被统治者，现在四大势力的行为和世俗间夺得皇位的那些皇子安抚平民并没有太大的不同。

　　至于四大势力则已经离开了铸剑山庄返回了他们自己的门派驻地，而幻云宗也被四大门派给瓜分了，而作为在这次大战受创最小目前实力最强的铸剑山庄自然是获得了最大的一块利益。感受到这些向徐阳解说情况的铸剑山庄侍卫身上传来的那股喜悦和自豪，徐阳暗道：“原来幻云宗辛苦一场却为铸剑山庄做了嫁衣，只怕铸剑山庄暗地里肯定有不少人在称赞花无痕和幻云宗的义举吧！”

　　青云飞舟飞到了铸剑山庄的山门口，徐阳二人向那些侍卫告别，直接往司马天林的住处行去。一路上虽然是匆匆走过，可是徐阳还是可以感受到一股喜悦的氛围笼罩着整个铸剑山庄，这些铸剑山庄侍卫的腰身好像也比以前挺得更直了。

　　徐阳回到司马天林的院子里的时候，司马天林并不在院子里，只有司马天雨和燕玉翎在屋里聊天。

　　见到徐阳二人回来了，司马天雨就立刻上前问起二人的见闻来，而徐阳和傅玉馨也就按照事先说好的话对着司马天雨讲了一番，他们编的过程不精彩，可是在长时间呆在铸剑山庄的司马天雨听起来却是津津有味。

　　“明月城真的被血红色的迷雾给包围起来了？”司马天雨问道。

　　傅玉馨道：“是啊！远远的就能看见明月城上方血光漫天。”

　　司马天雨道：“那肯定十分的漂亮。”就在三人齐齐的感到额头要流出冷汗的时候，司马天雨突然又惊叫道：“你说那迷雾很危险，那明月城的人岂不是要遭殃了？”

　　徐阳看着司马天雨一脸担心的样子，暗道：“天雨的心地还真善良，不像他们的那个大长老一样的老奸巨猾，但愿随着她慢慢长大，心智成熟的同时也还保留着这份善良。”

　　傅玉馨道：“应该是吧！明月城在很远的地方就感觉到里面死气沉沉的。”

　　司马天雨道：“那我去找大长老救人，他能杀的了那可恶的花无痕，肯定也有办法救明月城的人。”

　　徐阳刚想说话，司马天林就从外面走了进来，看到了徐阳就上前给了他一拳，说道：“你离开这么久，也不知道先回来报个平安。”

　　徐阳笑道：“我也是一时玩的高兴了。”说完对着司马天林拱手道：“司马大哥，你们铸剑山庄这次可以说是大获丰收啊！小弟在这里恭喜你了。”

　　司马天林笑骂道：“好好的婚礼都让人搅和了，你还说恭喜我。”脸上却露出兴奋的笑容。

　　铸剑山庄现在可以说是明月岛最大的势力了，他这个未来的继承人自然是十分的兴奋了。

　　燕玉翎听到司马天林的话，脸上微微一红，嗔道：“你们说你们的要是再敢扯到我身上，我就不理你了。”

　　燕玉翎爱害羞，几人都知道，也就不在说这事了，免得她觉的尴尬。

　　“司马大哥，那个水魔最后怎么样了？幻云宗被你们瓜分了，水魔他得到了什么？”徐阳问道。

　　司马天林道：“听我爹说，好像是大长老他们要帮水魔自深海取什么东西吧！这件事好像对水魔很重要，即使在分配幻云宗利益的时候，他也没有提出什么要求，只是让大长老他们早点去深海。”

　　徐阳道：“也不知道那水魔是想要什么东西？”说完也不等司马天林回话，接着说道：“管他水魔要什么呢，也不关我们的事。”

　　司马天林道：“对，那些渡劫期高手的事也不是我们元婴期的小修士就可以知道的。”说完好像突然想起了什么似的说道：“对了，徐阳，我爹说你回来后去他那一趟，我这一兴奋差点忘了。”

　　徐阳点点头，脑子里却在思考司马庄主找自己的原因。


第二十二章 天林大婚

　　徐阳去见司马庄主的地方是司马庄主的住处，而在场的人除了和他同去的司马天林外，就只有司马天林的母亲和大哥。

　　徐阳见到这个样子，立刻就明白司马庄主找自己是有什么私事而不是询问自己这段时间的行踪的。“不知道伯父这次相招是为了。。。”徐阳问道。

　　司马庄主道：“明月岛的事情算是安定下来了，而铸剑山庄这次也可以说是最终的受益者，现在所有的人的目光都看向我铸剑山庄，此时如果我铸剑山庄做出一点不对的事情都可能使明月岛刚稳定下来的局面再次产生波动。”

　　听到司马庄主的话，徐阳更加疑惑了，自己势小力单的，他为什么向我说这些？

　　只听司马庄主接着道：“林儿即将和玉翎成亲，这也就意味着铸剑山庄和归元宗即将结为亲家。这时，如果行儿和肖莹莹的事情被人知道了，其他人就会以为我铸剑山庄也和魔刀堡也成为亲家了。这样一来，就会有人认为我铸剑山庄有称霸明月岛的野心。”

　　徐阳听到这里点点头，暗道：“这时的一点风吹草动的确会被人当成暴雨欲来的前兆。”

　　“所以，行儿和肖莹莹的事情在短时间内绝对不能让外人知道。而且现在魔道势微，明月岛的修仙者肯定会出现除魔的风潮。而行儿又不愿意放弃肖莹莹，所以我想让他跟你回长生谷，不知你意下如何？”

　　徐阳沉吟道：“只要天行大哥没意见，我长生谷自然十分欢迎。”

　　司马庄主道：“那就多谢贤侄了，我听林儿说过，你那长生谷也是难得的修仙福地。”

　　显然让司马天行跟着徐阳去长生谷是他们一家人商议的结果，此时听到徐阳毫不犹豫的答应下来，几人都喜形于色。

　　司马天行的事情说完了，徐阳又在边上听他们谈论了一会司马天林的事情，就和司马天林一块回到了院子里。

　　晚上的时候，徐阳的房间内，傅玉馨问道：“徐大哥，司马庄主叫你有什么事情吗？”

　　徐阳笑着将司马天行的事情说了起来，说完后，对着傅玉馨叹道：“天行大哥如此痴情，但愿他能够找到幽昙花，将肖莹莹救醒，要不然他只怕会为肖莹莹殉情的。”

　　说完看到傅玉馨一副心不在焉的样子，问道：“馨儿，你怎么了？”

　　傅玉馨看了徐阳一眼，好像是要说什么，可是张了张嘴，却没有说出来。

　　徐阳笑道：“怎么了？咱们是夫妻，还有什么话不好说吗？”

　　傅玉馨深深的看了徐阳一眼道：“那我说出来，你可不要和我生气啊！”

　　徐阳笑道：“我什么时候对你生过气了？”

　　傅玉馨摇摇头，低声道：“我知道，我说出这话，你肯定不高兴，可是不说出来的话，我就没有尽到一个做妻子的责任。”

　　说完看着徐阳的眼睛接着道：“我知道你重情重义，你建立长生谷也只是为朋友亲人准备一个安定修仙的地方。现在长生谷的人是越来越多了，而且以后的人会更多，你难道就没有建立一个势力的想法吗？还想着依靠对他们的恩惠来凝聚长生谷众人的力量吗？”

　　徐阳一愣，问道：“馨儿，你到底再说什么？”

　　傅玉馨道：“司马天行是明月岛的大少爷，如果他到了长生谷，短时间内不会出什么问题，可是以后长生谷的人多了的话，就难免会造成一些矛盾，到那时，你依靠自己的威望，还能够领导长生谷吗？”

　　徐阳一愣，接着笑道：“司马大哥不是那样的人，你不要多心了。”

　　傅玉馨摇头道：“以后的事情谁也说不准。徐大哥，你何不将长生谷当做一个门派势力来管理，要不然以后人多了，肯定会惹来大麻烦的。”

　　徐阳听到傅玉馨的话也是心头一动，可是长生谷众人中：石虎和自己有多年的兄弟之情，而且对自己有恩；曹天赤和青琪跟随自己多年，一直忠心耿耿的；剩下的也都是自己的后辈；即使现在多出来的司马天行，他也是自己好兄弟司马天林的兄长，自己也很敬重他。可一旦将长生谷当作门派来管理的话，就难免会分出个尊卑高下来，这点让徐阳对此十分的犹豫。

　　看着妻子认真的面容，徐阳叹道：“馨儿，你就别多心了，咱们睡吧。”说完就来搂傅玉馨的肩膀。

　　傅玉馨肩膀微微一挣，对着徐阳道：“徐大哥，你是否认为我是一个有着权势欲望的女子，所以才会劝自己的丈夫建立势力啊？”

　　徐阳一愣，暗道：“馨儿什么都好，就是有时爱瞎想。”认真的看着妻子的眼睛说道：“如果你对权势有欲望的话，当年也不会为了保住名羽而逃离淮南王府了。你说的事情，我也明白，只是这事急不来，咱们以后再说吧！”

　　傅玉馨见丈夫明白自己的心意，感到很是欣慰，可是徐阳的话也让她有些忧愁，她说的那些可不是什么危言耸听的事情，但是看到徐阳一副为难和犹豫的模样，她叹了口气，还是没有接着说这件事情。

　　在徐阳回到铸剑山庄呆了不过一个半月的时间，司马天林和燕玉翎的大婚就按照司马庄主定下的时间如期举行了。

　　当年长生谷为徐阳的儿子名羽举行的婚礼虽然让云洲的修士大开眼界，而且其中的有些东西也是华丽的不似人间应有的东西，可是长生谷毕竟地方不大，所以那场婚礼只能算是精致华美而已。

　　铸剑山庄为司马天林举行的婚礼却是十分的豪华和大气，整个铸剑山庄的所有弟子的衣服上面的领子全部被换成了红色的；整个铸剑山庄所有的道路也被红花洒满了，单单这些红花就不是一般的势力可以搜集到的；铸剑山庄的到处挂满了火红色的灯笼，那灯的亮光可都是以火属性上品晶石催动的。

　　却来的宾客带队的全是各个势力的掌门，三大势力的合体高手也基本全部出动来庆贺婚礼，就连那刚刚恢复了正常的明月城中的那些修为大损的当家人也拖着受伤的身体来了。

　　这些前来祝贺的宾客所送的礼物最差的也都是中品的法宝，而不像长生谷那次只有练家和紫云派各送来一件下品的法宝。

　　宴会的酒食也让徐阳大开眼界，各种等级的妖兽被做成美食来宴客。徐阳虽然修为不高可是凭他和司马天林的关系，自然坐的是上席，此时看到桌上那盘由橙丹期的鱼妖尾巴做成的美食，不由感叹铸剑山庄这次婚礼的奢华。

　　铸剑山庄现在是明月岛的最大势力，所以这一次司马天林的婚礼也必须办的有声有色的才能显示出铸剑山庄此时的威仪。

　　高朋满座之时，婚礼的仪式也开始举行了。

　　司马天林站在喜堂的正中间，等着燕玉妍扶着燕玉翎走了过来，然后从燕玉妍的手中将燕玉翎接了过来。

　　司马天林拉着燕玉翎来到司马庄主夫妇面前跪下磕完头，然后两人对父母敬茶，这婚礼的仪式也就算是举行完了。

　　待司马天林将燕玉翎盖在头上的喜帕挑开，司马庄主对着二人点点头，然后对着观礼的众人笑道：“感谢各位来参加小儿的婚礼，不过既然是我铸剑山庄大喜的日子，我就再给大家宣布一件事情：以后司马天林就是铸剑山庄的少庄主了。还请在座的各位能够多多关照。”

　　虽然很多人都明白司马天林以后将是铸剑山庄的少庄主，可是毕竟这件事情没有正式的说出来，所以其他人也就只称他为二少爷，他在铸剑山庄也没有什么明确的权利。可是一旦正大光明的将这件事说出来，那么他这个铸剑山庄继承人的身份也就算是定了下来，以后在山庄内发布许多命令也就显得名正而言顺了。

　　经过花无痕之乱，魔道的势力大大的减弱了，魔刀堡也宣布封闭山门五百年。这样的话，明月岛以后的事情就由铸剑山庄、归元宗和天星阁三大势力来决定，司马庄主此时宣布司马天林成为少庄主也是更好的加深和归元宗的同盟关系，也是让来参加婚礼的众人心里对各自有了更加明确的站位。

　　听到司马庄主的话，众人都各怀心思的上前恭贺一番，其中不少的势力言语之间都透漏着以铸剑山庄为首的意思。

　　看到众人的样子，徐阳对这位司马庄主却是更加的佩服了。他在铸剑山庄最辉煌的时候没有想过去称霸明月岛，所以才会和魔刀堡疏远；可是为了获取最大的利益，却又加强了和归元宗的同盟关系。这里面的取舍之道一般人可是无法清醒的对待的。

　　司马天林的这一场婚礼里面加入了不少利益纠葛，就显得不是那么完美了。不过，这也是大势力的少爷的无奈，他们天生就比别人拥有更好的条件，可是他们有的时候却也无法像那些普通人那么自由。

　　一场热闹的婚礼过后，司马天林和燕玉翎这对新人已经不在婚礼场上了，可是这宴会却一直持续了三天的时间才结束。婚礼结束后，那些势力之间又在铸剑山庄内举行了了一系列的会谈，才陆续的离开铸剑山庄。


第二十三章 势力初建（上）

　　司马天林婚后，徐阳在铸剑山庄呆了不到一个月就离开了铸剑山庄。他这次来明月岛除了参加司马天林的婚礼外，本来还打算带傅玉馨到处走走，可是明月岛经过了这么一场劫难，正值百废待兴的之时，也就没有什么好看的了，而且司马天林新婚徐阳也不想老是占据司马天林的时间，于是就告辞离开了。

　　这次回长生谷却是乘着铸剑山庄的青云飞舟回去的，本来以徐阳的个性万万不会这么张扬，让铸剑山庄专门派青云飞舟送自己回去，可是现在肖莹莹不适合再装进储物戒指，而司马天行也不想引人注意，所以司马天林就以他少庄主的身份吩咐人驾驶青云飞舟送徐阳回去。

　　至于装着肖莹莹的水晶棺，则说是司马天林给徐阳的礼物，而司马天行也做了简单的处理，不是有心人也不会认出他来的。

　　经过近十天的飞行，徐阳就回到了长生谷所在的冰谷。

　　司马天行扛着水晶棺看着长生谷的景色赞叹道：“怪不得二弟对长生谷赞不绝口，这里果然是一处仙家福地啊！”

　　徐阳笑道：“司马大哥喜欢就行。”

　　傅玉馨笑道：“徐大哥，以后可别“司马大哥司马大哥”这样的叫了。你忘了？司马大哥已经改姓郝了。”

　　徐阳笑道：“的确，以后可要多加注意才是。郝大哥，咱们也别在谷口耽搁了，快回家吧！”

　　为了不让人注意司马天行，司马天行也就改名叫做郝天行了。据说铸剑山庄的先祖就是姓郝，只是后来改姓了司马，所以说改叫郝天行也不是说就忘了祖宗了。

　　郝天行笑道：“我也想早点见一见长生谷的其他人，以后就要相处在一个屋檐下了，希望他们能喜欢我。”郝天行现在虽然还没有将肖莹莹救醒，不过也不想以前那样好像生活没有乐趣一样，现在他现在的性格已经恢复到以前的那个样子了。

　　三人说笑着向前走着，而小皓则早早的就向谷内跑去，去通知谷内的众人徐阳回来了。

　　徐阳这次离开长生谷并不像他离开时说的那样要离开好几年，而是到半年的时间就又回来了，所以谷内的众人难免有些疑惑，不过看到小皓欢喜的样子就知道他们没事。

　　曹天赤等人刚聚集到现在长生谷的比试场就见到徐阳和傅玉馨已经也走进了比试场，不过在二人的身边还站着一名青年男子，而怪异的是那名青年男子还扛着一个由黑布蒙上的棺材模样的东西。

　　“少爷，是不是出了什么事情了？你不是说要在明月岛呆上两三年吗？”青琪对着徐阳问道。

　　徐阳笑道：“是出了一些事情，不过现在不是说话的时候。”说完指了指身边的郝天行，对着众人道：“这位是郝天行郝大哥，是我在这次出去结识的朋友，我见他也是散修，就带他回到了长生谷，以后他也是我们长生谷中的一员了。”

　　徐阳说完，让长生谷内的众人一一上前介绍了一番，才往长生院走去。

　　回到长生院，傅玉馨向众人说起明月岛发生的一些事情，而徐阳则是带着郝天行来到了长生谷的客房内。

　　长生谷建立的时间相对于修仙者来说还十分的短，本来并没有这样的专门供客人居住的地方。不过当初徐名羽，也就是傅名羽举行婚礼之后，在为傅名羽和练云衣建造他们的小院的时候，也就顺便的见了几个待客的院子，这次接待郝天行，这些小院也算是派上了用场。

　　见郝天行将水晶棺放好，徐阳说道：“郝大哥，你就暂时先住在这里吧！等到我将肖姑娘救治好了，你们再一起建造一个属于自己的小院。”

　　郝天行点点头道：“我一定会找到幽昙花将莹莹救醒，到时我们就在这长生谷内静心修炼，过过安稳平和的日子。”

　　徐阳道：“肖姑娘如果能听到你如此说，她一定会很高兴的。这次她虽然伤的很重，可是一身的魔功也就算是废了，等我将她救醒然后再帮她调理一番，她就可以修仙了，这样一来你们在一起的日子会更长的。”

　　郝天行听到徐阳的话，想到以后会和肖莹莹长久的厮守在一起，也变的有点激动，感激的看着徐阳道：“我也不说什么表示谢意的话了，你以后有什么吩咐我做的，我就算拼了命也会为你办到的。”

　　徐阳笑道：“你这话可说错了，你为我拼了命那我救了肖姑娘也就是白费力气了，这样的话以后就不要再说了。”

　　郝天行感激的看着徐阳点点头，却突然带着一点忧愁说道：“现在说什么报答的话还真的太早，要是莹莹她支撑不到我为她采来幽昙花的话，我也只有辜负了你的恩情随她而去了。”

　　肖莹莹毕竟是活死人的状态，这样的状态也不知道能保留多久。时间流逝的威力谁也挡不住，说不定在某一天肖莹莹就会由活死人变成真死人了。

　　徐阳看到郝天行的样子，上前拍了拍他的肩膀说道：“你不用担心，我这次回来会闭关一次，这次闭关我会炼制一件法宝，有了这件法宝我保管肖姑娘的灵魂万年不散，至于她的肉身你就更不用担心了，我会炼制一些丹药帮她调养的。”

　　郝天行听到徐阳的话，心中一喜，说道：“那我就有更多的时间来找幽昙花了，莹莹就一定会被救醒的。”说完又是感激的看了徐阳几眼。他可是知道徐阳虽然修为只有元婴期，可是他的一些手段，即使是渡劫期的高手比不上，他既然说了就肯定不会有假的。

　　徐阳道：“嗯，你可以现在云洲找找看，不行的话再去明洲找。幽昙花虽然罕见，可是只要下功夫去找还是可以找到的。”

　　郝天行点点头，将肖莹莹的水晶棺以阵法守护好，就随着徐阳往长生院走去。

　　长生院内，傅玉馨坐在上手位置正向众人说起明月岛的一些事情，见到徐阳二人进来了就停了下来。

　　郝天行进来后，徐阳让他坐在上手的位置，不过却被他拒绝了。他自己在曹天赤的对面坐了下来，他可是明白这里面虽然他的年龄最大修为最高，可是真的坐到上手的位置的话，徐阳自己可能并不在意，可是其他的人必定会对他有意见的。

　　徐阳心思剔透，一看郝天行坐的位置也就明白他的意思了，摇了摇头坐在傅玉馨的身边对她问道：“刚才你们说到哪了？”

　　傅玉馨笑道：“我给他们讲明月岛大乱的时候，元婴期的修士根本就是送死的份，他们都有些不相信。”

　　徐名羽道：“爹，我们也不是怀疑娘的话，只是元婴期的修士都是高手了，怎么可能是送死的份呢？”

　　徐阳道：“在明月岛大乱的时候，元婴期的修士的确是送死的份。明月岛可不像云洲，元婴期就是高高在上的宗师了。你们没有去过明月岛，还不知道什么叫做修仙者的聚集地，在那里元婴期地位比云洲的结丹期修士的地位还有不如。”

　　傅名羽道：“那要到什么修为才能保证自己的安全呢？”

　　徐阳看着傅名羽道：“很多事情的发生是都是不可预知的，你想要保证自己和亲人的安全，一方面就是提高自己的修为，另一方面就是不要惹是生非。而后面的往往比前面更重要，大多数的修仙者都是死在和别人的争斗之中的。”

　　傅玉馨听到徐阳的话，对他嗔道：“名羽才不会惹是生非呢！”

　　徐阳道：“我也只是想让他明白安分守己的重要性。”

　　傅名羽道：“娘，爹教训的是。不过爹，如果别人惹到我们的头上呢？”

　　徐阳听见儿子的话，哈哈一笑道：“在云洲还没有人敢惹到我们头上，即使真的有，只要不是你的错，你不管做什么都有我替你做主。”

　　见两人的话扯远了，傅玉馨道：“徐大哥，别忙着教育名羽，你还是接着我讲的给他们说说明月岛的事情吧！”

　　徐阳点点头，接着向众人说起了一些明月岛大战的事情，将明月岛的事情大概讲了一下，徐阳道：“花无痕练功走火入魔，才会疯狂到想要称霸明月岛，可是古今往来这些想称霸的能有几个好下场的。”

　　说到这里见气氛有些沉闷，徐阳笑道：“好了，大家也别想这件事了，还是说点高兴的吧！”

　　说完对着青琪道：“青琪，你去收拾一桌酒菜，咱们还要为郝大哥接风呢！”

　　青琪点点头下去整治酒菜，徐阳接着询问起众人的修为来。现在明月岛结丹期修为的有：傅玉馨、曹天赤、青琪、石虎、徐名羽、练云衣六人；先天境界的有石易玉和徐易风两人；先天境界以下的有傅希剑和青琪的两个孩子。

　　徐阳对着易玉和易风道：“你们的修炼速度虽然不慢，可是修仙是越往后面就越难进阶，你们越早进入结丹期就你们越有好处。不过，修炼要勤奋，可是却不能急躁，否则必定会事倍功半。”

　　石易玉和徐易风点点头齐声道：“我们明白了。”

　　徐阳对着曹天赤说道：“武修的修炼时常在打斗中感受天道，你以后多和名羽对打，对你们的修炼都有好处。”

　　对着曹天赤说完，又对着徐名羽和练云衣道：“你们的修为倒是不用太召集提升，毕竟你们放弃了修炼多年的功法才开始改修《长生真经》的，将你们的真元完全转变成《长生真经》真元以后的修炼才能顺利。”

　　徐名羽道：“爹，这个我明白。可是娘为什么也是和我们一起改修《长生真经》，她的修为怎么提升的那么快。”

　　徐名羽的话一下子让傅玉馨弄了个大红脸，徐阳也觉得有些尴尬，不过却不好说出原因，只好板着脸道：“那是你们修炼的不努力，难道你以为我传给你们的《长生真经》会保留什么？”

　　徐名羽看到父母的样子，立刻明白自己这话问的有些蠢了，立刻低声道：“我没那个意思。”


第二十四章 势力初建（下）

　　徐阳看到徐名羽一副说错话的样子，想到自己这个做父亲的对他却是亏欠不少，不由的对他说道：“这《长生真经》是由我所创，由我在你娘身边他修炼的自然比你快。这次回来，没什么事我是暂时不打算离开的，你修炼中遇到了什么问题，可以随时来找我。”

　　徐名羽心里一喜，点头道：“我知道了。”虽然他们父子相聚一起也有好几年了，可是这几年徐阳不出去的时候就陪着傅玉馨，他可是很少有和徐阳说话的机会。

　　徐阳又问了傅希剑和曹雪明、曹雪萍兄妹的修炼，就开始向他们传授一些修炼之道。徐阳是在没有师父的情况下经过几番机遇才修炼到元婴期的，而他的修炼功法也是自创的，加上了解很多仙界的功法和一点冥界的功法，所以对于修炼之道的理解却是很深。

　　郝天行开始的时候还不在意，可是徐阳讲的越多，郝天行就越佩服眼前这个比他小了二百多岁的修士，他也开始将一些修炼里遇到的问题提了出来，而徐阳给出的解答听起来好像有些不通，可是细想一下却有种醍醐灌顶的味道。

　　众人正相互讨论的时候，青琪已经把酒食准备好了。长生谷内常年准备着世俗间的食物，而徐阳等人也吃习惯了这些东西，而青琪的手艺不错，每次准备的东西也让众人吃的十分的有味。

　　待众人坐在饭桌前，徐阳对着郝天行说道：“郝大哥，这些食物虽然是世俗间的东西，可是味道却不错，你尝尝。”

　　郝天行尝了吃了一口说道：“真不错，我也好些年没有吃过这些东西了，还真的很怀念。”说完也不客气对着餐桌上的各种美味进攻起来。

　　徐阳见到郝天行的样子，笑道：“我们可是经常吃到这些东西，以后你住的时间长了，可别嫌这些东西不入口。来，尝尝这猴儿酒，虽然不是什么灵酒，可是酒味却很是醇香绵厚。”

　　郝天行笑道：“怎么会呢？我是越吃越觉得好吃。”说完喝了一口猴儿酒点头道：“这酒不错，虽然所含灵气不多，可是喝起来却有一种空灵的感觉。”

　　徐阳道：“这大概是因为那些猴子更贴近自然，所以酿出来的酒才会有着不同于其他酒的感觉。”

　　两人正说笑着，傅玉馨突然插口道：“郝大哥，你既然这么喜欢这里，那么以后就把这里当作自己的家吧！”

　　郝天行笑道：“我跟着徐阳兄弟来到长生谷就是准备在这里安个家，只要大家欢迎我，我就不准备离开了。”说完哈哈大笑起来。

　　曹天赤笑道：“只要是少爷带回来的朋友，那就是我们的朋友，我们当然十分的欢迎你了。”

　　傅玉馨道：“如果再加上郝大哥的话，那我们长生谷就又多了一名元婴期的高手了，我们也应该可以在长生谷内建立一个门派了。”

　　郝天行一愣，说道：“以徐阳兄弟的修为见识，即使没有我也可以建立一个门派了，如果徐阳兄弟有意建立一个门派的话，那我倒是十分愿意加入的。”

　　徐阳笑道：“郝大哥，你别听馨儿瞎说，这长生谷才十几个人怎么能建立一个门派呢？”

　　傅玉馨道：“我可没有瞎说。徐大哥，你问问天赤和小虎他们的意思，他们也肯定愿意你建立一个门派的。”

　　徐阳一愣，不由把目光转向了曹天赤和石虎。

　　曹天赤说道：“少爷，少夫人说的对，咱们长生谷也不能一直这么下去，是应该建立一个门派。”

　　石虎则说道：“徐大哥，现在是十几个人，可是等易玉、易风成亲了人就有多了几个，并且以后人只会越来越多，建立一个门派的确很有必要。”

　　徐阳把目光转向了其他人，见除了还有些懵懵懂懂的傅希剑和雪明雪萍兄妹，众人也都是一副期盼的目光。徐阳先是一愣，接着也明白了众人的心思，他们想让自己建立门派只怕也就是想多一份归宿感。

　　想着不由把目光转向了妻子，见到傅玉馨一副你自己决定的模样，沉声道：“好吧！”

　　听到徐阳决定下来，众人脸上都浮现出了一种喜悦的神色。看到众人的样子，徐阳道：“可是怎样建立门派我不懂啊！”

　　傅玉馨道：“郝大哥不是懂吗？”

　　郝天行苦笑道：“弟妹，你可是抬举我了，我可不懂。让我说的话，我也只会把别的门派的一些东西拿来说。”

　　傅玉馨一愣，这次她没和徐阳商量就将这件事说了出来就是想让徐阳看看众人的意愿，好把长生谷建成一个势力，可是具体的怎么建，她之前一直担心徐阳会不高兴却没有细细的考虑过。这时问郝天行却是因为他毕竟是曾经铸剑山庄的大少爷，只是没想到他竟然不知道。

　　这时，青琪笑道：“你们怎么不问天赤啊？他可是当过十几年的帮主的。”

　　傅玉馨一愣，接着心中一喜，暗想：“对啊！说道对一个势力的管理，长生谷原来的人中本来就有精通的啊！”想着对着曹天赤道：“天赤，你来说说怎么办？”

　　曹天赤见众人的目光看向了自己，有些头大，他管理的毕竟是世俗间的帮派，说到修仙界的东西他可是知道的极少，于是就把目光转向了徐阳。

　　徐阳看着曹天赤说道：“那你就说说该怎么办？”

　　曹天赤听到徐阳的话，只好硬着头皮说道：“我管理的毕竟是世俗间的帮派，不过少爷让我说，那我就说了。一个势力的建立都是先有一定的目的，然后再规定一下势力的架构和这个势力规矩，这个规矩就包括势力内部的一些规矩和势力外部的一些规矩。”

　　傅玉馨道：“我们建立门派的目的自然是守好长生谷修炼成仙，至于势力的架构我们可以参考别的修仙门派的，而那些规矩我们也可以把别人的拿来修改一番自己用。现在大家都来说说应该怎样办。”

　　开始的时候众人即使心里有想法也不好开口说，现在曹天赤开口说了，而傅玉馨又让众人提意见，众人也都开始将自己的想法说了出来。

　　徐阳看到众人在讨论，他自己却没有说话，此时他的心里却有些烦躁。建立一个势力的想法他也曾经有过，尤其是和傅玉馨母子团聚后，这个想法就不时的出现在他的脑海里。可是却一直犹豫着，现在眼看着属于他的势力即将初步形成了，他一时间却有些接受不了。

　　长生谷内的人即使是加上刚来的郝天行也不过十三个人，这其中还包括三个不太懂事的孩子，所以很快就商量出来一个简单的架构来。

　　长生谷的众人现在分为两代，徐阳、傅玉馨、曹天赤、青琪、石虎、郝天行这是第一代，而剩下的却是第二代。

　　第一代里面徐阳就是新建势力的头领，而曹天赤、石虎、郝天行则是势力的三大护法；而且这护法的顺序却不是以修为来排大小的，而是以跟随徐阳的时间来排序的，曹天赤就是势力的大护法，而修为最高的郝天行却是势力的三护法。至于傅玉馨和青琪，一个是徐阳的妻子也就是帮助徐阳处理一些势力的事物，另一个是徐阳的丫鬟则暂时担任内部事物的大总管。

　　而第二代弟子则是以年龄来排大小的，徐名羽成为大师兄，而曹雪萍则是小师妹。

　　长生谷的架构理出来了，长生谷的规章制度却是暂时将当年曹天赤管理忠义堂的一些制度修改了一番就拿来凑数了。

　　徐阳看着众人这样热闹的讨论了一番就将长生谷这一势力暂时定下来了感到有些好笑，只怕他们在修仙界算是最突如其来的一个势力了吧！

　　“徐大哥，现在我们已经基本定下来咱们门派的架构和门规了。你现在就为咱们的门派取个名字吧！”傅玉馨笑着对徐阳说道。

　　徐阳道：“那还用取什么名字，就叫长生谷吧！反正现在云洲的修仙界说起咱们的时候，也是说咱们是长生谷的人。”

　　傅玉馨点头道：“那就叫长生谷吧！天医门也经常被人家称作天医谷，咱们这长生谷倒是和他们有点像。”

　　徐阳道：“那咱们这就算是成为一个门派了？”

　　郝天行笑道：“当然不是这样了，一个势力的成立当然要举行一个仪式了。我们还要去请周围的一些修仙势力来观礼，这样一来，我们长生谷也算是正式在修仙界出现了。”

　　徐阳道：“还要请修仙势力来观看咱们成立门派，是不是太麻烦了。”

　　曹天赤道：“的确有这样做的必要，只有这样我们长生谷才算是以一个门派的姿态出现在众人的眼前。而以后修仙界众人也会把少爷当作一个门派的掌门，而不像以前一样只是一个有身后背景的元婴期修士。”

　　徐阳道：“那好吧！咱们就邀请一些附近的门派势力吧！”

　　这时，青琪笑道：“大护法和三护法名字里都有个天字，如果小虎也就天虎的话，那样就更像是一个门派的护法了。”

　　曹天赤忙道：“青琪，你乱说什么呢？”说完赶忙向石虎道歉道：“小虎你知道青琪的，她只是跟你开玩笑的。”一个人的名字一般都是由他十分敬重的人取得，让人改名就是对取名之人的不尊敬，青琪的话确实是说的有点过了。

　　青琪也是一时高兴才开起玩笑来，听到丈夫的话，立刻就明白过来，连忙就向石虎道歉。

　　石虎和青琪相处多年自然明白她的性格，见到青琪向自己道歉连忙道：“不用这样，我的名字实际上是我自己取的，小时候他们都叫我小虎，我也没有正是的名字，所以就把石虎当作我的大名了。现在改作石天虎我倒觉得更加有气势了。”

　　徐阳知道石虎的家庭状况，既然石虎这样说，那就一定是真心话，不由得笑道：“那我以后就叫你天虎了。”

　　石天虎也跟着哈哈一笑道：“那我就叫你徐谷主。”

　　听到两人的对话，青琪和曹天赤也就放下心来，跟着众人一起笑了起来。


第二十五章 建派之礼

　　长生谷将以一个门派势力的模样出现在修仙界，这可不仅仅是找几个见证人举行一个建派庆典将自己建立门派的消息传到整个修仙界这么简单。徐阳既然决定要建立长生谷这样一个门派自然会力求完美，长生谷内自然是要重新的布置一番。

　　经过尽一个月的努力，众人给长生谷来了个大变样。此时的长生谷在原来的基础上做了很大的改建，以前的房屋除了长生院意外全部被拆掉了，山谷最里面的建筑就只剩下长生院了。

　　拆了那些原来的院子和房屋，众人重新建设的长生谷则是完全依照事先画好的门派建设底图来建造的。在长生院前面的一块，最中央的位置建造了一个巨大的长生大殿，作为聚众议事的地方，而原先在山谷一侧建立的长生殿则改名叫授业堂还是作为传道授业之地；长生大殿的左右两边则建立的是护法的院子，左边是天赤院和天虎院，右边则是天行院；护法院和长生大殿的在前面就是弟子的住所了，这些院子建造却是也分为左右两边，中间留有一条十几丈宽的笔直通道对着长生大殿，两边的院子却没有什么区别，只是左边的是统一的建筑供没有成家的修士居住，而右边的那些房屋和小院则是供已经成家的修士按照自己的喜好来建造；再往前面就是延伸到山谷两边的一个巨大的比试场了。

　　而原先长生院的左右两边却也没有空闲下来，两边分别建造了两座巨大的高塔，这两座高塔高都有数十丈即使站在长生谷的谷口也都可以清楚的看到，这两座高塔一座是藏宝用的，而另一座则是藏书用的。藏宝塔内是徐阳自己炼制的一些法宝和得到的一些珍惜材料，至于焚天仙戒里面的东西和徐阳自幽泉殿得到的东西却没有放进去；而藏经塔也是如此，徐阳虽然给谷内几人修炼的除了《长生真经》外都是仙界的功法，可是藏经塔内却并不没有放置什么太过逆天的功法，现在藏经塔的藏书却都是徐阳多年亲手写出来的，其中还有不少世俗间的东西。

　　现在的长生谷不再像以前那样看起来乱乱的，而是显的很整齐，完全是一个门派的样子了。

　　将长生谷建成了一个门派的模样了，这建派之礼也是该举行的时候了。

　　经过一番商议，最后是让郝天行去送请柬。这也是无奈之举，长生谷虽然有两个元婴期的高手，可是金丹期修为的修士却也只有六个，而且除了傅玉馨是结丹中期意外，其他的都是结丹初期的修为，派他们出去送请柬就难免会被人看清。而徐阳将会是新成立的门派的掌门人，也不适合去送请柬，最后只能让郝天行这个还没露过面的人去了。

　　这建派的之礼如果要办的红红火火的自然要请云洲的那些大门大派来撑场面，可是如果只是想将门派成立的消息通告修仙界则只需要通知附近的一些修仙势力就可以了，而徐阳这次的建派之礼也只是通告修仙界而已，毕竟长生谷就那么十几个人，太过的虚假繁华实在不是徐阳所想要的。

　　在郝天行去通知附近一些势力的时候，众人开始细心的推敲门派建立之礼的各个章程，争取在举行大礼的当天不出一点差错。

　　这天是九月初九，距离长生谷的重新建设已经过去了三个月的时间了，这天也是长生谷建派的日子。天道以九制，九乃是至极之数，徐阳将日期选在九月初九的这一天也是取了其九九归真道化与自然之义。

　　在这天的早上的时候，那些前来观看长生谷建派之礼的各派修士就准时的赶到了，这次徐阳邀请的人除了上次冰封古道之行的五家外，离长生谷万里之内的大小势力徐阳也都一一邀请。

　　这些宾客来了之后就在比试场的两边坐下，安静的等待着建派之礼的到来。

　　此次建派之礼就在这个比试场上举行，此时的比试场上祭天所用的祭坛已经准备好了，就等着徐阳祭天之后宣布成立长生谷。

　　外界正午的时候，长生谷上方的万颗星辰的亮度也达到了最大，就在这时徐阳庄重的由比试场的外面走了进来，只见他脸色平和的迈着极具韵味的步伐一步一步的往祭坛上方走去。

　　走到祭坛的最上方，徐阳拿起准备好的小锤子往边上的一个大古钟使劲一敲，只听一声悠长的钟声在长生谷内响起，这声钟声响起的时候，就连那些来观礼的各派修士脸色也都变的肃穆起来。

　　钟声过后，徐阳开始念起准备好的祭天之词。

　　“自上古五行仙帝引到先民修炼得窥天机以来，后辈修仙之士纷纷以成仙作为终生的追求，今长生谷徐阳也欲仿效先人之行修炼成仙。然仙路坎坷，多有修仙之人成立门派相互辅助从而得到成仙，今我长生谷也欲成立一派，先将长生谷中若干门规戒律告知上天，以作警戒之意。我长生谷对外绝不同道也不甘受同道欺压，我们只问对错，不论仙魔和势力大小，长生谷将一视同仁；对内不求弟子行君子之行，不过却要守君子之德，仁义礼智信君子五德也是我长生谷弟子应守之德。”

　　简单的祭天之词说完，徐阳转过身看着跪在祭坛下面的长生谷诸人高声道：“长生谷正式立派。”

　　徐阳的话说完，长生谷诸人行三跪九叩之礼，然后徐阳开始安排众人在长生谷的身份地位，当然这一切都是事先说好的，也就是向众人介绍三大护法和青琪这个内务管家。

　　整个建派之礼好像都是在向别人展示长生谷的成立，不过礼成之后，长生谷的诸人还是很高兴的。以前在长生谷众人都是以徐阳这个长生谷的主人亲友自居的，现在他们也都是长生谷的主人了，而且有了自己的势力，等势力慢慢壮大了对他们自然是十分的有好处的。

　　礼成之后，徐阳在长生大殿内和来观礼的各个势力的代表人物举行了长生谷的第一次议事会议。

　　冰家主说道：“先恭喜徐谷主了。不过听说徐谷主和铸剑山庄的二少爷是朋友，我们还都以为徐谷主会在某一天加入铸剑山庄呢！没想到徐谷主会自己建立一个门派。”

　　徐阳道：“我和司马大哥是好朋友，可是却从来没有加入铸剑山庄的想法，我一直在云洲修炼，建立长生谷也是一时兴起而已，也只是为了给我长生谷中的人一个安定的修炼环境。”

　　楚家主道：“那不知徐谷主怎样划分自己的势力范围呢？”

　　楚家只是一个小世家，修为最高的这位家主也不过是结丹后期的修为，不过楚家却是离长生谷最近的一个势力，在长生谷东北面不到一千里处，他自然十分的关心长生谷这个邻居的动作。听到楚家主的话，其他人也都竖起耳朵等着徐阳的回答。

　　一个修仙势力必定是有一个自己的势力范围，就好像凤凰山练家，虽然门派的驻地在凤凰峰上，可是整个凤凰山也都是他们的势力范围。而从一个门派圈定自己的势力范围的大小就可以这个门派的作风，以前长生谷从来没有公开说过自己的势力范围，现在长生谷已经作为一个门派了，自然要有自己的势力范围。

　　徐阳看着楚家主一副小心的样子，笑道：“楚家主，我长生谷绝对不会主动欺负同道的，这个你放心。在云洲一般有着元婴期修士的门派都会将他们方圆五百里作为自己的势力范围，不过我长生谷和楚家离的太近，如果日后楚家主提升到元婴期的时候划分楚家的势力范围的时候难免会起冲突，所以我长生谷就将这方圆三百里地作为我长生谷的势力范围。楚家主，你看如何？”

　　楚家主连忙道：“徐谷主怎么办都好，我楚家可一点没有和徐谷主争地盘的想法。”

　　徐阳道：“楚家主，我说的可是肺腑之言，而且楚家和长生谷是最近的邻居，以后还请楚家主多派后辈弟子来长生谷交流。”

　　楚家主见徐阳话里有交好楚家的意思，心里大喜，说道：“徐谷主，你的盛情我自然不敢推脱，以后我定会派弟子前来的。”

　　何掌门笑道：“徐谷主还真是谦虚啊！以郝护法的修为划分三百里的地盘还真有点委屈了。”

　　徐阳笑道：“我长生谷人本来就不多，要那么多地盘干什么？不过长生谷前面的六百多里冰谷我长生谷却不会放弃的，以后还请各派的修士在解决纷争的时候不要来到冰谷中解决。”

　　冰家主笑道：“这个自然，冰谷就是长生谷的门户，自然应该归长生谷所有。”

　　其实冰原上的修仙资源并不多，即使徐阳划定再大的势力范围也没什么实际的好处，现在划定了三百里的势力范围也是随着大家的手段罢了。冰谷里面更是少有修仙者到来，众人自然对徐阳将冰谷占去没有丝毫的意见，听到徐阳如此说，纷纷上前说起“这是理所当然”之类的话来。

　　众位来客和徐阳商议了很多，其中大部分都是关于利益之间的一些事，这样的事情谈论起来十分的无聊，可是长生谷唯一有这方面经验的曹天赤却修为太低，徐阳只好自己应付着。好在他们和长生谷之间并没有什么利益纠葛，而他们之间的事情，徐阳一概保持中立，这才让他耐心熬到了会议的结束。

　　送走了来的那些宾客，徐阳就好像是霜打的叶子一般，没有一点的精神，迷迷糊糊的就跟着傅玉馨回到了长生院内。


第二十六章 天灵珠

　　回到房间后徐阳就沉沉的睡了过去，至到第二天的中午徐阳才精神饱满的从床上爬了起来。

　　傅玉馨看到徐阳醒来了，端了一杯水来到他身边说道：“来，喝杯冰泉，提提精神。”这冰泉水是长生谷内地下的百丈深处的出现的一个泉眼中取出来的，常喝的话对肉身有极大的滋养作用。

　　徐阳接过杯子，一口将泉水喝下，只觉浑身打了个冷颤，分外的舒服。“应付那些人比和人大战一场还要累，这事以后我还是少参加的好。”

　　傅玉馨笑道：“那是因为你担心他们会损害长生谷的利益，用心听他们的话才会感觉到累，如果只是简单的招待他们能有多累啊？”

　　徐阳一愣，接着笑道：“还真是这样的，在铸剑山庄的时候我也参加过那么多场议事会议，可从来就没感觉到累。”

　　傅玉馨道：“咱们快出去吧！今天是咱们长生谷成立以后的第一天，你也要安排一下他们以后的修炼和试炼这些事情。”

　　徐阳道：“这个倒是好安排，以前怎么修炼的现在还是怎么修炼。至于试炼，长生谷距离蛮荒山脉也不远，他们去蛮荒山脉就可以了，只要不太深入了就不会有什么危险的。咱们长生谷的人相信那些势力还不敢起什么歪心思。”

　　说着两人相携往长生大殿走去，两人到的时候，长生谷诸人已经在那里等着了。

　　徐阳进去后，发现众人看自己的目光中多了一份小心，这让徐阳暗暗有些头痛，他以前对建立门派有些犹豫也是不想门派建立起来以后众人的关系会发生什么变化，可是现在看来这变化还真的发生了。自己现在的身份除了以前的还多了一份他们头领的意思。

　　想着，徐阳有些心情烦躁的坐在上手，对众人道：“以后大家的修炼还是按照以前就可以了。这段时间我要闭关一次，谷里的事情就由你们商量着解决吧！如果真的有重要的事情的话，你们再将我叫出来。还有你们如果想出谷历练的话，不要深入蛮荒山脉，那里面我也不敢去，你们尽量去我去过的地方。另外，不到结丹期的不准离开长生谷。”

　　说完看着众人道：“你们有什么要说的吗？”

　　郝天行说道：“谷主，我想出去寻找幽昙花，可能不知道要过多久才能回来。”

　　徐阳点头道：“嗯，你去吧！不过，太危险的地方别去，毕竟这件事不是短时间就可以解决的，如果你发现哪里有幽昙花，而那里又太过危险的话，你就先回来，咱们一起想办法。”

　　郝天行道：“我明白。”

　　郝天行说完了，徐阳又把目光转向了众人，不过这次却没有人说什么。

　　徐阳看着众人的样子说道：“青琪、名羽、云衣、雪明、雪萍，你们都修炼的是《长生真经》，而这套功法是由我从医道中领悟来的，你们要经常去藏经塔看看我留下的那些医经，这对你们修炼都十分的有好处。还有你们也要学着炼丹，我出关后就给你们讲一讲丹道，你们事先有了了解，听我讲的时候，才不会一头雾水。修仙六艺里面我最拿手的就是炼丹，我也希望你们能够在炼丹上有所造诣。”

　　众人可能不明白徐阳在丹道上的造诣有多高，不过经过徐阳的熏陶他们对丹道还是很有兴趣的，此时听到徐阳传授他们丹道自然是十分的高兴，齐齐的点头应是。

　　徐阳吩咐完了，就让众人离开了，不过郝天行却留了下来。

　　见大厅里除了自己就只有徐阳和傅玉馨了，郝天行说道：“谷主，我走后，莹莹就交由你们照顾了。”

　　徐阳道：“你放心吧！这次我闭关的一个目的就是为了炼制一件法宝，等这件法宝炼制出来以后，你就不用担心她的灵魂会随着时间的推移而消散了。你这次出去万事小心，太危险的地方等我出关了咱们一起去。”

　　郝天行道：“我明白，就是为了莹莹，我也不会轻易犯险的。”说完对着徐阳二人一拱手道：“我去了！”

　　郝天行离开后，徐阳叹道：“但愿他能尽快找到幽昙花。”

　　傅玉馨点点头说道：“希望天佑有情人吧！”说完对着徐阳道：“徐大哥，你是不是不适应他们改变了对你的态度才会闭关啊？”

　　徐阳笑着摇摇头道：“怎么会呢？对他们的态度变化，我虽然有点不适应，不过只要我对他们的态度不变就可以了，怎么会想着闭关逃避呢？我这些年收获颇多，可是却从来没有好好的整理过，本来就已经有了闭关的想法。只是，这段日子就不能陪着你了。”

　　傅玉馨道：“自从咱们在一起，你就一直在我身边，我已经明白你对我的心意了。咱们以后的日子还长久，你就别担心我了，好好闭关去吧！”

　　徐阳上前抱着她说道：“对，我们以后的日子还长着呢！我会带你修炼成仙长生不老，做一对永远的夫妻。”

　　徐阳闭关的地方却不在长生院内，这次长生谷重建的时候，徐阳在山谷的两边建造了不少专门用于闭关突破的密室，而且还专门为自己建造了一个很大的闭关之所。徐阳经常要实验各种法术各种炼丹炼器的方法还有各种阵法的布置，一个小的闭关室当然满足不了他的需求，所以他就干脆建造了一个有二十几丈方圆的闭关之地供自己闭关。

　　徐阳来到闭关之地，却并没有开始修炼或者做其他的事情，而是盘坐在蒲团上细细的思考这些年的收获和这次闭关的目的。

　　进入到元婴期以后，他最大的三样收获是：天府石、阵箓之术、冥王舍利。当然还有其他的像万里江山、《噬魂录》、冥月玉精等宝物，不过比起那三样就显得不是那么宝贵了。

　　想了一会，徐阳先将《噬魂录》细细的品味了一番，然后又回忆起自己见过的各种炼制法宝的手段，最后凝神思考起来。

　　也不知道过了多久，徐阳渐渐的将自己的想法理顺，然后将冥王舍利和冥月玉精拿出来，看着手上的两件东西，徐阳喃喃的自语道：“也不到到底这件东西炼制出来后效果怎样。”

　　说着御使冥王舍利飞到自己的眼前开始在冥王舍利上面雕刻起阵法来。

　　冥王舍利经过和炎阳珠在徐阳的识海一场大战之后就好像是已经被徐阳认主了一样，可以收进徐阳的身体里面，所以徐阳控制起来就十分容易。

　　可是这并不意味着徐阳要将它炼制成法宝就是一件十分简单的事情，当年冥王的九颗舍利可以当作法宝来和上古五行仙帝的仙器向抗衡，可见它的坚硬程度，想在它上面以常规的手段刻画阵法无异于是痴人说梦。

　　而且徐阳也不打算以普通的方式来刻画阵法，那样做即使成功了也是对冥王舍利的浪费。冥王舍利虽然坚硬无比，可是它的根本却是精神力量，也就是元神的力量，所以徐阳就打算仿照一种凝练法，以元神力量在冥王舍利上刻画阵法。

　　只见一个闪烁着白光的符文由徐阳的眉心射出往冥王舍利上印去，这是一个固魂阵。徐阳期待的看着这个阵法往冥王舍利撞去，可是当白色的符文印到冥王舍利上的时候却一下子消失不见了，徐阳可以感觉到自己的元神力量被冥王舍利给同化了。

　　徐阳虽然事先想到会这样，可是当自己以元神力量画出的阵符被冥王舍利给同化了还是有些丧气。

　　不过徐阳还是收拾起精神接着又一个同样的阵符往同样的地方印去，徐阳的想法是：这冥王舍利中的精神能量如果和自己比起来那无疑是大海和一滴水的差距，可是毕竟现在自己是这个冥王舍利的主人，自己的元神力量会影响到冥王舍利，如果自己坚持这样的阵法一个一个的不断坚持的印上去，随着时间的推移，冥王舍利将不会再抗拒自己的元神力量，到时候，就可以依照自己的意愿来炼制冥王舍利了。

　　事实上证明徐阳的想法是正确的，在不知道经过了多长时间的努力下，他以元神力量凝结出的阵法终于被冥王舍利给接纳了。不过这个时间想必肯定不会短，因为在恢复元神力量的过程中即使没有修炼，徐阳的修为也由元婴初期提高到了元婴中期。

　　徐阳第一个阵法成功的打在冥王舍利上后，徐阳又开始像上面刻画其他的阵法，这些阵法有冥界的也有仙界的。不过都是与元神有关的阵法，冥界的阵法有：纳魂阵、固魂阵、招魂阵、养魂阵、定魄阵、炼魂阵等等阵法，仙界的阵法有：收神阵、养神阵、断神阵等等。这些阵法大多数都是收集元神和滋养元神的，但也有用于攻击的阵法。

　　将这些关于元神的阵法刻画完以后，徐阳将冥王舍利固定在半空，接着开始处理明月玉精。

　　看着这块银色的玉精，徐阳想了想，运转元神力量召唤出一朵灰色的火焰来将冥月玉精烧成银色的玉液。冥月玉精是处理好了，可是徐阳却没有进行下一步的工作，而是将冥王舍利召唤回识海来治疗自己的元神创伤。

　　那朵灰色的火焰却是冥界的冥火，徐阳是燃烧了元神才召唤出来的，不过元神却也难免受伤了。

　　冥王舍利飞进徐阳的识海后就散发出金色的光芒，没用太多的时间就将徐阳的元神上的创伤给治疗好了。

　　感受到元神又恢复到最佳的状态，徐阳又将冥王舍利召唤出来，看着这颗金色的圆珠，徐阳十分满意，暗道：“只剩最后一步了，这一步如果完美的成功了，那么也不枉费元神受创时所受的痛苦了。

　　想着徐阳控制那银色的玉液在冥王舍利上刻画起阵法来，这个阵法是徐阳自创的，是由聚灵阵、引灵阵、九阴黄泉阵三个阵法改变过来的，这个阵法的目的就是以冥月玉精为引吸收周围的灵气将周围的普通灵气转化为和冥月力量类似的灵气，这个阵法被徐阳叫做冥月转灵阵。

　　只见金色的圆珠上面很快就密密麻麻的刻画上了银色的符文，金银交辉之下使得这个珠子看起来格外的漂亮。

　　徐阳自语道：“以后就叫你天灵珠吧！”


第二十七章 长生仙府（上）

　　这件由冥王舍利炼制的天灵珠是徐阳经过一番深思熟虑才打算炼制的，冥王舍利如果将它炼化那是一件可以用来极快的提升修为的异宝，不过这样一来这颗冥王舍利也就彻底的从世界上消失了，如果急需提升修为的话倒也管不了那么多了，可是如果不需要在极短的时间内提升修为的话将冥王舍利当作提升修为的丹药那就有些浪费了。

　　这颗天灵珠是一件元神类的异宝，它不但可以温养主人的元神，还可以用来守护元神和进行元神攻击。它还有一个作用就是将那些失去了肉体的灵魂收集起来保护起来，在天灵珠里面有一个可以专门供灵魂生存的空间，灵魂被收进天灵珠就会受到冥月力量的滋润而不会消散。

　　感受着天灵珠是基本达到了自己预想的效果，徐阳满意的点点头将天灵珠收进了自己的识海之内。

　　原先徐阳的识海是有自己的元神在，现在元神的小手上却多了一颗散发着金银两色光芒的天灵珠，使得元神看起来灵动了不少。

　　炼制好天灵珠，徐阳开始总结起炼制天灵珠的一些经验来。徐阳的修仙时间相对来说还不长，而他在炼制法宝上的天赋远远比不上他在炼丹上的天赋，这些年来他也炼制了不少的法宝，可是真的令他满意的就只有一件斩星。

　　这次炼制成功天灵珠也使得他在炼器之道上有了极大的进步，尤其是在天灵珠中开辟出了一个可以盛纳灵魂的空间，虽然这个空间还很不成熟，可是也让徐阳对炼制空间类法宝积累了一些经验。

　　修仙界的空间法宝多是用来储物的，就是那些灵兽袋也是只能储藏灵兽却不能用来藏人，而能用来藏人的大多都是以天府石炼制的仙府了。除了以天府石炼制的仙府外，徐阳也只听过一件不是以天府石炼制的可以藏人的法宝，那是仙界三仙山的乾坤布袋。

　　不过，天府石十分的罕见，所以此类可以藏人的法宝也是极为少见的。徐阳得到天府石时间虽然不算长，可是也有一段时间了，只是因为想等着修为高一点收集的材料多一点时时再进行炼制。

　　可是这次明月岛之行却让徐阳有了不同的想法，当时如果花无痕真的攻破了铸剑山庄的话，那么自己有办法保住性命，可是却没有办法保住傅玉馨的性命，一旦她出了事，徐阳简直就不敢去想会是怎样的后果。所以这次回到长生谷，徐阳就打算将天府石炼制一番，这样即使遇到了危险自己也可以保护妻子的周全。

　　炼制仙府的方法很多，修仙界的大部分炼制仙府的时候都是加入了一些材料来加强仙府石和天府石不坚固的弱点。可是，这样一来就会破坏这号称地母山精的天地奇宝本身的一些特性。最佳的炼制仙府的办法却不是以其他材料来补充仙府石本身的不足，而是在炼制仙府的过程中在仙府里人为的造出几条灵脉来，然后以这些灵脉为基布下强大的阵法来保护仙府。

　　徐阳当年以千灵丹来换取五行极品灵石就是为了炼制仙府时为仙府造出五条灵脉来，可是当时却没有能够得到木属性的极品灵石，这炼制仙府的事情就耽误下来了。

　　这些年他不断研究的阵箓之术在经过冰封古道之行之后也算是有了很大的进展，只是因为从冰封古道回来以后，时间快要到和司马天林约定的时间了，徐阳也就没有仔细试验过自己的想法。

　　这次闭关徐阳主要的目的是炼制仙府，而炼制天灵珠时开辟出容纳灵魂的空间也是为更好的炼制仙府做个实验以积累经验。

　　不过在炼制仙府前，还需要将阵箓之术好好的研究一番。当年那位前辈设计出的几个阵箓刚好有金木水火土五种属性，而徐阳在冰封古道见到那些以阵法由灵气中催生出来的邪灵时就想到：如果能将五行阵箓中加入以阵法催生出来的类似邪灵的五行精灵，那样就可以代替极品灵石作为仙府的灵脉了。

　　当初徐阳想抓一只邪灵研究一番，可是却没有如愿，不过最后得到的那本《噬魂录》中却记载着这种方法。只是由这些方法制造出来的精灵都游医股邪性，它们一出生就好像有毁掉周边一切非同类生灵的欲望，这就需要徐阳自己去解决这个问题。徐阳还没有天才到一见这些阵法就能理解其中所含天地法则，如何除掉这些邪性使得催生出来的精灵可以被自己控制，徐阳只有通过不同的实验来达到目的，这其中却有点碰运气的感觉。

　　想着徐阳先将收在紫府内的那块天府石拿出来看了一下，感受到天府石和自己之间的紧密联系，徐阳点点头暗道：“这么多年的温养倒是没有白费时间。”

　　收起天府石，徐阳开始在这闭关之地布置起来。

　　要催生出邪灵就需要布置催生邪灵的阵法，徐阳却是在整个闭关之地的大部分的地方都铺上了大块的玉石，徐阳就在这玉石上刻画起阵法来。

　　徐阳首先刻画的是完整的催生出邪灵的阵法，不过当初的冰封古道是建在一个冰川下的阴脉，阴属性的灵气自然不少，而徐阳所在之地的灵气却是五行均衡阴阳调和，自然不能满足阵法的要求。

　　为此徐阳先是在要刻画阵法的那块玉石边上布上隔绝灵气的阵法，然后将里面的灵气吸收干净，再以从冰封古道中得到的冥灵石来驱动整个阵法。

　　这个以冥灵阴气催生邪灵的阵法如果任由它自己吸收灵气的话可能要花费很长的时间，可是如果人为的为它注入灵气的话，它就会很快的发挥作用的。只见随着冥灵石灵气的消耗，在一阵蓝色光芒闪过之后，阵法上面慢慢的形成了一个好似鬼火模样的一个虚影。见到阵法产生作用了徐阳就停下了灵气的引入，开始仔细感受起阵法各个部分的作用起来。

　　经过不断的实验，徐阳终于可以感受到阵法的各个部位的具体的作用。

　　徐阳心中一喜换了一块玉石开始验证自己的想法，在这块玉石上徐阳又刻画了一个阵法不过在这个阵法和前面的阵法有一点却是不同的，徐阳将里面吸收冥灵阴气的部分改划为了一个简单的一个引灵阵。阵法画好后，徐阳先以冥灵石注入灵气实验了一番。令徐阳兴奋的是虽然产生邪灵用的时间长了一点，可是却成功了。

　　可是当徐阳将冥灵石换成水属性的灵石，阵法却又失效了。

　　邪灵毕竟属纯阴，而自己所用的水灵石却是不属于纯阴属性，自然不可能成功了。不过徐阳并不泄气，因为自然界产生的一些精灵本身就是阳属性的，尤其是火麒麟更是九阳之体。如果这个阵法改变一点的话就可以产生精灵了。

　　至于这个问题怎样解决，徐阳却是以最蠢的也是最实用的办法来找，就是不断的更换阵法的各个部分，看看到底是哪方面出了问题，然后再一点一点的解决。

　　也不知道实验也多少次，徐阳感到自己准备的海量的玉石已经快要消耗完的时候，终于成功的催生出来一个水属性的精灵。

　　然后，徐阳又对阵法做了一些调整将五种属性的阵法都实验成功。

　　接下来自然是将这些阵法和阵箓之术结合起来了。徐阳先是催生出一个木属性的精灵，然后将这个痴痴呆呆的精灵打入水属性的那个阵箓里面。只见水蓝色的光芒在阵箓上不断的浮现，感受到阵箓自动的在吸收周围的灵气，而随着灵气的吸收阵箓越来越稳固，再也没有因灵气消耗而散掉的危险，徐阳心里大喜，暗道：“我的想法果然是对的。”

　　在徐阳想来这些精灵是由灵气孕育出来的，它们吸收灵气已经是一种本能的反应，如果以这些精灵作为阵箓的能源，那么阵箓也就没有了消散的危险了，从而就可以设计不同的阵箓来布置各种各样的阵法了。

　　现在这样的阵箓虽然麻烦，也没有达到当初那位想出阵箓这一方法的前辈对阵箓的要求，不过却已经可以用这些阵箓来代替极品灵石炼制仙府了。

　　炼制仙府的时候，自所以用极品灵石而不是以大量的上品灵石来代替，却是因为：一来极品灵石一点杂质也没有，二来极品灵石有自动吸收外界灵气的特性。现在徐阳设计出的阵箓初始的时候可能没有极品灵石所含的灵气多，可是随着时间的推移，这些阵箓所发挥的作用要比极品灵石好的多。

　　徐阳想着拿出剩下的所有玉石在上面都刻上催生五种属性精灵的阵法，以灵石催动使得这些阵法很快的催生出一些五行精灵来，然后以这些精灵为基划出许多的阵箓来。等到这些玉石已经失去了灵性不能在催生出精灵的时候，这二十几丈方圆的地方已经飘满了五种颜色的阵箓，这些阵箓发出金青蓝红黄五种光芒漂浮在徐阳四周显得格外的漂亮。

　　阵箓已经准备好了，接下来就开始正是的炼制仙府了，等到需要用极品灵石来布置阵法的时候直接将这些阵箓拿来代替就可以了。


第二十八章 长生仙府（下）

　　一个仙府的大小是由仙府石和天府石本身的材料所决定的，徐阳得到的这块天府石以上面的龙纹判断大概可以炼制成一个一百丈方圆的仙府，这比起耀阳星君当年的仙府自然是有所不如，可是也算是极品中的极品了。

　　至于仙府的模样却需要炼制者自己设计，只要设计的东西不超过天府石的承受范围，里面的一切式样就都有徐阳自己设计了。

　　经过一番思考徐阳的脑海里渐渐的浮现出一座府邸的模样来，徐阳将天府石从紫府中招了出来，开始对着它打起一套复杂的手印来。开辟仙府石炼制仙府时开辟空间的办法有很多种，徐阳用的这套手印却是耀阳星君留下的，自然是效果极佳。

　　只见随着徐阳手印的打出，那块仙府石慢慢变的越来越大，而且仙府石的形状也在发生着变化，由原来的不规则的形状变成了四方的形状。

　　那块四方形状的仙府石慢慢的变成了徐阳脑海里面出现的府邸的模样，一丈方圆的天府石就好像是一个府邸的模型似的。

　　府邸的成四方形状，而且四面都有围墙只有一面墙上面有个大门。进了大门先是一座小假山挡住了里面的风景，走过假山才可以看到里面的景色。只见一座很大的房子建在四方院子的最中央，在大房子边上是各种渠塘和假山，这些渠塘和假山中间建了一座座小巧的阁楼。真个府邸很简单就像是一个世家的一个休闲别院似的，不注重房屋的多少，而更加的注意景色的搭配。

　　徐阳将府邸招到眼前看了看，现在整个府邸还是一片的白色，渠塘中没有水，假山上也没有盆景，不过只看整体的样子就可以感觉到当一切都布置好了，这座府邸一定十分的漂亮。

　　徐阳满意的看着自己的杰作暗想：“馨儿见到了一定很喜欢，待我将阵法布置好了，就出去和馨儿一起布置我们的家。”

　　想着徐阳开始对着府邸布置起阵法来，徐阳选择的主要的守护阵法是由两个阵法结合起来的。

　　其中的一个阵法就是四象阵，这是一个攻守兼备的阵法。被人称作神兽的妖兽不多，四象神兽就是其中最出名的四种神兽。据远古的记载，上古时期和上古五行仙族一起从人界办到天界的还有一些天赋极高的妖兽，而这些妖兽的领导者就是四象神兽。它们分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，修仙界的四象阵法不少，可是这四种神兽虽然在修仙界已经见不到了，不过在民间对他们的传说却是极多的，所以它们的样子徐阳还是知道的。

　　徐阳所要布置的四象阵在仙界都是极为高明的阵法，不过徐阳现在只能照着阵法的样子布置出来发挥的威力可能没有精通了这个阵法的人布出来的威力大，不过也比修仙界现有的阵法威力大多了。

　　徐阳在四面强上画上四象神兽的样子，正门那面墙画的是青龙，后面那面墙是白虎，左右两面分别是朱雀和玄武。

　　画上神兽的样子也是四象阵法的一部分，等到阵法布出来以后，就可以从画像里面招出由能量形成的四象神兽来达到守护和御敌的目的。

　　徐阳分别将对应四种属性的阵箓招到身前，将这些阵箓引到四面墙上，以这些阵箓为基将四象阵布置出来。只见四色光华分别由四面墙上闪过，接着那些画在墙上的千万个四象神兽模样的画像一下子就显得更加的生动了。

　　四象大阵布置好了，接下来就是五行阵了。仙府石和天府石有着地母山精之称却是他本身的属性是偏向土的，徐阳炼制的仙府中是以中心的大房子为基的，那座大房子所含的土属性的灵气也最浓。不过为了达到五行平衡的目的徐阳还是将大量的土属性的阵箓印在那座大房子上，接着以那座大房子作为中央土行，然后配合着四面墙布置出来一个五行阵。

　　徐阳对四象阵的了解不多，可是对五行阵徐阳却有及其深刻的理解。当初在冰封古道里上古火行仙帝的一些残缺的意念在他的脑海里布置出了一个极为玄妙的五行阵，那个五行阵徐阳虽然还不能完全的理解，可是却让徐阳对同类的阵法理解加深了许多。

　　徐阳在仙府上布置的这个五行阵不管是防御力量和攻击力量都比四象阵要大的多，而且还有隐匿阵和聚灵阵的效果，徐阳将自己布出的阵法叫做五行乾坤阵。乾坤乃无所不包之义，徐阳此时的五行阵冠以乾坤之名还有点自大，不过徐阳相信随着自己对上古五行仙帝布置的五行阵理解的越来越深，这个阵法据对配的上乾坤两个字。

　　阵法布置完了，徐阳的这座仙府就算是炼制成功了，以后只要再往里面布置一番就可以让人舒服的住在里面了。

　　徐阳将仙府缩小拿在手上把玩了一番，仙府放大了是一个四方的府邸，缩小了也是如此的模样，看起来就是一块普通的四方石头，如果再缩小的话一直可以缩小到凡人肉眼看不见的地步。

　　他拿在手上把玩了一番，就收进了紫府内慢慢温养。

　　这次也不知道闭关了多久了，一直忙着炼制天灵珠和仙府也不觉得时间的流失，现在事情做完了，徐阳却突然十分的想念长生谷众人，尤其是自己的妻子。

　　将那些废弃的玉石以一个储物袋装了起来，徐阳就离开了闭关的地方。

　　徐阳闭关的这个密室是建在长生院后面一块空地的地下，而出口处却在长生院的徐阳的书房里。

　　徐阳从书房里出来的时候，感到整个长生院静静的。运起元神力量查看的时候，才猛然想到这些房间都有隔绝神识的阵法，即使以他的神识强度也查不了多远，不由得摇了摇头自语：“看来是闭关的时间不短了加上自己太心急了竟然想着以元神力量来查看长生院。”

　　徐阳走出了阵法在长生院内四处搜查了一番却没有找到傅玉馨的身影，不由暗道：“她去哪了呢？”

　　长生院内找不到徐阳直接走出了长生院往外面走去，穿过了长生大殿，徐阳来到了对着长生大殿的那条大道上，发现比试场上有一对男女正在那里比试法术，男的那个是徐易风，而女的徐阳却不认识。看着此时的徐易风的修为已经快要到结丹中期了，徐阳暗道：“看来这次闭关的时间还真的不短了。”

　　徐阳以极快的速度就来到了比试场上，直接将正在比试的两人给分开了。

　　徐易风比试的正在兴头上，突然间被人给打断了，不由往出现在场中那人看去，一见是徐阳，赶忙就要上前行礼道：“谷主，你出关了。”

　　现在长生谷众人除了嫡亲关系以外都是按照门派的要求来称呼的，所以徐易风现在才称呼徐阳为谷主。

　　徐阳道点头嗯了一声，问道：“长生谷内的其他人呢？我怎么一个也没看到。”

　　徐易风道：“今儿是长生谷对外交易的日子，夫人和两位护法带着众弟子在谷口，只有我和小玉守在这里。”

　　说完将身边的女子拉过来说道：“这位就是小玉，她是弟子的妻子，是离长生谷最近的楚家的弟子。”

　　徐阳看了那名女子一眼点点头说道：“你们接着在这里练习吧！我去谷口看看。”

　　徐易风道：“夫人让我们守在这里就是等谷主一旦出关了就去通知她，谷主要去，我们也跟着去吧？”

　　徐阳道：“你们随便吧！”说完急速的往谷口行去。

　　不过一会的时间徐阳就来到了谷口，此时的谷口位置建立了一个很大的店铺，店铺里面聚集了不少人，看起来分外的热闹。

　　徐阳站在边上看了一会，小皓就出现在了自己的眼前，接着傅玉馨也出现在自己的眼前。

　　这时，那些店铺里面的人也发现了站在店铺外面的徐阳。长生谷众人和其他的一些修士已经认出了徐阳，纷纷上前拜见。

　　徐阳正和傅玉馨以目光传递彼此的情意，被这些打扰了微微有些不舒服，不过还是一一点头。

　　这时，青琪上前先是让长生谷的众人回到店铺中，接着又对那些谷外的修士道：“各位还请赶快购买所需要的东西，不抓紧时间的话，只有等到三个月之后了。”一句话让这些修士又回到了店铺里面去了。

　　青琪见那些人走了上前道：“谷主，你和夫人先回去吧！我们忙完了，再回去。”

　　徐阳看着青琪善解人意的模样，暗道：“这么多年没有白疼你，知道我在想什么。”

　　对着青琪点点头，徐阳拉着傅玉馨坐上小皓往长生院行去。

　　回到了长生院，傅玉馨就紧紧的抱住了徐阳也不说话。徐阳看着傅玉馨的样子道：“馨儿，我这次是不是闭关的时间太长了，你生气了？”

　　傅玉馨低声道：“先别说话，让我抱一会。”声音有些颤抖，显然心里很不平静。

　　过了好大一会，傅玉馨大概是心情平静下来了，离开了徐阳的怀抱轻声道：“你这次闭关花了四十八年又三个月。”

　　徐阳喃喃道：“还真是修仙无岁月啊！眨眼间快五十年了。”说完看着傅玉馨道：“对不起，这些年让你等急了，我也是没想到炼制了两件法宝就会花去这么多时间。”

　　傅玉馨道：“没什么，开始的几年的确很难熬。后来我开了那个丹药铺后，有了事情做了也就不觉得时间难熬了。”

　　徐阳听到傅玉馨的话将她紧紧的搂住说道：“真是难为你了，以后我再闭关的话，就带你一起闭关好的。”

　　傅玉馨道：“没什么的！”说完突然问道：“你的法宝炼制成功了吗？”

　　徐阳这时才想起自己刚才还着急和妻子分享自己闭关成果呢，一时间竟然忘了，这时听傅玉馨提起来，连忙拉着她的手往药院走去，边走边说道：“我让你看看我为咱们以后准备的家。”


第二十九章 炼丹宗门（上）

　　二人来到药院后，只见徐阳一手拉着傅玉馨，另一只手往前一指，在半空中就出现了一个四方形状的物体，这物体以极快的速度变大，眨眼间，五色光华闪过，那物体已经变得有百丈方圆了。

　　徐阳对着目瞪口呆的傅玉馨说道：“馨儿，你看这就是咱们以后的家。”说着带着她跳到了仙府的门口。

　　傅玉馨好半天才缓过神来，问道：“这莫非就是传说中的仙府？这是你闭关之时炼制的？”

　　徐阳高兴的说道：“是啊！几十年的辛苦总算还没有白费，以后我再去什么地方，就不用怕照顾不到你了，一旦遇到了危险你躲在仙府中我就可以保护你的周全了。”

　　傅玉馨听到后有些感动，突然间想到以前听师父讲过仙府时好像说过：“仙府是储藏物品和一些灵根奇药的绝佳之地，仙府就好比一个特殊的储物工具一般，没听说过仙府还可以藏人的。”于是问道：“这个仙府可以藏人，不是说仙府变小后人就不可以在里面了吗？”

　　徐阳笑道：“你说的只是一般的仙府，而我们的仙府是以仙府石中万中无一的天府石炼制的，自然不是一般的仙府可比的。”顿了顿又接着笑道：“我这块天府石还是从朱家的人手中买到的，如果被朱家的人知道他们把珍玉当碎石卖，不知道会气成什么样子？”

　　傅玉馨笑道：“那是他们朱家人坏事做绝了，本身没有福气。”说着指着大门上的匾额问道：“徐大哥，你上面写的是什么字啊？我怎么不认得。”

　　徐阳道：“这是上古小篆，是仙界的文字。这种文字寓意深刻，其中含有天道至理在里面，我也是机缘巧合之下才知道这种字的，以后等你修为高了我再教你。”解释完后接着说道：“这四个字是我为这座仙府起的名字，长生仙府，你觉得怎么样？不好的话我再换个名字。”

　　傅玉馨笑道：“这名字就挺合适的，何必费心想个新名字呢？”

　　徐阳笑着点点头，拉着她的手走进了长生仙府内。

　　徐阳笑道：“馨儿，这里面的所有地方还都没有去名字呢，你看看咱们该怎么给这些房子和阁楼起名字？”

　　两人越过假山，傅玉馨见到这里面还空荡荡的，那明显是水塘的地方也都空空的，不由得说道：“这给房子和阁楼取名字要等到咱们在偶然间想到的才会更合适，现在看着空荡荡的仙府，不如还是先想着怎样才能把这仙府装点起来。”

　　徐阳道：“说的也是，刻意给这些建筑加上名字还不如什么时候想到了什么时候再给它取。至于这仙府的装点，还是馨儿你来吧！你喜欢怎样就怎样。”

　　傅玉馨娇笑道：“那我一定把这里装点的漂漂亮亮的！”

　　说着就拉着徐阳的手，开始讲起了对这个仙府自己想如何如何装点。徐阳看着妻子开心的样子，脸上也是一片高兴，将她的想法一一记在心间，一边陪着她查看整个仙府一边想着如何将她的想法一一实现。

　　将这个仙府的所有地方都查看了一番，二人来到仙府的正中央。徐阳对着傅玉馨说道：“馨儿，你看这正房是咱们住的地方应该取个什么名字好呢？”

　　傅玉馨想了一会道：“徐大哥想取个什么名字呢？”

　　徐阳沉吟道：“这是咱们的家，这名字中自然要包含咱们两人的名字。不如就叫玉阳殿吧，玉是指馨儿你，阳自然是我了。”

　　傅玉馨喃喃道：“玉阳殿，玉阳殿，这玉字在阳字前面恐怕不好吧！”

　　徐阳失笑道：“馨儿，你说什么在前在后呢？这有什么关系呢？”

　　傅玉馨白了徐阳一眼说道：“你不在意我可在意。不如取咱们名字的最后两个字，取其谐音，就叫养心殿吧！”

　　徐阳道：“那就叫养心殿吧！”说着对着那座大房子子的正门前的匾额打出几道手印，那匾额上面立刻就出现了三个上古小篆，那三字正是养心殿。

　　两人又在先府中游玩了一会，傅玉馨突然对着徐阳道：“咱们该出去了，这么多年你一直闭关，现在出来了大家肯定都在长生大殿等着你呢！”

　　徐阳道：“那好吧！咱们就先出去吧！这长生仙府就留在这里让它吸收周围的灵气。”

　　徐阳出关的时候时间大概在一天的正午时间，而两人从药院里出来的时候已经到了午夜的时分了，这也许就叫乐而忘时吧！

　　徐阳和傅玉馨到达长生大殿的时候，长生谷众人果然都聚集在长生大殿里面，只不过现在长生谷内又多出三个人来，其中一个徐阳倒是认识。

　　众人见徐阳和傅玉馨进来了，起身道：“谷主，夫人。”

　　徐阳对众人点点头，拉着傅玉馨坐到上手的位置，对众人笑道：“真是修仙之时不知岁月，眨眼间就快过去五十年了，我们长生谷的人也多了三个。天赤，你给我介绍一下多出来的三个同门。”

　　曹天赤回道：“是的，谷主。”说完先指着田青道：“这位田青师姐是夫人的师姐，也是三十年前来到长生谷的，现在是天虎的道侣。”

　　然后又指着分别坐在徐易风和石易玉身边的两个女子道：“她们是楚小玉和冰灵儿，分别来自冰家和楚家。小玉是易风的道侣，灵儿是易玉的道侣。”

　　徐阳点点头说道：“想不到我闭关之间，易风和易玉也都成亲了。”

　　傅玉馨说道：“我见他们遇到了情投意合的女子就直接给他们办了亲事。”

　　徐阳道：“这样也好，省的我出来还要张罗他们的事情。”

　　曹天赤对着楚小玉和冰灵儿说道：“还不上前见过谷主！”

　　楚小玉和冰灵儿赶忙上前对着徐阳行了一个大礼，这是她们第一次正式的拜见徐阳，这礼数上自然不能缺失。

　　徐阳对着二人点点头说道：“小玉也是木属性的体制以后就改修《长生真经》吧！至于灵儿的冰属性的体制，我这还真没有合适的功法，以后再为你找一部合适的吧！”说着分别递给二女两件防御法宝，不过给冰灵儿的法宝要稍微好一点，算是对她的补偿吧！

　　徐易风和石易玉见状，连忙跪在徐阳身前称谢，徐阳命四人回到座位上，对着田青道：“弟妹，来到长生谷可住的习惯？”

　　当年徐名羽大婚的时候，徐阳就发现石天虎对田青有意思，时不时的会偷看她几眼，这也让徐阳有些纳闷：“小时候，他可是有点懦弱的，这些年虽然改变了不少，可是本性难以骨子里还是有点懦弱，没想到他会喜欢一个泼辣的女子。”这次出来见到田青坐在石虎边上样子，不由得暗道：“男女之间的事真是不可琢磨。”

　　田青白了徐阳一眼道：“师姐我住的倒是习惯，只是我想修炼你的《长生真经》却让一项视如姐妹的小师妹给拒绝了，这心里倒是有些不舒服。”

　　徐阳哈哈一笑道：“弟妹说笑了，馨儿是害怕你改修《长生真经》会不适应，如果你真的愿意修炼的话，以后就让馨儿教你好了。”

　　田青道：“师妹，现在谷主发话了，你该愿意教我了吧！”

　　傅玉馨脸上一红道：“师姐什么时候愿意学什么时候就来找我。”

　　田青道：“那好，我过会就找你去。”

　　一句话让正在喝茶的徐阳差点将嘴里的茶喷了出来，见到傅玉馨脸色更红了，连忙转移话题道：“天赤，那个谷口的店铺是怎么回事啊？”

　　曹天赤道：“那是夫人的注意，夫人说我长生谷没有自己的灵石矿脉就需要有个可以赚取灵石的买卖，所以就在谷口的位置开了一个店铺，将谷内弟子炼制的一些丹药卖出去，也收购谷外的修士送来的灵药。”

　　徐阳一愣，问道：“谷内的弟子炼制的丹药？他们能炼制出来什么好丹药来？”

　　这倒不是徐阳看不起长生谷内的众弟子，只是炼丹并不是一件简单的事情。徐阳现在是有高深的丹道修为，可这是因为他妖孽办的炼丹天赋加上他的特殊真元使得他能在极短的时间内取得现在的成就。可是长生谷众人却是谁的炼丹天赋也他都不能比，而且还没有时间的积累，自然不会炼制出什么好的丹药。长生谷除了徐阳外唯一能称得上炼丹师的青琪，也只能炼制一般的丹药而已。

　　曹天赤笑道：“回谷主，开始的时候我们都是以你炼制的丹药为主来打响咱们长生谷的名声，在加上青琪也可以炼制一些普通的丹药，这店铺的名声自然不错。后来我们开始以低价卖一些弟子们炼制的丹药，虽然顾不到本钱，可是也能换一点灵药。经过三十多年的锤炼，谷内众弟子炼制的丹药质量现在也不错了。”

　　徐阳一愣，接着想到自己在闭关前曾将这些年炼制的丹药留给了傅玉馨，没想到她会拿这些丹药做起了生意来。

　　徐阳对着曹天赤道：“他们炼制的丹药现在你手上还有没有，我看看他们的丹道修为如何了。”

　　曹天赤回道：“今天并没有卖完，还有一些，说着从储物袋里面拿出几个玉瓶来。”


第三十章 炼丹宗门（下）

　　徐阳接过曹天赤递过来的几个玉瓶，将它们放在桌子上，随边挑了一个玉瓶拿了起来。

　　玉瓶上面有三个小字，轻灵丹。徐阳将玉瓶打开倒出一颗亮白色的丹药，打量了一番说道：“这是青琪炼制的吧！这轻灵丹倒也算是上品了，只是在加入雪莲的时候，火候稍大了，要不然这瓶轻灵丹就是极品了。”

　　徐阳自己是炼丹的行家，一眼就看出了这瓶丹药的优缺点，至于看出是青琪炼制的，则是因为长生谷内就青琪是火木双属性的体制，从丹药的一些特点就可以推断出炼制它的丹火属性从而就知道炼丹人的身体属性了，不过一般的丹师是看不出来的。

　　曹天赤说道：“嗯，谷主说的对这瓶就是青琪炼制的。”

　　青琪道：“谷主，那个雪莲在加入的时候，如果真火稍大的话就会伤到雪莲的药性，所以我就将自己的真火强度降一点，这样一来炼制出来的轻灵丹自然没法达到完美了。”

　　田青道：“在天医谷的时候，众结丹期的修士都是以地火炼丹的，即使元婴期的修士在炼制某些丹药的时候也是以地火作为火源的。长生谷内没有地火，他们炼丹都很辛苦的，炼制成这样已经不错了。你看青琪的轻灵丹不完美，可是外面的修士却是抢着要买。”

　　徐阳笑道：“谁说长生谷内没有地火了，我让他们以自己的真火炼丹也是为了他们以后提高丹道修为，而且修炼《长生真经》真元浑厚，炼丹并没有你想的那样辛苦。要想成为一个优秀的炼丹师就要有争取完美的心思，如果没有这样的心思，那么炼制再多的丹药也只会是让你炼丹熟练，而不会增加你的丹道修为。”

　　青琪道：“我明白，可是熔炼雪莲的时候，一不小心就会将破坏雪莲的药性的。”

　　徐阳道：“你在熔炼雪莲的时候加入一点冰泉，感觉到雪莲的药性将要被破坏的时候就以冰泉来降低真火的温度就可以了。”

　　青琪一愣问道：“那冰泉里面的冰属性的灵气不会破坏其他药的药性吗？”

　　徐阳道：“可以先用炼丹手印将已经熔炼好的药液保护起来。炼制一种丹药并不一定要完全按照丹方上记载的手法来炼制，只要弄清它的药性和各种灵药在里面扮演的角色就可以按照自己的想法来炼制。”

　　看完手上的丹药，徐阳又拿起一个小瓶来。徐阳看见小瓶上面写着的铸体丹一愣，暗道：“这是什么丹药啊？怎么没有听说过！”

　　徐阳倒出一颗查看了一番说道：“这瓶丹药是谁炼制的，这个丹药的想法是好，只是以后不要再炼制这种丹药了。”说完看向了长生谷众人。

　　只见徐名羽脸色有些发白的站起来说道：“爹，这瓶丹药是我设计的。”

　　徐名羽作为徐阳的儿子压力还是挺大的，和徐阳比起来他这个儿子就显得有些废材了，所以他就想弄点与众不同的东西出来显示自己的与众不同，只是没想到徐阳一下子就否定了他的成果。

　　徐阳沉声道：“这种铸体丹的确有增强修仙者身体的功效，不过却有极大的后患。我也算是由医入道的，这种虎狼般的丹药，你以后就不要再炼制了。”

　　徐名羽的脸色更白了，徐阳是由医入道的，他炼制出这种有极大隐患的丹药，也可以称得上是不肖儿子了。

　　徐阳看着儿子脸色苍白的坐在椅子上，说道：“既然你们已经建立了那个丹药店铺，在修仙界，我们长生谷也算是打出了一个炼丹宗门的旗帜，以后我会把自己的炼丹心得一一交给你们的。”

　　说完看着徐名羽道：“名羽，你是第二代弟子的大师兄，以后要多来我这里学习炼丹的知识，这样也好教导众位师弟师妹。”

　　本来脸色苍白的徐名羽听到父亲的话，心中大喜，和妻子对视一眼，起身道：“我一定不辜负爹的期望的。”

　　徐阳那话说的很明白，除了平时会教众弟子炼丹，还会专门给徐名羽讲解炼丹之道。

　　徐阳又将剩下的几瓶丹药查看了一番，分别指出他们需要改进的地方，然后就在这长生大殿内给众人简单的讲解了一番炼丹的道理来。

　　“天道无边，丹道无涯。要想成为一个出色的炼丹师，首先要明白为什么会出现丹药。上古时期，众多先贤在追求长生之路的过程中，发明了许多的辅助修仙的技艺，总结起来就是现在的修仙六艺。丹派在六艺之首，却是因为丹道是最先产生的。上古时期的丹道就和现在的医道一样是为了治疗修仙者的恶疾，所以丹道最初就是医道，我让你们学习医道的原因也在于此。”

　　徐阳所讲的丹道却是他理解的丹道，其中或有不少不真实的地方，但是却也是徐阳总结出来的丹道，对这些还在丹道门口徘徊的修士来说却是为他们打开了一扇通往丹道高层的大门。而且虽然徐阳以医道阐释丹道有所偏颇，不过丹道无涯，徐阳所讲的完全可以算是丹道万千大道中其中的一条大道。

　　徐阳只讲了大半个时辰就停了下来，他讲的都是自己对丹道的理解，讲的太多的话他们一时间也接受不了。

　　等到众人从徐阳讲的那些丹道中回过神来，徐阳道：“你们回去好好想想吧！以后每月的初九你们到授业堂来，我给你们讲讲具体的一些炼丹方法，现在你们都回去吧！”

　　.众人纷纷都告退离开了长生大殿，只有徐名羽和练云衣留了下来。

　　傅玉馨道：“名羽、云衣，你们还有什么事情吗？”

　　徐名羽道：“娘，我是想问问爹，我炼制的那个铸体丹就真的一点用处都没有吗？”练云衣也是一脸期待的看着徐阳，她可是明白丈夫在这种丹药上面花费的心力，自然不希望他的一番心血被徐阳全盘否定。

　　傅玉馨看着徐阳道：“徐大哥，名羽在铸体丹上确实下过一番功夫，这种铸体丹也确实有一些修士会买，这就说明铸体丹还是有些功用的。”

　　徐阳沉吟道：“名羽，你应该明白有句话叫做欲速则不达。你的那种铸体丹以毒来炼体并不是正道所为，你的心思不应该放在怎样来发明一种丹药，而是花费在怎样将已经知道的丹药炼制的最完美，这样才能提高你的丹道修为。”

　　徐名羽道：“爹不是不在乎正道和邪道吗？”

　　徐阳道：“我说的正道是符合天道的意思，以以后的前程来换取现在的修为提升并不是天道所为啊！”

　　徐阳说完看着沉吟的儿子，继续说道：“你要想真的做出点成绩，这些不合正道的想法就不要有。这次的闭关时间太长了，我之前答应指导你修炼的承诺也没有兑现，现在我出关了，你修炼上的问题和丹道上的问题随时可以来问我。只要你用心，我保证让你在修为达到元婴期的时候，成为名满云洲的丹道宗师。”

　　徐名羽高兴的说道：“谢谢爹！”

　　傅玉馨笑道：“傻孩子，你爹栽培你那是天经地义的事，只要你用心学习，别让你爹失望就行了。”

　　傅名羽点头道：“我不会让你们失望的。”

　　徐阳道：“好了，你和云衣也回去吧！”

　　二人离开后，徐阳道：“咱们也回去把！”说着带着傅玉馨回到了长生院内。

　　久别胜新婚，两人几十年没有在一起了，这一夜自然是风流无限风光旖旎。

　　云收雨歇之后，徐阳问道：“馨儿，郝大哥这些年回来过没有？”

　　傅玉馨道：“这几十年间就回来过一次，也没有找到幽昙花，看了看肖姑娘的情况就又离开了。这些年也不知道他经历了什么，回来的时候满身的煞气，修为却提高到了空冥期。”

　　徐阳道：“找幽昙花完全是靠运气，又哪里是那么容易就找到的。这些年他四处寻找幽昙花，自然免不了一番争斗，所以身上自然就积累了很多的煞气。”

　　傅玉馨道：“但愿他很快就能找到，我看他虽然修为提高了，可是却一身的疲惫样，真怕他会支持不下来。”

　　徐阳道：“不会的，除非他找到了幽昙花救治醒了肖姑娘，要不然即使他的神经绷紧的时间再长也不会有事的。”

　　傅玉馨道：“是啊！天下万法唯有情的威力最大，可是也最折磨人。”

　　徐阳道：“我这次还炼制了一件法宝，有了这件法宝，即使经过再长的时间，肖姑娘的灵魂也不会消散了。我再以丹药调理肖姑娘的肉身，这样一来就去掉郝大哥的后顾之忧，他也就不会那么紧张了。”

　　第二天一早，徐阳就来到天行院放置肖莹莹的那个房间里。

　　三大护法的院子都有阵法的守护，不过这些阵法自然难不住布置阵法的徐阳。来到那个房间后，徐阳先查看了一番肖莹莹的状态，。发现这么多年下来，虽然肖莹莹的肉体因为丹药的滋润一直保持着应有的活性，可是她的灵魂却因为当年受创后脱离了肉身一直得不到肉身的滋养，这么几十年下来，灵魂已经没有当初那么强了。

　　徐阳招出天灵珠对着肖莹莹的身体一指，一团紫色的光影就从肖莹莹的肉体跑了出来，那团紫色的光影还可以看出肖莹莹的模样，可是却没有当初招魂出来后那样的有灵性了。看着有些痴傻的灵魂，徐阳赶忙将她收进天灵珠之内。

　　现在肖莹莹的体内已经没有了灵魂，她的肉身的生命印记就会慢慢的消散。徐阳为了保持她的肉身活性连忙用以肉身来炼制丹类法宝的手印将她的生命印记固定在她的肉身上，然后在她的肉身四周布下了一个保持活性的阵法，感觉到她的肉身稳定下来了，徐阳这才松了一口气。


第三十一章 冰灵大阵

　　徐阳出关后就开始指导谷内弟子炼丹，他自己也会炼制一些丹药供长生谷的丹药铺去卖，几年的时间过去了，谷内众弟子的丹道修为都有了很大的长进，而长生谷的丹药铺的名声也越来越大了，以前只是长生谷方圆几万里的宗门会来长生谷购买丹药，现在云洲的其他一些地方偶尔也会有宗门来长生谷购买他们所需要的丹药。

　　看着长生谷发展的越来越好了，徐阳也是一阵的高兴。

　　当初他建立长生谷的时候并没有想到长生谷会发展的这么快，按照他当初的想法，自己只是为跟随自己的朋友后辈提供一个修仙之地，至于发展，他却是有着一切顺其自然的想法。只是没想到谷内众人的修为还没有提高到元婴期，长生谷已经以一个名满云洲的炼丹宗门的姿态崛起在冰原边上了。

　　这天，徐阳给谷内众弟子讲完丹道后说道：“在这七年的时间里，我已经传授了你们大量的炼丹技法，你们也都有了很大的进步。不过，一个真正的丹师不是别人可以教出来的，而是靠自己的努力钻研出来的。我这几年也编写了大量关于炼丹的一些典籍，我把这些典籍放在藏经塔里。以后的一段时间，我不会在给你们讲炼丹的技法，你们有什么问题也不要来问我，自己去查看典籍找方法去。”

　　徐阳的一番话让众弟子都是一愣，那些二代弟子都把目光转向了傅名羽，而青琪等人却没有什么反应。

　　傅名羽看到各位师弟师妹都看着自己，只好上前问道：“爹，如果在典籍上也找不到解决问题的办法呢？”

　　徐阳沉声道：“我把我的丹道知识都记在那些典籍上，你们自己在里面找不到，那我也不知道。难道你们以遇到问题就不会自己解决，而是想着让我帮你们想办法？”

　　傅名羽和妻子对视一眼道：“爹，我明白你的意思了。”

　　徐阳道：“名羽，你是大师兄，要起到表率作用。我虽然不为你们解决问题，可是你们遇到了问题可以相互讨论着解决嘛，只有这样才能真正的提高你们的丹道修为，要不然即使会炼制再多的丹药，那也只是继承前人的遗产而已，永远也不会有超越前人的可能。”

　　徐阳见众弟子都明白了自己的意思，说道：“你们都下去吧！”

　　待众二代弟子离开了，青琪问道：“谷主这是又要闭关？还是要出去呢？”

　　徐阳笑道：“我不给他们讲解丹道，并不一定我就一定有事情要干。”看着众人疑惑的表情，徐阳接着道：“这段时间，我会在长生谷的四周布上我刚刚领悟出来的一个阵法。长生谷虽然有两个威力巨大的阵法守护，可是和那些大宗门比起来就少了一个起到缓冲作用的阵法。现在长生谷也算是修仙界的一员了，以后也可能会与别的宗门发生冲突，再布置一个阵法对长生谷的以后发展会更有力。”

　　石天虎说道：“谷主，咱们长生谷要是真的将山谷封起来，恐怕没有什么人能攻进来吧！”

　　徐阳道：“世事无绝对，而且咱们长生谷的守护阵法防御有余，但是攻击却大大的不足。一旦有人对我长生谷不利，我们也不能一直躲在谷里不出来啊！这次我打算在长生谷的四周布上一个冰灵大阵，这个大阵具有极强的攻击效果，到时一旦有人进犯我长生谷，只要将他们引进冰灵大阵，即使他的修为再高也会有身损的危险。”

　　青琪道：“那需要什么材料，我给你准备。”

　　徐阳神秘的一笑道：“这个阵法什么材料也不用。”

　　第二天，徐阳就开始布置他思考了许久的一个阵法，冰灵大阵。

　　这个冰灵大阵是以冰原的特殊环境布置出来的，布置这个阵法所用的材料却是冰原上最多的一类东西——大面积的冰块，而布阵的方法也是徐阳在炼制完长生仙府以后想出来的，以阵箓之术结合一点傀儡术作为主要的手段。

　　长生谷外的冰谷内，徐阳满意的看着眼前活灵活现的冰雕，对着身边的妻子道：“馨儿，这么多年了，我的雕刻技艺倒是长进了不少啊！”

　　傅玉馨笑道：“你这雕像的确是活灵活现的，就好像真的一样。可是你用这雕像真的能够布置出大阵吗？”

　　徐阳笑道：“你就好好看着吧！这种手段在修仙界可是独此一家，就算是咱们没去过的天洲，我也敢肯定这是独一无二的手段。”

　　说着徐阳开始对雕刻好的那只由冰块雕刻而成的雪雕打起一套复杂的手印来，只见随着徐阳的手印，雪雕模样的冰雕里面出现了条条纹路，像是雪雕的血管又像是雪雕的经络。

　　徐阳打完这些手印对傅玉馨说道：“这是我从一本傀儡术里面找到的一些阵法，那本傀儡术里面介绍的那些傀儡虽然只是不适用的奢侈品，可是这些阵法的设计倒是极为的巧妙。”

　　傅玉馨问道：“你要以这些冰雕做傀儡？”

　　徐阳笑道：“这些冰体可以拿来炼制傀儡的话，我也不会说傀儡术奢侈了。我雕刻这些冰雕只是用来纳灵之用，这里面的一个引灵阵被我改成了聚灵阵，这样一来，原先傀儡放置驱动灵石的地方就可以用来滋养冰灵。我猜想这些冰灵是在这些冰雕里面慢慢形成的，那么它的模样也就不会奇奇怪怪了，而是和这些冰雕一模一样了。”

　　徐阳解释完，开始打起了另一套古怪的手印。只见徐阳的手印打完了，徐阳的面前出现了一个闪烁着幽蓝色光芒的符文，这个符文一出现就在徐阳的指挥下飞进了冰雕里面。只见冰雕一阵蓝色的光芒闪过，由冰雕刻而成的雪雕显得更具加的生动了。

　　傅玉馨问道：“徐大哥，这个就是你说的什么阵箓吗？”

　　徐阳道：“嗯，这个就是我从一本介绍上古阵法的典籍里发现的阵箓之术，这个冰属性的阵箓里面还加入了我领悟的一些冥界的阵法。”

　　傅玉馨点点头接着问道：“现在这具冰雕就算是完成了？”

　　徐阳先是点点头，接着又摇摇头说道：“这个冰雕我是制作完成了，可是它里面的冰灵还没有孕育出来，还不能算是真正的完成了。等到这里面的冰灵可以以雪雕的样子飞了出来，这个冰雕才算真的完成了。”

　　傅玉馨笑道：“是这样啊！不过，徐大哥你这么用心的雕刻这个冰雕，只是为了让里面孕育出来的冰灵样子像雪雕，你倒是童趣不减啊！”

　　徐阳道：“我可不是真的为了好看才雕刻这么一个冰雕的。天下万物在他们出生的时候就具有它们种族的样子，而不同种族的样子会给这些种族带来一些天生的技能，这是天道的赐予。就像雪雕，它们天生就会飞，会用爪子来攻击，这也是它们这样的身体样貌带给它们的天性。当冰灵具有雪雕的样子的时候，它同样会具有雪雕的一些天生技能。”

　　徐阳看着傅玉馨似懂非懂的模样也明白这些看似浅显的道理如果不是自己领悟出来的也是十分的难以理解的，不过以后自己多给她讲讲，她就会慢慢的明白了。

　　徐阳继续说道：“这些冰雕的作用还不仅仅在此，它的巨灵效果会极大的滋养这些冰灵，反过来冰灵散发出来的寒气也会使得这些冰雕越来越坚硬效果也会越来越好，而这些冰灵从这些冰雕上得到的好处也会越来越大。还有，当冰灵受伤的时候，这些冰雕也会起到一些保护的作用。”

　　傅玉馨点点头说道：“那如果把这些冰雕打碎了呢？”

　　徐阳笑道：“不说随着时间的推移，这些冰雕十分坚硬，即使是被人打碎了，这些冰灵也会凭借本能吸收寒气和水汽来凝结一个新的冰雕出来。”

　　沉吟了一会，徐阳说道：“这冰原上的冰寒之气十分的浓厚，一旦真的利用起来了这些冰雕就会成为我长生谷一道坚强的屏障的。”

　　傅玉馨点点头说道：“那要雕刻多少才行啊？”

　　徐阳哈哈一笑道：“自然是越多越好了。现在谷内没事，布置这个冰灵大阵就当是消磨时间了。”

　　傅玉馨一愣，接着笑道：“现在修仙界的人都是想着怎样快速的提升修为，怎样弄更多的法宝来武装自己，只有你好不长进的想着要消磨时间。”

　　徐阳笑道：“知足长乐，人的欲望是没有尽头的。与其辛苦的去追求满足那些欲望，不如陪着你雕刻一些冰雕来的快活。”

　　傅玉馨笑道：“那我就陪你在这里雕冰雕，不过，我什么都不会，你可要教我啊！”

　　冰冷的冰谷里面传来阵阵的笑声，使得这寒冷的冰谷多了一点人气，有了一点暖意。

　　远古时期的修仙界人们为了追求长生与天斗与妖兽斗与人斗，他们是抗争命运的一群人；而现在的修仙界也许是仙途渺茫的缘故，也许是人心变的复杂的缘故，他们依然是渴望长生，不过其中却没有一点与命运抗争的意味了，更多的是勾心斗角争斗厮杀。

　　徐阳求的也是长生，不过求的更是生活，所以对待一些事情上和别的修仙者就显的消极了不少。回到长生谷后就开始闭关炼制法宝，出来也在谷内教导众弟子，不教导弟子了也没有出去闯荡的想法，而是和妻子一起在自家的范围内开始雕刻冰雕，虽然也是为了布置一个大阵，可是却多了一点和妻子嬉闹的感觉。

　　慢慢的长生谷四周的冰雕越来越多了，那些前来长生谷购买丹药和出售灵药的修仙者也发现了原来看起来很凌乱的冰谷里面到处都是蓝色的冰雕，这些冰雕雕刻的栩栩如生就好像是真的一样，使得这个冰谷看起来好似冰域仙境一般。

　　这是长生谷的地盘，这些冰雕自然也是长生谷中的人弄出来的，众修仙者虽然不明白这些冰雕的作用，却也不会去碰它们。


第三十二章 玉馨结婴

　　长生谷四周的冰雕刚开始的那些都是徐阳一个人雕刻出来的，不过当傅玉馨经过一些时间的学习也可以雕刻出栩栩如生的冰雕的时候，徐阳自己就只雕刻一些大的冰雕了，而一些小的都是傅玉馨由雕刻出来然后由徐阳刻上阵法加入冰灵。

　　徐阳雕刻都是以一些诸如雪雕冰熊之类攻击性很强的动物为原型的，而傅玉馨雕刻出来的却都是小巧的动物如雪貂冰鼠之类的，甚至她还雕刻出一些花草模样的冰雕让徐阳为他们加上阵法。

　　傅玉馨见到徐阳在那些由冰雕刻的花草上加上了阵法和冰灵后露出的郁闷脸色，笑道：“你看，这些花草不是和其他的冰雕一样颜色也在慢慢加深变蓝吗？以后说不定会由这些花草里面变出一些花仙子来。”

　　徐阳摇头道：“你雕刻的那些小动物还有攻击的作用，这些花草有什么攻击的本能啊？至于什么花仙子，你现在进入了修仙界知道历史上根本就没有植物成精的先例，那些什么花仙子参王仙之类的都是民间的传说而已。”

　　在动物的雕像上刻画的阵法很容易就可以由那些傀儡阵法里面改一下拿过来用，可是在花草上雕刻傀儡阵还真是让徐阳费了一番心力才想出来，这脸上就难免会露出不爽的表情来。不过，看到妻子喜笑颜开的样子，徐阳觉得一切做的都值了。

　　两人花费了尽二十年的时间在长生谷方圆几十里都弄出大量的冰雕来，而冰谷的冰雕更是延伸到离长生谷口一百里的地方才停了下来。

　　两人停下来却不是因为感觉冰雕已经够多了，而是傅玉馨的修为到了要结婴的关口了。

　　傅玉馨的体制虽然不是最佳的修炼体制，可是当和徐阳合体双修的时候，她那木属性的体制增加修为起来却十分的快速。徐阳本身的修为比她高出许多，而修炼的时候徐阳又刻意的帮助她，所以在长生谷内的众多结丹期修士里面，她却是最先结婴的一个。

　　傅玉馨结婴自然是长生谷内的一件大事，为此长生谷将生意红火的丹药铺关闭了三年，并且在这三年间更是亮明了谢绝来客的意思。

　　闭关室内，徐阳看着傅玉馨道：“放心吧！有我护着你，你会很顺类的化丹成婴的。”

　　傅玉馨进阶元婴期，徐阳自然是十分的担心，所以他就在自己所知道的修仙功法里面挑出来一个绝妙的双修之法来帮助傅玉馨进阶。

　　这门双修功法叫《意念传灵大法》，是一个修为高的人在帮助一个修为低的人的时候将修为较低的那人带入自己突破时的意境中来，这样修为低的那人就可以感受那人突破时的感觉从而更加容易突破境界。

　　不过，这门修炼这门功法的要求却是极高的。修炼的双方必须完全的相信彼此，可以将自己的一切交给对方才行，不然的话修炼的双方都会元神大损。然后，真的能够心心相通的人又能够又多少呢？所以这虽然是一门绝佳的双修功法，可是修炼的人却是极少的。

　　徐阳看着准备突破的傅玉馨说道：“你什么都不用管，一切交给我就好了。”

　　说完看着完全不设防的妻子，徐阳施展法术将傅玉馨的元神带入到自己的识海内，然后开始回忆当初自己突破时的玄妙感觉，并且将这种玄妙的感觉传给傅玉馨。

　　只见徐阳的识海内，现在徐阳的乳白的元神和傅玉馨青色的元神手对手盘膝对坐着，一股神秘的能量在两个元神之间交流着。

　　而傅玉馨的元神虽然在徐阳的识海内，可是她体内的真元却以极为玄妙的方式在体内运行。

　　傅玉馨的丹田在一股神秘的力量的作用下慢慢的变大，丹田中央的那颗青色的元丹此时却被一朵青色的莲花包围起来，那朵青色的莲花就是徐阳以冰玉莲为原料精心为她炼制的护身法宝。

　　而此时傅玉馨和徐阳却都不知道傅玉馨丹田中的变化，他们之间在修炼了《意念传灵大法》之后，他们之间的联系更加的紧密了。他们可以感受到彼此对自己的感情，而且随着时间的推移这种感觉变的越来越强烈了。

　　那本功法对修炼双方的要求十分的苛刻，可是一旦修炼了，就会有巨大的收获。这好像是一本检验彼此感情的功法，当彼此对对方的感情都十分的真挚的时候，双方就会得到巨大的好处，这也算是他们付出后得到的回报吧！当然了，这种回报只有双方没有刻意去求取的时候才会在不经意间得到。

　　也不知道过了多久，徐阳和傅玉馨从那种美妙的感觉中苏醒过来。

　　苏醒过来的二人却没有起身，还在细细的品味那种美妙的感觉。那不是肉体的欲望得到满足的时候带来的感觉，而是心灵彼此连在一起感受到对方的爱意之时所产生的一种幸福的感觉，这种感觉是绝对无法通过肉体的欢愉来达到的。

　　过了许久，徐阳先回过神来，看着一脸迷茫的妻子道：“馨儿，你怎么样了？”

　　傅玉馨也不知道是回答徐阳的话，还是在喃喃自语，低低的声音传了过来，“真是太美妙了，那种感觉好舒服了。”

　　话说完了，傅玉馨才清醒过来，看着徐阳正担心的看着自己，想到刚刚自己所说的话，脸上微微一红，低下头来。

　　这时，徐阳略带焦急的声音又传了过来，“馨儿，你怎么样了？”

　　傅玉馨抬起头对着徐阳甜甜的一笑说道：“应该很顺利的结婴了，待我查看一番。”

　　傅玉馨提了提精神，将不知道什么时候已经回到识海的元神运起查看起自己的丹田来。只见，此时的丹田已经不能再叫丹田了，而应该叫紫。此时在紫府巨大的空间内飘荡着大量的氤氲紫气，中间的位置漂浮着一朵五品的青莲，青莲上面正盘坐了一个小小的人，正是傅玉馨的元婴。

　　可是傅玉馨在感受自己的元婴的时候，突然发现元婴下面坐着的青莲好似自己的本命法宝一般联系的格外的紧密。

　　这朵青莲极为特殊，不是极品法宝也不是本命法宝却可以被收在体内，因为它是徐阳送给自己的第一件礼物，所以她原本就有打算将它修炼成本命法宝，只是当她和徐阳提起的时候，徐阳却以青莲的品级太低为由劝她放弃这个想法。可是，事情的发展有时就是十分的奇妙，那青莲也不知道发生了什么异变，自己就成为傅玉馨的本命法宝了。

　　傅玉馨搞不明白原因，也就不去想它了。在她想来，这朵青莲是徐阳帮自己炼制的，那么他应该明白是什么原因。

　　傅玉馨睁开了眼睛，对着徐阳道：“徐大哥，我成功结婴了。”

　　徐阳点点头，说道：“我知道了！”

　　傅玉馨先是一愣接着就明白过来了，修士化丹田为紫府以后，身上自然会产生淡淡的紫气。徐阳刚开始是着急的忘了，可一旦静下心来一看，自然就明白过来了。

　　傅玉馨将那朵青莲召唤出来，对徐阳说道：“徐大哥，你看这朵青莲也不知道怎么了就成了我的本命法宝了。”

　　徐阳听到她的话一愣，将青莲接了过来。徐阳有不少极品仙器级别的仙器，他自己虽然没有以那些仙器来做本命法宝，可是却挑选出来了几件极品仙器来作为自己妻子的本命法宝。这朵青莲傅玉馨虽然十分喜欢，可是徐阳却看不上它。

　　将青莲拿在手上仔细打量了一番，徐阳心中一动，将青莲还给傅玉馨，说道：“我给你一套御使法宝的方法，你看看可不可以来控制这件法宝。”说着将一套使用法宝的方法刻在玉简山递给傅玉馨。

　　傅玉馨有点疑惑的接过青莲和玉简，不过还是按照徐阳的话，实验了一番。

　　只见傅玉馨对着浮在身前的青莲打出几道怪异的手印，嘴上还念出几句十分绕口的咒语。

　　徐阳让傅玉馨实验的手印和咒语却是他当初专门为使用血莲而创出的手印和咒语。他见那朵青莲和自己的血莲倒是有些相似，里面以前刻画的阵法已经消失不见了，本身却变的十分的玄妙，于是就像看看这青莲是不是真的和血莲的情况类似。

　　这倒不是徐阳瞎猜的，而是当初炼制青莲的时候，徐阳就加进了对血莲的一些感悟，而且徐阳自己化丹成婴的时候也是血莲诞生的时候，在他将自己的结婴感悟传给傅玉馨的时候，那些由血莲开花所领悟的至理自然也传给了她，她自己没有形成血莲，可是却不代表这些感悟就没有对她起作用。

　　见到傅玉馨使用自己的方法并不能驱动青莲，徐阳接着道：“不用咒语直接以手印试试。”

　　领徐阳兴奋的事情出现了，在傅玉馨打出那套极为怪异的手印后，青莲慢慢的就由手掌大小变成了脸盆大小。

　　傅玉馨看到徐阳兴奋的样子，问道：“这朵青莲怎么样啊？是不是很好？”

　　徐阳将自己的血莲召唤出来，说道：“这朵青莲怎么样我也说不明白，不过看它和血莲极为相似，想来也是一件异宝，你那它做本名法宝倒也不算辱没了你。”

　　傅玉馨笑道：“我才不去管这件法宝的品质如何呢？只要你不反对我拿它做本命法宝就好了。”

　　徐阳道：“咱们别谈什么法宝了，还是先出去吧！让他们知道你结婴成功了，也好让大家高兴一下。为你庆祝一番后，你在挑选一件法宝作为你的另一件本命法宝，毕竟这朵青莲的功效我们还不太明白。”


第五集 妖王闻方


第一章 苍天无情

　　徐阳和傅玉馨从闭关室内出来，召集长生谷众人后，却并没有举行什么宴会来庆祝傅玉馨成功结丹，因为一个人回来了。

　　郝天行带着一脸的疲惫和落寞来到的了徐阳的身前，几十年间他可能是经过了太多的事情，现在的身上却有一股老态。这不是面貌上显的老了，而是人的心因为过度的疲惫而显的没有了活力，郝天行身上的那种身心疲惫的感觉浓烈的甚至可以影响到周围的众人。

　　“谷主，我回来了！夫人，属下恭喜你进入元婴期！”

　　郝天行的脸上带着笑容，语气也十分的真诚，可是他此时流露出来的悲伤和落寞却使得他说的这话看起来有种言不由衷的感觉。

　　徐阳看到郝天行的脸上那个僵硬的笑容，说道：“郝大哥，不用客气。”

　　说完看着郝天行脸上欲言又止的神情，对着众人说道：“你们先下去吧！我和郝护法还有事情要谈！晚上的时候，你们再来长生大殿，我们一起庆祝夫人进入元婴期。”

　　听到徐阳的话，众人对视了一眼纷纷的离开了长生大殿。对于郝天行这个护法，长生谷的其他人对他还是很陌生的，只知道他是谷主的朋友，并且加入长生谷以后就常年在外奔波。现在谷主一出关发现这个护法在就让众人先退下，显然是有事情要谈，而且所谈的事情也不适合众人知道，所以众人听到徐阳的话很快就离开了长生大殿。

　　待众人都走了，徐阳道：“郝大哥，肖姑娘的灵魂我已经妥善安排好了，你就不用担心了，我干保证在万年之内肖姑娘的灵魂只会越来越好。”

　　郝天行拱手道：“我带莹莹谢过谷主了。”

　　说完顿了一下，好似在考虑该不该说接下来的话，不过也只是几息的时间，郝天行就接着说道：“我这次回来是有事情想请谷主帮忙的。”

　　徐阳点点头说道：“什么事情你说吧！能帮得上忙的，我一定会帮你的。”

　　郝天行沉声道：“这几十年间，我几乎跑遍了云洲的大部分地方来寻找幽昙花。然而苍天无情，我竭尽全力却始终是毫无收获。”

　　郝天行的声音很低沉，说起自己毫无收获的时候声音里面更是产生了一股恨意。

　　徐阳道：“郝大哥，苍天无情人有情。幽昙花世所罕见，岂是那么容易就找到的？不过，这些年你起码知道了你找过的地方是没有幽昙花的，那么以后寻找的范围就会小一些，在那些地方找到幽昙花的概率就会更大了。”

　　郝天行沉声道：“谷主的话我明白，只是每次想到莹莹还毫无知觉的躺在床上，我就感到心痛，恨不得马上就找到幽昙花。”

　　停顿了一下，郝天行接着说道：“这次我在无回沼泽的中心处发现一个玄阴之气特别浓厚的地方，那里可能会有幽昙花存在。不过，那处被大阵包围着，我一时之间也没有办法。听二弟说，谷主虽然修为不高，可是却是有大手段在手。所以，我想请谷主和我一起去那里查看一番。”

　　幽昙花是一种依靠玄阴之气生长的奇异灵药，所以要找幽昙花就要先找到玄阴之气汇聚的地方。不过，幽昙花虽然是世所罕见的珍奇异宝，可是所生长所需要的玄阴之气却并不多。所以，玄阴之气十分淡薄的地方未必没有幽昙花，同样的，玄阴之气浓厚的地方未必就有幽昙花。

　　可是，对现在的郝天行来说，他势必不会放弃任何一个可能存在幽昙花的地方。

　　徐阳道：“行，这件事我答应你。不过，再过一天吧！我给他们交代一下就陪你去。”

　　郝天行见徐阳答应的痛快，心中一喜，说道：“多谢谷主！”

　　说完就告辞离开了，这些年他多在外奔走。几十年间加上这次也才回来了两次，他可能是没有勇气面对肖莹莹那毫无知觉的样子所以才不敢回长生谷，可是现在他既然已经在长生谷了，而且再过一天就又会离开这里，所以就要抓紧一切的时间来陪着肖莹莹了。

　　见到郝天行离开了，傅玉馨叹道：“当初初来长生谷的时候，他还是精神饱满信心十足的样子，可是以他现在的样子看来，虽然表面上还是信心十足，可是他的心里已经有了一点气馁。”

　　徐阳道：“一个人满怀希望的去做一件事的时候，突然发现自己的努力全部白费的。这样的情况也许前十次他都可以忍受，可是当这样的事情一次又一次的发生在他的面前，他又如何会保持开始的斗志呢？而且郝大哥要做这件事情还是救自己心爱的女人，如果不是他心里对肖姑娘那刻骨铭心的感情的话，可能这一次次的失望就足以将他打垮的。”

　　傅玉馨叹道：“难道苍天真的无情吗？”

　　徐阳道：“天道本无所谓有情无情，也许这是苍天对他们的考验吧！”

　　傅玉馨道：“要是苍天真的考验他们的话也应该是考验肖姑娘才是，当年是她辜负了郝大哥。”

　　徐阳笑道：“好了，郝大哥和肖姑娘之间的情感纠葛咱们也不好评说什么。趁着离天黑还有一段时间，咱们先回长生院为你挑选一件合适的法宝吧！”

　　傅玉馨点点头，随着徐阳一起回到了长生院。

　　两人的卧房内，徐阳拿出几件仙器供傅玉馨来选择。这几件仙器分别是：一把青色的长剑、一把白色长剑、一根绿色的玉箫、一串彩色的铃铛、一根青色的长鞭。

　　将这五件仙器摆在傅玉馨的面前，徐阳说道：“你现在已经是元婴期的修为了，以后你想用什么法术，我在为你挑选一门法术供你修炼。”

　　说完指着五件仙器说道：“这把青灵剑适合修炼木系道法的修士使用；这把斩龙剑适合剑修和武修；这根碧玉箫适合施展音攻；这串五元铃铛是一件攻防兼备的法宝，攻击的时候可以发出五行法术也可用来音攻；这根龙鳞鞭适合法武双修的木系修士。”

　　介绍完了，徐阳道：“馨儿，你选吧！”

　　傅玉馨道：“徐大哥，你希望我选什么呢？”

　　徐阳笑道：“只要你喜欢的就是我希望你选的。”

　　傅玉馨白了徐阳一眼，笑道：“就知道你会这样说！”话是这样说，可是嘴角那掩饰不住的笑意，却说明她的心里很开心。

　　将五件仙器都观察了一番，傅玉馨将碧玉箫和五元铃铛拿起来说道：“我选这两件，你说怎么样？”

　　徐阳问道：“你想学音攻法术？”

　　傅玉馨道：“对啊！徐大哥自己在木系法术有很高的造诣，同时也是武修。我以后不管是修炼木系法术还是选择剑修武修，都帮不上徐大哥，不如选择音攻术来修炼。”

　　徐阳道：“你喜欢什么就选什么吧！至于帮助我，那就不用了，我如果连自己的女人都保护不了的话，还修什么仙，求什么长生啊！”

　　傅玉馨笑道：“我是挺喜欢吹箫的，修炼音攻术也是我的喜好。”

　　徐阳点头道：“那好吧！以后你修炼《长生真经》的同时就修炼这门《千音百回》吧！”不管傅玉馨是为了以后帮到自己才选择修炼音攻术的，还是真的是自己喜欢这门法术，在这件事情上徐阳只会依着她而不会提什么反对的意见来。

　　傅玉馨见徐阳答应了，笑着接过徐阳递过来的那个录着《千音百回》的玉髓简。

　　徐阳道：“这门《千音百回》虽然我没有修炼过，不过也大概翻看了一下，这倒真是一门十分高深的法术。它完全是依靠声音来施展法术的，而不像归元宗那位大长老施展的《清泉流音术》那样音攻里夹杂着水系道术。你既然选择了音攻那就以碧玉箫作为自己的本命法宝吧！至于五元铃铛，你滴血认主后，只要熟悉它的使用法诀就可以了。”

　　傅玉馨点点头，吐出一口精血在碧玉箫上，然后将碧玉箫收进紫府温养。而那串五元铃铛，只是以普通的血液滴在它上面，让后让它附着在自己的手腕上面。

　　傅玉馨弄好了，将好似纹了一串彩色铃铛的皓腕举到徐阳的面前，笑道：“怎么样？挺漂亮吧！”

　　徐阳看着傅玉馨的手腕，笑道：“是啊！这串铃铛带在你的手腕，倒是为它添色不少。”说着将桌上的其他四件仙器收了起来。

　　修士认主的法宝并不是越多越好，每件被认主的法宝都会受到主人真元的温养，认主的太多的话修仙者本身的压力也会变的，所以一般修士也只会认主三四件法宝而已。徐阳手上的仙器不少，可是他本人却一件都没有认主，即使冰封古道之时认主的几件仙器在时候也被他解除和仙器之间的联系了。对于傅玉馨来说，有了这件可以用来防御的铃铛，徐阳也就不用再重新为她选一件防御仙器了。

　　傅玉馨听到徐阳的话，咯咯一笑，说道：“你也别在这里哄我开心了，咱们还是出去吧！我想他们一定在长生大殿准备好了酒食，咱们做主角的还是赶快到场吧！”

　　徐阳点点头，带着傅玉馨往长生大殿走去。长生大殿中，果然如傅玉馨所说已经摆好了宴席，只等着他们这两位主角到场。


第二章 恶地（上）

　　长生大殿内按照宴会的样子布置了一番，正位有两个座位是为徐阳和傅玉馨准备的，在两个位置下手两边先是护法的位置，护法的位置下面则是众二代弟子的位置。不过，在右边为郝天行准备的位置上却是空着的。

　　见到徐阳和傅玉馨进来了，众人起身道：“拜见谷主，夫人！”

　　这么多年来徐阳已经习惯了作为一派之主，对于众人的行礼也见怪不怪了，对着众人道：“你们都坐下吧！今天祝贺夫人进入元婴期，大家都不要那么多礼了，开开心心的为夫人庆祝一番。”

　　待徐阳和傅玉馨坐下，众人又一一上前给傅玉馨敬酒祝贺她结婴成功，整个宴会倒是十分的融洽。

　　就在这时，一个少女说道：“谷主，夫人，怎么不见三护法来啊？”

　　说话的是青琪的女儿曹雪萍，她在这长生谷中是小师妹，不但众位师兄师姐疼爱她，徐阳和傅玉馨也十分疼爱她，所以她说什么话也不会有顾忌，见到郝天行的座位空空的，难免有些气不过，就把想说的话说了出来。

　　徐阳呵呵一笑道：“郝护法是有事耽误了，所以我让他不要来的。”

　　徐阳看着众人的神色就知道，长生谷除了徐阳二人没有人不对郝天行缺席这次宴会而生气，只是不想曹雪萍那样说话没有顾忌，所以徐阳连忙就为郝天行掩饰了一下。

　　众人想到在众人离开后，徐阳二人确实将郝天行留了下了，想来就是那时吩咐的吧！

　　曹雪萍的话不过是宴会的一个小插曲而已，这场至到深夜的宴会倒是一场热热闹闹的气氛里面过去了。

　　宴会过会，众人都会到了自己的住所，徐阳和傅玉馨却往郝天行的院子走去。

　　郝天行的院子依旧是冷冷清清的，尤其是二人刚刚是经过一场宴会过来的，这时就更加感到这个院子的冷清了，这种冷清甚至还透着一股悲凉的意味在里面。

　　修仙者虽然有夜视的能力，可是仿佛是人类天生喜欢光明的缘故，在夜里的时候，大多数修仙者还是选择弄出一个光源来。可是，此时的天行院里却黑漆漆的，好像整个院子根本就没有人一样。

　　院子里面当然不是没有人在，而仅仅是没有人点亮光源罢了。

　　徐阳和傅玉馨走进安置肖莹莹的那个房间，施法将屋内的光源点亮，就看到了郝天行一个人跪在肖莹莹的床边眼睛直直的盯着肖莹莹那双紧闭的眼睛，好像是期望天降奇迹使得那双紧闭的眼睛突然挣开一样。

　　房间里突然有了亮光，将一直躲在黑暗里的郝天行给惊醒了。他回转头一看，徐阳和傅玉馨已经来到了他的身后。

　　郝天行露出一个僵硬的笑容说道：“谷主，夫人，你们来了。我没有去参加宴会，还请夫人见谅！”

　　傅玉馨道：“我们明白，现在肖姑娘这个样子，你也的确没心情参加什么宴会。”

　　郝天行沉声道：“多谢夫人体谅！等到莹莹醒过来，我在给夫人赔罪了。”

　　徐阳道：“郝大哥，现在肖姑娘的灵魂被我收在一件法宝内，所以她的肉身不能离我太远。这次咱们去无回沼泽，也会带着肖姑娘一块去。”

　　郝天行一愣，问道：“那我扛着莹莹的水晶棺？这样会不会在咱们进入那个大阵时伤害到莹莹的肉身？”

　　徐阳道：“你放心，我会用一件法宝将肖姑娘的肉身收起来的。这件法宝神妙异常，不会伤害到肖姑娘的肉身的。”

　　郝天行点点头说道：“谢谢谷主！”

　　徐阳点点头就和傅玉馨离开了郝天行的院子，他这次来也只是告诉郝天行他会带着肖莹莹的肉身而已，现在事情说完了，二人也就立刻就离开了，将空间留给郝天行和肖莹莹。

　　徐阳和傅玉馨离开了郝天行那里也没有会长生院，而是往药院走去，药院里还留有一件徐阳这次准备带着出谷的异宝——长生仙府。

　　此时的长生仙府经过这些年傅玉馨不断的装点已经成为一个漂亮的大宅子了，而且它这些年在药院这个灵气充足之地经长时间的吸收灵气，它的防御力量也大大的加强了。以前只是刻画在墙壁上的四象神兽现在都变成了一幅幅壁雕，这都是那些阵箓吸收了充足的灵气形成的。

　　看着悬浮在半空的长生仙府，傅玉馨说道：“现在的长生仙府看起来更加的威武壮观了。”

　　徐阳点点头，说道：“是啊！不过这四象大阵的威力还没有发挥到最大，等到灵气更加充足的时候，四象大阵就会产生四象神兽的威压，到那时，四象阵才算是发挥到了最大的威力。不过，这恐怕要等到咱们飞升仙界以后了。”

　　将长生仙府收进丹田后，徐阳就和傅玉馨离开了药院。

　　第二天的一早，徐阳就将长生谷的众人又召集起来。

　　长生大殿中，徐阳看着众人道：“明天，我和夫人要出去一趟。这次出去，也许很快就能回来，也许时间会很长。我们离开后，长生谷的一切照旧。”

　　徐名羽道：“爹和娘这次出去是要干什么？”

　　一般的宗门，弟子是不允许问长辈的去处的，不过在长生谷内，徐阳一般还是选择将自己的行踪告诉门人。听到儿子的话，徐阳道：“这次是去无回沼泽破除一个阵法，一旦这个阵法棘手了，可能耽误的时间就会长一点。我和夫人不在的时候，谷内的一切听从二位护法的，有人要碎丹成婴了，同样将长生谷封闭起来。”

　　曹天赤和石天虎回道：“属下明白。”

　　徐阳对着众弟子道：“现在你们有什么修炼上的问题就问吧！尤其是名羽，你应该在五年内冲击元婴期，有什么不通的地方现在就问出来。”

　　这些年，长生谷众人在这灵气充足之地修炼，修炼的又是绝佳的功法，这修为进步的自然是十分的快。尤其是傅名羽，他的木灵之体修炼《长生真经》修为进展的最快，不过八十年的时间就由结丹初期提升到了结丹期大圆满的境界。

　　不过，傅名羽的修为提升的最快，可是实力却并不是提升最快的。长生谷此时结丹期修士的第一高手却是大护法曹天赤，只是武修的境界提升的更加的困难，所以他现在也不过刚入结丹后期而已。

　　这些年徐阳已经很少指点众人的修炼了，这次离开前为众人讲解修炼之道，他们自然都把自己积攒起来的问题都问了出来。而徐阳此次出去的时间刚好赶在众人快要突破的时间上，所以讲解的自然是十分的详细，从早上一直到深夜的时分，众人才纷纷告辞离开。

　　第二天一早，长生谷的外面天空上就有一件细长的飞行法宝往南方缓缓的飞去，飞行法宝中站立了三人一兽，正是徐阳三人和小皓。这件飞行法宝是一个剑舟模样的飞行法宝，是司马庄主专门为郝天行准备的飞行法宝，这件法宝的样子虽然和青云飞舟不同，可是性能却差不多。

　　剑舟中，郝天行说道：“长生谷众人的修为可是比云洲的同年龄段整体高一级，即使放在明月岛也是一群不错的弟子。”也不知道是不是对这次探测那个大阵有信心，还是害怕探讨那个大阵，郝天行竟然说起了长生谷众弟子的情况。

　　徐阳点点头，说道：“长生谷内灵气充足，他们修炼的功法也不差，如果这样还和那些云洲的修士一个样的话，那我也懒得培养他们了。”

　　两人各说了一句，场面就静了下来了。

　　郝天行心情忐忑不安的，倒是想说话来转移自己的注意力，可是却不知道该说什么；而徐阳却是不想说出什么惹到郝天行不开心的话，他已经太苦了，徐阳实在是不愿意因为自己不小心的言语而冲撞了他那紧绷的神经。

　　良久，傅玉馨的一句话打破了安静的场面，“也不知道天林大哥和天雨妹妹最近怎么样了？”

　　徐阳道：“这些年咱们没有去明月岛，他们也没有来长生谷，的确有点想他们了。不过，我想天雨应该快来云洲了吧！倒是她应该会来长生谷一趟的。”

　　傅玉馨道：“是啊！她的修为也快到元婴期了。到了元婴期她就会来云洲完成试炼任务，到时一定回来长生谷的。”

　　郝天行听到徐阳二人谈起了自己的二弟和小妹，接着傅玉馨的话说道：“我对这两个弟弟妹妹的事情知道并不多，谷主和夫人可否给我讲讲他们的事情。”

　　徐阳道：“好啊！这一路飞着也没事，我们就给你讲讲。”

　　徐阳讲起了自己和司马天林、司马天雨之间的一些趣事，傅玉馨也不是的加上两句，剑舟内一时之间活跃了起来。郝天行也不再是一副忧心忡忡的模样，而是也会问上两句推动一下气氛。

　　可是当剑舟快要无回沼泽的时候，郝天行就一下子由一副开心谈笑的样子重新变成了一副忧心忡忡的样子，而看到郝天行的样子，徐阳二人自然也没有了说话的意思了，剑舟内一下子就安静了下来。

　　在无回沼泽上是不可以飞行的，所以三人到了无回沼泽边上就下了剑舟，在地面上飞跃着往无回沼泽深处行去。


第三章 恶地（下）

　　云洲的修仙者对无回沼泽还是十分的熟悉的，因为经常有修仙者来到无回沼泽试炼。可是徐阳对无回沼泽却并不熟悉，而且虽然他在云洲修炼到了元婴中期的修为，可是这无回沼泽他却只来过一次，就是遇到司马天林的那一次。

　　傅玉馨却是来过几次无回沼泽，不过那也是和天医门的人出来试炼的时候，和天医门的弟子在早已经选好的地方试炼而已，对这个横在云洲和明洲的大沼泽她还是十分的好奇的。

　　三人里面就只有郝天行对着无回沼泽不感到一点的好奇，他的双眼里面只有浓浓的期盼。

　　“谷主，夫人，进入到无回沼泽里面，你们不用出手，一切遇到的麻烦都有我来对付。”郝天行在刚进入无回沼泽的时候对着二人说道。

　　进入到无回沼泽里面以后，郝天行的身上就散发着一股若有若无的杀气，这股杀气使得三人在行进的时候一点麻烦也没遇到。那些在无回沼泽上十分讨厌的专爱偷袭人的蝠翼貂也好像突然之间就改掉了他们的本性似的，一只也没有出现在三人的眼前。

　　郝天行在前面快速的飞跃着，而后面则是小皓拖着徐阳二人紧紧的跟着。

　　傅玉馨回过头看着身后的徐阳道：“徐大哥，你看他身上的杀气。”

　　徐阳点点头，说道：“这些杀气已经侵蚀到他的元神了，如果不刻意收敛的话，以后就更加的难以处理了。”

　　修仙者发生争斗难免会产生杀气，而这些杀气会影响到以后的修炼，所以那些修仙者争斗之后都会想办法消除身上的杀气。可是此刻郝天行身上的杀气已经可以被他控制了，这可不是一件好事，这说明他的杀气已经侵蚀到元神了，和元神有了联系了，所以才会受到他的控制，一进入无回沼泽就将杀气释放出来。

　　徐阳的话有提醒郝天行的意思，可是郝天行好像根本没有听到徐阳的话，依旧以周身的杀气来威胁可能会阻碍他们的前进的妖兽。

　　看着郝天行的样子，徐阳摇了摇头，他明白郝天行为什么会这么做。郝天行此时根本就不关心这样以后是否会影响到他的修炼，这些侵蚀到元神的杀气会使得他在寻找幽昙花的时候减少不少麻烦，他为了更快的搜寻更多的地方，又怎么会消除掉这些给他带来方便的杀气呢？

　　一路行进的过程中，他们很少遇到妖兽的袭击，即使遇到了，在郝天行这位空冥期剑修的剑下，那些妖兽也很快的就被斩杀。

　　在无回沼泽行进了近二十天，三人才来到郝天行说的那片地方。

　　郝天行指的那处地方好像是一个湖泊里面的孤岛，可是这湖泊的湖水却是黑色的，而且是不是的可以看到一些丑陋的鳄鱼在黑漆漆的水里游动，那处孤岛也被一层浓浓的迷雾遮挡起来，使人看不清里面的样子。

　　“这还真是一个凶恶之地啊！”看着漆黑的水、丑陋的鳄鱼、迷雾笼罩的小岛，徐阳暗叹道。

　　郝天行有点兴奋的看着那迷雾笼罩的小岛，对着徐阳说道：“谷主，我就在那里面感觉到大量玄阴之气的存在，可是那里被阵法笼罩着，我想不去进去的办法，才会赶回长生谷请你帮忙的。”

　　徐阳点点头，说道：“我们先来看看那小岛上到底有没有幽昙花。”说着从焚天仙戒里面拿出了一副白练，正是万里江山。

　　徐阳将万里江山启动，可是当他万里江山里面的画面去显示小岛上的样子时，万里江山上面却是迷雾一片根本什么也没显示。

　　傅玉馨可是知道万里江山的强大，当初那被血煞之气笼罩的明月城，万里江山都显示的清清楚楚的，此时不显示只能说明那处小岛十分的危险。

　　司马天林虽然告诉郝天行徐阳有很多奇异的本领，可是关于万里江山这件异宝，司马天林却并没有讲。所以此刻见到万里江山，却不明白它是干什么用的，不过，看到徐阳和傅玉馨脸色都不太好，也知道事情恐怕不妙。

　　“谷主，夫人，发生什么事了？”郝天行有些忐忑的问道。

　　徐阳刚想说话，就感觉傅玉馨突然之间紧紧的抓住自己的手，显然担心自己会承诺什么。

　　而事实上，傅玉馨也的确徐阳会做出什么承诺来，她虽然十分的同情郝天行，也为郝天行的痴情而感动，可是牵扯到自己丈夫的安危的时候，她宁愿徐阳不去探测那个小岛。

　　看着二人都是一脸担心的看着自己，徐阳沉声道：“郝大哥，你把当初在那个小岛上遇到的一切事都说一边。”说完轻轻拍了拍傅玉馨紧抓着自己的那只手。

　　郝天行看了徐阳一眼，沉声道：“这些年我四处寻找玄阴之气汇聚的地方，希望能在那些地方发现幽昙花。五年前，我找遍了云洲和蛮荒山脉的边缘地带，都没有找到幽昙花，就准备最后在无回沼泽找。这无回沼泽外围修仙者很多，我就在各大门派问了一番就直接来到了内部。在三年前我发现了这个地方，这里的黑色的水腐蚀性特别大，我是毁了一件防御法宝才冲到了小岛上。可是在那迷雾里面耽误了好长时间才发现自己在一个阵法里面，那里面的具体的情况我也不明白，冲出迷阵后我就直接回到了长生谷。”

　　徐阳沉吟了一会说道：“这个阵法比铸剑山庄的九曲剑阵还要复杂十倍，我以一件异宝也没法查看到里面的情况，所以我也没有把握进去。”

　　听到徐阳的话，郝天行脸色一下子变的煞白，良久他抬起头来对着徐阳涩声道：“谷主，既然这样，那我再进去探查一下吧！这里面也不一定就有幽昙花。”

　　徐阳沉声道：“还是我陪你进去吧！不过事不可为的情况下，你要和我一块出来。就像你说的那样，这里面不一定真的就有幽昙花。”

　　前面徐阳的话里面有着推辞的意味，郝天行也明白让徐阳为自己冒险恐怕不现实，他也没有怪徐阳的意思，只是心里感到悲凉自然是难免的。可是，现在徐阳却说和他一起去小岛查看一番，却突然让他有种不真实的感觉。

　　“谷主，你说什么？”

　　“我陪你一起进去吧！你进去过一次没用效果，这次再是你一人进去的话，恐怕会和上次一样的接过。”

　　徐阳说完，傅玉馨立刻接着道：“我也要去！”

　　徐阳看着傅玉馨点点头，说道：“我当然要带你一起进去，把你留在外面，我可不放心。”

　　要是以前，徐阳可能会没有那么多的顾忌，凭借着一股豪气，就会和郝天行进入那处岛屿，帮他查看里面是否有幽昙花。可是，现在徐阳是一个女子的丈夫，是一个宗门的掌门，他如果行事再无顾忌的话，一旦他身损了，那傅玉馨将如何？他的宗门将如何？这些年的经历让他明白他即使得到了耀阳星君的遗物，可是在这人界也并不是可以横行无忌的。这次，他虽然答应郝天行进入孤岛，可是一旦遇到危险的事情他也会毫不犹豫的退走，因为他赌不起。

　　傅玉馨见徐阳答应了，也就松开了紧紧的抓住徐阳的那只手了。

　　徐阳对着傅玉馨说道：“馨儿，你先到仙府里面去。这个笼罩小岛的迷雾显然是一个迷阵，迷雾里危险性应该不大，一旦后面遇到了危险我也会到先府中去的。”

　　傅玉馨点点头，说道：“那你一切小心！”

　　徐阳将傅玉馨和小皓收进长生仙府后，对着郝天行说道：“咱们走吧！”

　　郝天行虽然奇怪傅玉馨的去了哪里，可是也不会去问。他见识过徐阳的一些手段，自然明白徐阳有很多他不知道的东西，不过是从一个下属的身份，还是从一个求人者的身份，他都不应该问，而且他也没心情问，在他的心里没有什么事会比找到幽昙花更重要。

　　“小心这些鳄鱼的攻击。这些鳄鱼虽然修为不高，可是它们可以驱动这些黑漆漆的湖水，这些黑色的水腐蚀性却是极强的。”郝天行对着徐阳说道。

　　徐阳点点头，招出一件法宝护住周身。

　　郝天行看着徐阳召唤出了防御法宝，立刻就往孤岛上飞去，边飞还边说道：“谷主，属下在前面带路吸引这些鳄鱼的攻击，谷主在后面就行。遇到向你攻击的鳄鱼，只可躲避，不可杀了它们，要不然它们就会集体向你进攻。”

　　徐阳点点头踏上飞剑跟在郝天行身后向孤岛飞去。

　　有郝天行在前面吸引鳄鱼，这些智慧低下的丑陋妖兽自然很少去攻击徐阳。不过，这也不代表徐阳就会很顺利的往前飞。两人都没考虑到一件事，徐阳需要御剑飞行，而飞剑也受不了黑水的侵蚀。好在，那处孤岛并不远，徐阳虽然因为要护住飞剑而显得有些狼狈，倒还是很顺利的就飞到了孤岛上。

　　也不知道是不是孤岛上有什么领这些鳄鱼害怕的地方，当两人落在孤岛上以后，那些追逐二人的鳄鱼就不再跟着他们而是四散的游走了。


第四章 祭坛和魔魄（上）

　　“谷主，只要进入这迷雾里面就会陷入迷阵。上次属下就是陷在这迷雾里面，不知不觉间就过去了好长时间，最后我也不知道是怎么的就跑出了迷阵。”站在小岛边上郝天行对徐阳说道。

　　徐阳沉声道：“这个迷阵既然能挡住我的宝物的查看定然不简单，上次你没遇到什么危险，估计也只是在迷阵边缘徘徊，所以才能不知不觉的又逃了出来。这次，咱们进到里面要更加小心了。遇事千万别冲动，你要是出事了，那肖姑娘就永远也醒不来了。”

　　郝天行躬身道：“谷主，我明白！你也小心！”说完就直接进入了迷阵。

　　见到郝天行进入迷阵，徐阳也紧跟着走了进去。

　　虽然徐阳是紧跟着郝天行走进去的，可是进去后却已经不见了郝天行的身影。

　　外面看起来是浓雾弥漫根本看不清里面的一切，可是进入到迷雾里面以后，虽然也是到处弥漫着雾气，可是却可以看到很远的地方，而且可以以元神力量查看到很远的地方。

　　可是徐阳却知道眼前的这一切都不是真的，他现在的修为虽然紧紧是快到元婴后期而已，可是他的元神查看的地方却比元婴后期的修士还要远，而且他的元神凝练穿透力更强，这个不过四五里方圆，要是没有阵法的阻碍的话，徐阳神识一扫就可以将整个小岛查看的清清楚楚的。

　　现在徐阳感觉到自己可以看到周围的一切应该是被阵法迷惑的缘故。

　　徐阳感觉到四周的异样，心中一动，将自己识海内的天灵珠召唤了出来。当初在幽泉殿的时候，就是冥王舍利的作用让自己轻松的走出了迷阵，现在徐阳就想试试看被炼制成天灵珠的冥王舍利能不能也使得自己看清这个迷阵。

　　天灵珠召唤出来以后，就漂浮在徐阳的身前。可是徐阳却发现天灵珠并没有自己想想的那么神异，它是破除了自己身边一丈内的迷惑，使得自己清楚的知道自己一丈内还是被浓雾弥漫着，可是它却并没有使得自己看清整个迷阵。当徐阳的神识力量穿出天灵珠的覆盖范围后，所观察到的和没有拿出天灵珠前是一模一样的。

　　徐阳沉吟了以后，暗道：“虽然天灵珠破不了迷阵，可是它至少能保证自己不被迷阵迷惑，这样的话，自己可以用最笨的办法一步一步的在这个小岛找到迷阵的阵眼，然后将阵眼毁掉，这个迷阵自然就破了。”

　　一个迷阵不管是通过对修士的五觉来误导修士的感觉，还是通过对元神的迷惑来误导修士，这种迷惑都是作用在精神上的，通过在精神上的迷惑来达到困人甚至杀人的目的。

　　现在徐阳有天灵珠保护自己自然不受迷神这种精神上的误导。

　　当初布下这个迷阵的前辈大概是想不到世上还有天灵珠这样的宝贝，所以对迷阵并没有做过多的修饰，这样在天灵珠的保护下，徐阳就可以以地面上的不同来判断那里自己走过那里自己没有走过。要是当初布置迷阵是在一个巨大的光洁的白玉石上的话，即使徐阳有天灵珠的保护，徐阳想要查看整个小岛也十分的困难，因为这样一来，哪怕徐阳只是走路的时候脚偏了一点点的话都有可能是在绕圈圈。

　　徐阳将自己走过的地方的地面景象都刻在一个玉简里。也不知道过了多久，徐阳停了下来开始仔细的观看自己录进玉简里面的地图。通过对这些零零碎碎的地图的比对，徐阳发现这迷阵笼罩的地方应该是一个很大的祭坛，至于祭坛的作用徐阳却猜不出来。不过，以这里浓厚的玄阴之气猜测，这里不是冥界的修炼者留下来的，就是魔修留下来的。

　　猜测到整个小岛是一个巨大的祭坛，徐阳就根据自己所知道的祭坛的模样将整个小岛的样子给想想出来，同时推测这个迷阵的阵眼。

　　可是，即使徐阳将祭坛的样子猜出来了，还是找不到迷阵的阵眼在那里，唯一怀疑的地方就是整个祭坛的中心。

　　不过，每个祭坛的中心同样也是每个祭坛最危险的地方，这让徐阳有些犹豫要不要去中心看看。

　　考虑了好大一会，徐阳还是决定去祭坛的中心去看看，到了中心边上一旦发现遇到了什么危险自己再退出来也不迟。

　　徐阳慢慢的向着祭坛的中心地带走去，不过行进的速度却是极为的缓慢。随着徐阳的前进，徐阳更加肯定这是一个祭坛了，因为徐阳是根据地面上的样子来判断前进的方向的，可是前面地面上的样子和自己以祭坛模样猜测的基本上是一模一样的。

　　整个祭坛分为七层，每层都只比前一层高出两丈。在进入到第四层的时候，就可以看到地面上刻画了很多的符文。这些符文徐阳没见过，既不像仙界的符文也不想冥界的符文，可是却又好像是由两种符文组合而成的，看起来十分的怪异。

　　看到这些符文，徐阳想到了一个传说。

　　在冥界和天界大战之前是没有魔修的，在这场大战之后，一些仙界的人为了追求更大的力量开始学习冥界的一些修炼方法，慢慢的就形成了一种新的修炼形式，就是现在的魔修。不过，很快这种新出现的魔修群体就被正统的仙人给消灭了，只有很少的一部分，逃到了人界，将魔修这一修炼方式给传了下来。但是，在人界修仙者毕竟还是正统，所以修魔者一直都是偷偷摸摸的。直到，一代魔主寒妃横空出世，她找到了飞升冥界的方法，并且在极短的时间内培养了大量的修魔者，魔修才成为和仙修抗衡的一股力量。虽然最后由于仙界的仙人下凡插手，寒妃和她的手下战败飞升到了冥界，可是魔修已经在人界扎下了根了，仙人回到仙界之后，魔修就很快的恢复了大战前的气势和修仙者共同占据着人界。至于传说中的魔界实际上就像仙界是天界的一部分，它只是冥界的一部分而已。

　　看到这些怪异的符文，徐阳暗道：“难道这是上古魔修留下的祭坛？”

　　有了这番猜测，徐阳更加小心了。能够在冥界开辟出来一块地方建立魔界，这足以说明那些上古魔修的强悍，他们的法术功法是融合了仙界和冥界的东西形成的，不见得就比融合前的强，可是对从来没有见识过的徐阳来说，危险性却要比冥界和仙界的东西大。

　　不过，徐阳一直到了祭坛的第六层也一直没有遇到什么危险。可是，徐阳虽然没有遇到危险，郝天行却看起来十分的不妙。

　　祭坛的第六层已经没有了迷雾的遮挡，在第六层上，徐阳可以看到四周的一切和被一层黑色的护罩笼罩着的第七层。

　　可是，徐阳还没来的及仔细观察这里，就看到了令他大吃一惊的事情。只见，郝天行不知道什么时候已经先他一步来到了第六层上，只是他现在却是被绑在一根雕刻着怪兽的石柱上面。

　　那根石柱上的怪兽是饕餮，冥界中代表着贪婪的异兽。

　　看着被绑在郝天行，徐阳犹豫了一下，还是决定先弄清楚情况再说。

　　徐阳仔细的观察了一些第六层，只见第六层只有七根雕刻者怪兽的石柱，除了饕餮以外其他的六根石柱上面分别雕刻着：幽离、睚眦、血狮、地龙、隶鼠、紫蛟，分别是傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪食和色欲的代表。地面上则是什么符文也没有刻画。

　　仔细观察了一下第六层，徐阳就把目光转向了被绑起来的郝天行的。饕餮有头无身，那根绑着郝天行的石柱上面就是雕刻了一个大大的饕餮脑袋，那些帮着郝天行的绳子则是饕餮的龙须。郝天行虽然昏迷着，可是徐阳却还可以从他的脸上看到昏迷前他所流露出来的激动和满足。

　　徐阳将一件钟形的仙器召唤出来护住自身，招出了斩星就往郝天行缓缓的行去。

　　可是刚走了没几步，徐阳就发现那已经被他收进识海的天灵珠突然间就自己由识海跳了出来，接着他发现天灵珠形成了一个金色的护罩将自己保护起来。刚开始还不明白怎么回事，可是感觉到由天灵珠形成的护罩不断的产生轻微震动感，徐阳就明白是有一股神秘的力量在攻击自己，天灵珠这是自动护住。

　　想到这种情况，徐阳虽然没有危险，可还是吓出了一身冷汗，这危险总是在不知不觉间突然降临到自己的身上。

　　不过，既然天灵珠能够帮自己挡住这股力量的攻击，徐阳也就大胆的往前走了。

　　祭坛的第六层并不大，只有十几丈方圆，徐阳很快就来到了郝天行的跟前。

　　看着那绑着郝天行的龙须，徐阳先将钟形仙器的护罩开启，接着拿着斩星就往那龙须砍去。

　　刀锋过处，徐阳好像是砍在了水里一点着力感都没有，可是在一声刺耳的尖叫声后，那些缠着郝天行的龙须一下子就消失不见了，接着郝天行就软到在了地上。

　　看到这种情况，徐阳赶忙拎起郝天行的身体往边上走去。感到天灵珠形成的护罩不产生波动了，徐阳才停下来，检查郝天行的情况。


第五章 祭坛和魔魄（下）

　　经过检查，徐阳发现郝天行只是被迷住了元神而已，本身并没有受到什么伤害。对着郝天行打出了一道惊魂术，他就立刻醒了过来。

　　郝天行醒过来看到身边的徐阳，脸上露出狂喜的笑容说道：“谷主，我找到幽昙花了，莹莹有救了。”说着就往胸前掏去，可是一掏却发现什么也没有，他的脸色一下子变的刷白，身子也似乎要倒下去。

　　徐阳见状，又是一道惊魂术，大喝一声“呔”将他惊醒，然后说道：“郝大哥，刚刚是怎么回事？你怎么来到了这里？”

　　郝天行在徐阳又使用了一次惊魂术后就完全清醒过来了，听到徐阳的问话，他回道：“我也不知道是怎么回事。进入迷雾后，我走着走着，就发现了又一处地方长着一朵幽蓝和粉白相间的花朵和传说中的幽昙花一模一样，我立刻就去将它摘掉塞到怀里。再接着就看到谷主你了。”

　　徐阳点点头，说道：“你应该是太想得到幽昙花了，所以才被迷阵给迷惑了。”

　　郝天行沉声道：“即使知道那可能是假的，我也愿意去试一试。”

　　徐阳摇了摇头，接着开始继续打量这祭坛的第六层，思考解决的办法。

　　“谷主，这里是什么地方？接下来我们应该怎么办？”郝天行等了好半天也不见徐阳说话，忍不住问道。

　　徐阳道：“这个小岛是一个祭坛，现在我们在的地方是祭坛的第六层。我们现在的站的地方暂时没有危险，你在这儿等着，我去将那几根石柱打碎，然后看看祭坛的反应再做打算。”

　　郝天行道：“那谷主小心，事不可为的话咱们就放弃吧！”

　　看着郝天行脸上露出的痛苦神色，徐阳道：“都闯到了最后的地方了，岂能简简单单的就放弃。放心吧，我有异宝护身，这祭坛还伤不了我。”

　　拍了拍郝天行的肩膀，徐阳提着斩星往离自己最近的那根雕刻着紫蛟的石柱走去。来到石柱跟前，徐阳凝神看着石柱，猛地以斩星往石柱上斩去。

　　一阵痛苦的龙吟声响起，那石柱在徐阳的一刀之下就变成了一堆碎石，可是碎石上面却有一条两丈多长的紫蛟双眼含煞的盯着自己。

　　看着面前突然出现的紫蛟，徐阳先是一惊，接着哈哈笑道：“原来只是紫蛟的残魄而已。要是真的是紫蛟那我也只有逃跑的份，现在你不过剩下一点残魄了，就不要再吓人了。”

　　笑着，徐阳催动身前的天灵珠，大喊道：“天灵噬魂！”

　　只见天灵珠散发出耀眼的金银双色光芒，接着产生了一股极大的吸引力将那紫蛟的残魄给吸了进去。那紫蛟只是挣扎了一下，就完全的消失在天灵珠里面。

　　这紫蛟残魄虽然十分的强大，可是徐阳手上的天灵珠却恰好就是它的克星，所以刚从石柱里出来就又被关进了天灵珠里面去了。

　　击碎了一根石柱收了紫蛟的残魄后，徐阳又往另一根石柱走去。

　　无坚不摧的斩星和可以对付魂魄元神的天灵珠合在一起简直就是这个阵法的克星，没有遇到什么麻烦，徐阳就将剩下的六根石柱也打破了，天灵珠里面也多出了七只异兽的残魄。

　　随着第六层的阵法被徐阳给破去了，围绕着整个祭坛的迷雾也很快的就散去了。

　　不一会的功夫，徐阳和郝天行就可以清楚的看到小岛上的一切了。这个小岛的确是一个很大的祭坛，前三层的地方不过是祭坛的地基而已，从第四层开始才是祭坛的真正部分。不过第四层到第六层也只是祭坛的外围，真正的祭坛却是还被一层黑色的护罩笼罩着的第七层。

　　徐阳仔细的打量四周的一切，想把这个祭坛看的更加的清楚些，毕竟刚才他对这个祭坛的认识都是来自他的猜测，现在周围的一切都清晰了，当然要看的明白些才好想办法打开祭坛的第七层。

　　可是，徐阳不着急，郝天行却着急。在徐阳思考对策的时候，郝天行已经运起了飞剑往那层黑色的护罩上打去。只有引的护罩有反应才好想出对付的办法，一般的修仙者在这种情况下都会如此做，只有少数心思细腻谨慎的人才会想徐阳一样先弄明白周围的一切再做进一步的打算。

　　郝天行虽然心急，可是还算清醒，打向护罩的飞剑没用尽全力，所以在护罩反击的时候，并没有受伤。

　　徐阳叫住还要做试探的郝天行，说道：“等一下我来，你打不破这个护罩的。”

　　郝天行愣了一下，却也没有再试。刚才的那一击，虽然还没有用尽全力，可是也用了七分力，可是那护罩却一点反应也没有。

　　看着还在四处打量的徐阳，郝天行问道：“谷主，你说我们这次会找到幽昙花吗？”

　　徐阳沉吟了一会说道：“等我们打开了护罩就知道了，你先不要着急。”

　　现在小岛上的一切除了那个几丈方圆的第七层祭坛外，其他的地方两人都查过了，并没有幽昙花。郝天行自己的心里已经有了找不到的念头了，可是潜意识里不愿意承认，所以想让徐阳告诉自己，里面是有幽昙花的，可是徐阳的话却让他的心更冷了。

　　看着郝天行一副失魂落魄的样子，徐阳道：“郝大哥，这护罩不是还没有打开吗？里面也许就有幽昙花。”

　　这时说这样的话就会给郝天行增加一些信心，可是一旦里面没有的话，郝天行就又会重新的跌回失望的深渊，这样对他更加的残酷。可是看到郝天行的样子，徐阳还是将这一句毫无意义的话说了出来。

　　徐阳的话让郝天行的脸色好看了不少，不过脸上的那种担心焦虑渴望等等表情融合在一起的复杂表情依旧停在他的脸上。

　　过了好大一会，徐阳还是没有看出什么端倪来，就放弃了在外面窥探第七层的想法，对着身边的郝天行说道：“你自己小心，我去试试。”说完就飞身而起往，拿着斩星往护罩上斩去。

　　上次冰封古道之行，徐阳是直接斩开了一道口子进入到护罩的里面去。可这个祭坛明显比上次遇到的看起来危险的多，徐阳自然不会像上次一样直接进入祭坛里面，而是将护罩砍开了一道口子就退了回来。

　　只见斩星刀锋过处，那个护罩被撕裂了一道口子，接着几道黑色的东西嗖的一下由护罩里面飞了出来往正在后退的徐阳身上冲去，然后速度极快的就没入了徐阳的体内。接着就见徐阳正在往回退的身子一下子就失去了控制，直直的掉落在了地上。

　　边上的郝天行见状大吃一惊，就要往徐阳身上冲去的时候，那几道黑色的东西又嗖的一下飞出了徐阳的身体，接着徐阳身体里出现了耀眼的金光将想逃跑的那几个黑色的东西给固定住了。

　　徐阳在那几团东西飞出体外后也就站了起来。看着被金光固定住的那些黑色的东西，徐阳一阵后怕，要不是天灵珠护主也不知道自己的元神能否抵挡这些东西的进攻。

　　“谷主，这是什么东西？”这时已经来到徐阳身边的郝天行问道。

　　徐阳沉吟了一会说道：“你听说过魔魄吗？”

　　郝天行一愣，摇了摇头问道：“魔魄？这是魔魄吗？”

　　徐阳点点头，说道：“对这就是魔魄。相传魔修的功法有一部分是参考了冥界的功法，所以他们的元神在脱离了肉体后并不像修仙者那样脆弱，而是还有一些攻击的能力，这些魔修元神会四处寻找合适的宿主夺舍重生。而一些魔修的元神长时间的没有找到宿主，就会变成一种没有灵智却残暴异常的幽魂，这些幽魂就叫魔魄。”

　　说完，沉吟了一会，徐阳接着道：“好在这些魔魄没跑出去，要不然不知道有多少生灵的魂魄会被它们吞噬掉，那我可就造了大孽了。”

　　郝天行看着那在金光中挣扎的魔魄问道：“那现在该怎么办？我虽然十分想得到幽昙花，可是也不想因为我的缘故而把这些东西放出去。”

　　徐阳微微一笑道：“你放心，我有办法对付这些东西。”

　　只见徐阳刚说完话，先是以天灵珠将这些魔魄收了起来，接着他的手上就出现了几样散发着异样气息的法宝，这些法宝总共有四件分别是一个铃铛和三面小旗。

　　徐阳看着郝天行说道：“这是我偶然得到的几件冥器，用它们在祭坛四周布下一个大阵来对付这些魔魄，就不怕它们跑出去了。”

　　徐阳说着将四件法宝抛出，然后对着它们打出几套手印，嘴里还念着绕口的咒语。只见随着徐阳的动作，那三面小旗围在了祭坛的四周在一阵蓝光闪过之后就消失了，而那个铃铛则是飞到了祭坛的上方停了下来，然后祭坛的四周就传来了清脆的铃铛声响。

　　郝天行听到清脆的铃铛声就产生了一种很累的感觉，然后噗通一声响竟然真的就倒在地上睡着了。

　　看到郝天行中了安魂铃的法术，徐阳却没有将他叫醒。这个安魂术对人的伤害并不大，而郝天行也确实需要休息休息了，所以徐阳在启动安魂铃的时候才没有提醒他。

　　布置好了阵法，徐阳就又对着那黑色的护罩劈出了几刀。

　　只见护罩上几道裂口出现，里面又飞出十几个魔魄来。不过，这次飞出的魔魄却没有了上次像上次出现的那几个那样的凶狠，而是有些迷茫的飞来飞去，但是没当它们飞的离祭坛太远时，四周就会有一层蓝色的护罩出现将它们给挡回来。

　　看到自己的阵法起作用了，徐阳微微一笑，接着拿出天灵珠将这些魔魄全部收了起来。

　　这样放出几次魔魄后，徐阳发现那黑色的护罩的颜色淡了一点，看到这样的情况，徐阳暗道：“难道这护罩是由魔魄形成的？但好像又不是。”


第六章 荡魄钟（上）

　　当第七层祭坛里面不再往外飞出魔魄的时候，那保护着祭坛的黑色护罩就像是被打碎的冰面一样，先是裂开了几道口子，接着一下子就全碎了。而那些碎片化作了一股股黑色的气流被祭坛上方的一个小钟样的东西给吸收了，祭坛上面的东西也全部落在徐阳的眼里。

　　仅仅只是一个小钟，祭坛上面仅仅只是一个小钟！

　　徐阳看着还昏迷不醒的郝天行，眼中露出不忍的神色，轻轻叹了一口气，还是将郝天行给叫醒了。

　　郝天行醒来后，先是有些迷茫的看了一下四周，接着目光直直的盯着第七层的祭坛。看到祭坛上面只有一个小钟，他的脸色微微一变，转过头来对着徐阳问道：“谷主，幽昙花已经被你采到了？”

　　徐阳沉声道：“郝大哥，祭坛上的东西我根本没动。你也看到了，这里真的没有幽昙花。”

　　郝天行自己也明白这里没有幽昙花，只是不想去相信而已，所以才多问了那么一个自己已经知道答案的问题。而徐阳也很想告诉郝天行自己已经将幽昙花采下来了，可是这时已经容不得徐阳在说出欺骗的话了。

　　郝天行听到徐阳的话身子一下子软了下来，就那么坐在地面上，没有了一点空冥期高手的样子。

　　徐阳看到郝天行的样子，也没有去说什么安慰的话来。

　　几十年来，郝天行已经失望过很多次了，所有安慰的话顾忌他自己已经对自己说了无数遍了。

　　这次，将徐阳从长生谷请到无回沼泽来，他是抱着很大的希望来的，可是就算是再失望的话他还是会再次的站起来的，因为他心爱的女人还在等着他去救。

　　过了好大一会，郝天行强行打起精神，从地上爬了起来，说道：“这次让谷主冒险陪我进来，却一无所获，真是麻烦谷主了。”

　　徐阳道：“不说我和天林大哥的关系，以你现在是长生谷护法的身份，我帮你也是责无旁贷的。这次没有找到幽昙花，以后再找就是了。世俗间有句话叫：功夫不负有心人，郝大哥只要坚持下去，幽昙花一定可以找到的。”

　　郝天行点点头说道：“不管幽昙花有多难找，为了莹莹我也一定要找到它。”

　　顿了一顿，郝天行涩声道：“只是这幽昙花乃天地奇物，也不知道到底要用多长时间才能找到它。没有找到幽昙花之前，莹莹还要麻烦谷主多多照顾了。”

　　徐阳点头道：“这个你放心，我会照顾好她的。只是你以后再找幽昙花的时候，也不一定非要去那些险地不可，幽昙花不一定就生长在那些险地。”

　　徐阳的话倒是实话，只是幽昙花既然那么珍贵，如果不在险地的话，只怕早就被人以阵法隐藏起来了。

　　郝天行点点头，说道：“我会注意安全的。”徐阳话里的意思他也明白，是要他不要总去险地冒险。

　　过了好大一会，徐阳看着一脸落寞的郝天行问道：“郝大哥，这里既然没有幽昙花，不如咱们先回谷修养一段时间再做打算。”

　　郝天行又看了那祭坛一眼，沉声道：“我就不回去了，我这就去明洲找找看。”

　　徐阳听到郝天行的话，知道劝不住他，就说道：“那你一切小心。”

　　明洲的整体情况和天洲差不多，最高的修为也就是空冥期而已，以郝天行的修为只要不是被人围攻的话，倒也不会伤在修士的手里。只是，他这是去寻找幽昙花，一定会到很多危险的地方去，这才是徐阳担心的地方。

　　郝天行点点头说道：“我会小心的。”说完，看着徐阳道：“谷主，我先带你离开这里，然后我就去明洲。”

　　徐阳看着郝天行一副迫不及待的样子，说道：“你先走吧！这个地方还拦不住我。祭坛上的那个小钟应该是件难得的宝贝，我将它收取了再离开。”

　　听到徐阳如此说，郝天行沉声道：“那我就先走了，谷主保重！”

　　说完，郝天行就顶着那些鳄鱼的攻击，离开了小岛，径直往南方跃去。祭坛上的小钟郝天行自然明白是件宝贝，可是想要收取它肯定不是一件容易的事情，而他现在的最大目的却是幽昙花，而不是什么法宝之类的宝贝。

　　看着郝天行渐渐远去的身影，徐阳自语道：“希望你尽快的找到幽昙花吧！”

　　良久，徐阳才收回看着南方的目光，将注意力放在祭坛的小钟上面。

　　虽然现在守护祭坛的阵法已经被徐阳破除了，可是徐阳却仍然不敢小看祭坛上的小钟，这件东西一定是一件威力极大的魔宝才对。

　　魔宝和仙宝的差别只在于它的本源能量而已，一件强大的魔宝如果将它的本源能量慢慢消耗掉，再以仙道的真元温养的话，它也就会变成一件具有大威力的仙宝。如果这件魔宝好收取的话，徐阳倒是很希望自己的收藏里面再多一件异宝。

　　看着那个小钟，徐阳考虑一番，还是决定以炎阳珠来试探它。斩星的破坏性太强，而天灵珠也不适合试探这件法宝，只有以炎阳珠的纯阳真火来试探它才是最合适的。

　　想着徐阳就将炎阳珠召唤了出来。此时的炎阳珠在它本身的紫金色光芒中却又闪动着白金色的光芒，这却是那次炎阳珠和冥王舍利大战后又被徐阳温养了几十年才发生的变化，这些变化使得徐阳和它的联系紧密了不少，也可以简单的操纵它的。

　　徐阳将炎阳珠召唤出来就往那小钟上打去，不过打击的强度却不大。

　　一声好似响在灵魂里的声音将徐阳震的嘴角都流出了一点血丝。这是灵魂攻击，可是它却是以纯粹的声音来达到攻击的目的的，所以天灵珠也没有去抵挡。好在徐阳的元神极为凝练，虽然感到晕晕的，可是受伤并不重。

　　感受到那个小钟的威力，徐阳得到它的心思更重了。这件法宝现在已经暴露出来了，还是收进自己的口袋里才安全。

　　稳定了一下心神，徐阳又指挥炎阳珠试探起那个小钟来，不过这次并不是拿炎阳珠击打它。

　　只见炎阳珠嗖的一下飞到小钟边上，接着从里面冒出紫色的火焰对着那个小钟就烧了起来。那紫色的火焰正是在仙界大名鼎鼎的炎阳真火，上古火行仙族的独门绝活。

　　那一直安静的呆在祭坛上的小钟在炎阳真火烧到它身上的时候终于产生了反应。只见，随着炎阳真火的灼烧，那个小钟开始剧烈的抖动起来。

　　接着只听一声刺耳的尖叫声响起，从那个小钟里面冒出一股黑烟来。那股黑烟从小钟里面冒出来以后就很快的凝结成一个面貌模糊的人影来，那个人影出来以后先是看了一眼小钟，接着把那张模糊的脸对准了徐阳，然后又是一声刺耳的声音传了过来。

　　这次，徐阳有了准备以天灵珠在识海布下几个护罩，倒是挡住了黑影的攻击。

　　那道黑影不断的发出刺耳的尖叫声来攻击徐阳，可是过了一会那黑影发现自己的攻击对徐阳没有作用，就从小钟上面飞起往徐阳扑来。

　　徐阳见状猛的催动炎阳珠发出一道火网向那黑影罩去，只见那黑影一声惨叫，被火网分成了无数份，可是很快的黑影就在火网后面重新的凝结成一个人影的模样，接着往徐阳扑来。

　　看到这样的情况徐阳只得暂时将守护识海的天灵珠召唤出来，往黑影打去。

　　那黑影非常神异，竟然可以感觉到天灵珠的危险，见到天灵珠出现了，猛地就往小钟上逃去。可是此时的小钟已经被炎阳珠发出来的炎阳真火完全被包围了起来，那道黑影强想顶着炎阳真火的灼烧想回到小钟里面，可是那炎阳真火太强了，它竟然被挡在了外面。

　　看到回不去了，黑影一下子就往外面冲去。可是此刻徐阳布下的阵法还没有撤去，它一时不察竟然被拦了下来。

　　感受到阵法岌岌可危的清醒，徐阳脸色一边，不去管炎阳珠了，而是以全力催动天灵珠去吞噬黑影。

　　那黑影虽然很是神勇，可是在天灵珠这件专门克制失去了肉体的灵魂这样一件异宝前，它的情况也变得十分的不妙。

　　只见随着徐阳将天灵珠的吞噬能力发挥到最大的地步，那道原本有一个成年人那样大小的影子慢慢的变小了，渐渐的往天灵珠靠近。

　　就在那道黑影缩小到有婴儿脑袋大小的时候，那道黑影竟然不抗拒天灵珠的吞噬了，一下子就没入天灵珠里面了。

　　见到收拾了这只难缠的魔魄，徐阳松了一口气将天灵珠收了起来，把目光转向了那个小钟和自己的炎阳珠。

　　炎阳珠由于释放了一点本源火焰而变的有些光芒暗淡，此时正围着小钟慢慢的旋转；那个小钟此时又变的安静起来，不过通体漆黑的颜色此时却变成了古铜色。

　　徐阳将炎阳珠守护体内温养，然后拿起小钟打量了一番，就收到焚天仙戒里面。徐阳又看了看祭坛暗道：“可惜没有留下玉髓简，要不然也许可以知道小钟的来历。”

　　突然间，徐阳想到那个不寻常的魔魄来。一般的魔魄都是没有灵智也没有思考能力的，而那只魔魄却神异异常，也许可以从她那里知道小钟的来历。

　　徐阳想着，就收回布置阵法的几件冥器，然后离开了这个小岛。


第七章 荡魄钟（下）

　　徐阳虽然不在乎仙魔，可是他在离开祭坛的时候还是将这个祭坛毁去了，毕竟他还不敢保证会不会有魔修从这个祭坛里获得什么从而引发什么动乱。守护祭坛的阵法既然是他毁掉的，他就有义务将可能存在危险的地方毁掉。

　　离开了这个恶地，又行了不过几百里，徐阳就停了下来。

　　在一个巨大的腐木里面，徐阳布置了一个简单的阵法，将长生仙府放在里面，然后自己也钻进了长生仙府。

　　长生仙府里面，傅玉馨自从进来后就一直担心着徐阳。她也想过以万里江山来看外面的一切，可是人的紫府十分的神妙，当仙府被收进紫府后竟然使得万里江山失去了作用，，所以她也只能自己在那担心。

　　仙府是徐阳的，所以徐阳可以任意的出现在任何地方，他突然出现的地方正是傅玉馨的面前。

　　看到突然出现的徐阳，傅玉馨脸上一喜，问道：“徐大哥，你怎么样了？一切顺利吧！”说着开始仔细的观察起徐阳的状态。

　　徐阳笑着点点头，说道：“嗯，一切还好，那阵法被我破掉了！”

　　傅玉馨见到徐阳没事，脸色一下子就变的有些冷了。只听她冷哼一声说道：“既然你安全为什么不给我传个信呢？你不知道人家担心你啊！”

　　徐阳一愣，说道：“我不是将万里江山交给你了吗？”

　　傅玉馨冷哼道：“在仙府里面那万里江山根本不管用，我又没办法联系到你，自然十分的担心了。”

　　徐阳听到沉吟了一会说道：“那应该是因为我把仙府收在了紫府里的缘故，而不是因为仙府的阻挡作用，下次我会注意的，别生气了。”

　　傅玉馨冷哼道：“人家才懒得生气。”顿了一顿，突然想到一起来的还有郝天行，于是就问道：“徐大哥，郝大哥呢？”

　　徐阳道：“我们在小岛上并没有找到幽昙花，我让他和我回长生谷修养一下，可是他没答应，直接去明洲了。”

　　傅玉馨道：“他还真是个痴情的男人，为了心爱的人如此奔波却一刻也不休息。”

　　说道郝天行，二人都沉默了起来。良久，傅玉馨看着徐阳的眼睛问道：“徐大哥，如果我昏迷不醒的话，你会不会为了我四处寻找幽昙花呢？”

　　徐阳一愣，将傅玉馨抱在怀里说道：“你说我会不会呢？”

　　傅玉馨低声道：“我想你一定会的。”

　　徐阳沉声道：“不说找幽昙花，就是需要冥界血海的彼岸花，我也会为你找来的。”

　　两人也算是小别重逢，徐阳自然也不会吝啬对自己的女人说一些煽情的话。两人就这么抱着感受着彼此的气味，享受着温情的气氛。

　　过了好大一会，徐阳想到自己还有一件事情没有解决，就轻轻的拍了拍傅玉馨的肩膀说道：“馨儿，我有些事情要处理，先打坐一会。”

　　傅玉馨一愣，从徐阳怀里爬起来说道：“徐大哥，你怎么了？没有受伤吧！”

　　徐阳摇摇头道：“只是将天灵珠里面的一个魔魄处理一下，等处理好了我在告诉你是怎么回事。”

　　说着就盘膝坐了下来，将天灵珠召唤出来。

　　徐阳凝神开始观察天灵珠里面的情况。可是刚刚看到里面的样子就把徐阳吓了一跳，暗道：“好险！好在我将天灵珠隔了好几个空间，要不然真不知道该怎么向郝大哥交代。”

　　原来最后收进天灵珠的那个魔魄竟然吞噬其他的魔魄，此时被徐阳收进来的那些魔魄已经被那个最后收进来的魔魄给吞噬干净了。此刻那个空间里面就只剩下一个魔魄和那七只异兽的灵魂了，而那七只异兽的灵魂也被那只魔魄控制着组成了一个玄妙的阵法。

　　那个魔魄竟然没有被天灵珠的定魄效果给定住，还吞噬了其他的魔魄，控制了七只异兽的残魄。

　　看它此时的架势竟然是想吸收天灵珠的能量来壮大自身。好在天灵珠是有主的东西，而且这个空间里面的阵法又都是克制灵魂元神，所以它才没有得逞，反而是引起了阵法的反击。此刻，他正控制者七只异兽的残魄组成阵法和天灵珠对抗。

　　也许这个魔魄是个以前是个十分厉害的角色，可是现在它毕竟是在徐阳的法宝里面，而且这件法宝还是专门克制它的，所以徐阳对付起它就显的相当的简单了。

　　徐阳先是施展手段将已经被魔魄控制的七只异兽的残魄转移到其他的地方，这七只异兽还是十分难得的，他还想着以后能以这些异兽的魂魄来炼制一些东西呢，自然不会让它们在和天灵珠的对抗中被击散。

　　魔魄突然失去了对七只异兽残魄的控制，不由得发出刺耳的尖叫来。这些尖叫声即使被天灵珠削弱了，听起来还是让人十分的难受。

　　看到魔魄如此的疯狂，徐阳立刻就控制天灵珠对它进行炼化。

　　天灵珠里面有四个空间，一个是专门温养灵魂的，就是肖莹莹的灵魂所呆的地方；一个是专门困住灵魂的，也就是徐阳将七只异兽残魄转移到的地方；一个是灵魂修炼的地方，此时里面还空荡荡的；最后一个就是现在魔魄呆的地方，也是天灵珠攻击效果最大的地方，灵魂和元神类的东西被强行吸进来，就会来到这个地方。

　　这个专门用来攻击的地方，十分的邪异。在这里，徐阳可以将收进里面的东西炼化成精纯的能量来滋养天灵珠，也可以提炼出被炼化的灵魂里面的所有记忆。

　　搜魂术之类的法术在修仙界并不罕见，可是如果被搜魂的灵魂不配合的话，搜集到的信息就十分的少，甚至可能一点信息也得不到。

　　可是天灵珠的搜魂效果，不管是不是灵魂本身的意愿，它知道的信息也会被天灵珠给炼化出来。不过，像那些魔魄一类已经失去了记忆的灵魂，徐阳也毫无办法。但是现在徐阳所要炼化的那个魔魄显然是有不少清晰的记忆的，徐阳也就可以将这些记忆炼化出来以得到自己想要的信息。

　　站在徐阳边上的傅玉馨只见徐阳坐下来后就将天灵珠给召唤出来了，过了一会她看到那金银双色的天灵珠里面冒出一股黑色的烟气，那股黑色的烟气很快的就消散了，接着徐阳就站了起来。

　　看着傅玉馨疑惑的样子，徐阳笑道：“我在里面得到了一件宝物，想知道那件宝物的来历，所以就将抓到的一个魔魄的记忆给提炼出来。”

　　徐阳说着就将在小岛上也就是祭坛上发生的事情给傅玉馨讲了一边，当然自己被钟声震伤的那一段没讲。

　　傅玉馨听完后，说道：“刚才我见你的天灵珠冒出来一股黑烟，这是怎么回事啊？”

　　徐阳沉吟道：“这应该是那个魔魄本身的煞气被天灵珠给排出去了吧！不过也不用担心，那些煞气对咱们的仙府也只是补品而已，五行大阵会消化这些煞气能量的。”

　　将那个小钟拿了起来，徐阳笑道：“这次还真的得到了一件宝贝，这件荡魄钟在上古仙界是很出名的一件法宝。”说着徐阳给傅玉馨讲起自己由魔魄处得到的东西。

　　天界和冥界大战之后，上古五行仙族为了仙界的统治权而发生争斗。在这个时候，五行仙族开始重视起那些知名散修的力量来，分封了许多的仙君和天君，那个魔魄就是当时被水行仙族封的一个天君，他的名字就叫荡魄天君。

　　荡魄天君本身势力在九品天仙中属于垫底的份，可是他的法宝荡魄钟却是极品仙器中的极品，凭借着荡魄钟他在九品天仙中倒算得上是数一数二的高手，即使金仙修为的人也会让他三分。

　　不过，虽然他的名气不小，可是他却不想一直靠着荡魄钟来维系自己的威名。在进阶金仙无望的情况下，他也开始偷学冥界的功法。可能是真的找对了路，在几百年间他就将修为提升到九品天仙的顶峰。

　　可是还没等到他将修为提升到金仙，一个仙人因学习冥界的功法走火入魔大开杀戒，仙界开始清理那些偷学冥界功法的仙人。荡魄天君被人出卖后，也受到仙界众人追杀。

　　最后，荡魄天君和一帮偷学冥界功法的人一起打开天界和人界的通道，逃到了人界。也算是荡魄天君倒霉，仙界众人将那些修为低的人放过了，而集中力量对付那几个修为高的人。

　　荡魄天君虽然厉害，可是在众多仙兵仙将的围攻下还是落得被打的只剩元神的下场。他以荡魄钟来保护自己的元神，从而逃到了无回沼泽。在这里，摆下了这个祭坛来恢复元神，那些其他的魔魄则是由那些被他抓住的那些仙兵仙将的元神魔化而来的。

　　也不知道祭坛出了什么问题，几十万年过去了，他的元神已经变的神志不清了，没有出来的想法而只是躲在荡魄钟里面。

　　这次要不是徐阳以炎阳真火惊醒了他，只怕再经过无数年，他的元神依旧是懵懵懂懂的在落魄钟里面睡觉吧！

　　徐阳说完笑道：“这次收获了一套《镇魂天音》的音攻法术和这件荡魄钟好像都是给你准备的，不如你解除了和碧玉箫的联系，改用这件落魄钟作为自己的本命法宝。这样虽然现在会受点伤，以后对你有更大的好处。”

　　傅玉馨摇头道：“还是不要了，我知道你对我好，不过我倒是挺喜欢碧玉箫的。至于这荡魄钟，你还是留给其他人吧！”

　　徐阳一愣，接着点头道：“是我错了，法宝没有最好的只有最适合自己的，既然你不喜欢，那就算了。不过，这件荡魄钟我不会那么轻易的送给人的，毕竟它的威力太大了。”


第八章 邀请

　　看着徐阳收起了荡魄钟，傅玉馨问道：“徐大哥，我们接着干什么？是直接回谷里吗？”

　　徐阳笑道：“你来决定吧！你如果想回谷，咱们就回去；如果想在外面游玩一番，那咱们就四处走走。”

　　傅玉馨笑道：“那我们就先不回去了，反正谷里也没什么事，你也难得出来一趟。”

　　徐阳哈哈笑道：“我不是难得出来，长生谷里多逍遥自在，我何必自找麻烦的跑出来呢！既然你想在外面玩玩，那咱们就先不回去了。”

　　两人从长生谷里出来后，就骑着小皓在无回沼泽里四处溜达。

　　无回沼泽作为云洲和明洲修仙者的试炼之地，这里相对与蛮荒山脉还是很安全的。不过，在无回沼泽修仙者也并不常见，毕竟在这两洲修仙者的数目相对来说还是很少的，而且要选择试炼之地，云洲的修士还可以去蛮荒山脉边缘，而明洲的修士则可以去外海的边缘。

　　两人在无回沼泽游荡，只是单纯的游玩而已，不过见到有天才地宝二人也会停下来采集。不过，如果这些天才地宝是被妖兽看着的，而又不是十分罕见的话，二人也会因为麻烦而放弃。

　　这天，徐阳二人四处闲逛的时候，发现了一株被地愚看守着的红萼兰。红萼兰和菩提果一样是一种开启灵智的灵药，不过被菩提果要少见的多，虽然它的效果和菩提果差不多，可是徐阳还是决定将它采下来，因为徐阳相信没有药效完全相同的两种灵药。

　　地愚状若穿山甲，不过身上没有鳞片而是细细的毛发，在无回沼泽里面这是一种相对来说还算温和的妖兽。

　　既然要采到红萼兰，那么就要赶走或者直接杀掉守护它的地愚。不过，这其中也有颇多技巧，因为妖兽在看到自己不能保护自己守护的灵药的话就会选择毁掉。

　　徐阳对着傅玉馨点点头，从小皓的身上跳了下来，一步一步慢慢的靠近紧紧地盯着自己的地愚。

　　这只地愚只有结丹后期的修为，不过地愚的速度极快，所以即使从徐阳身上感到了很大的压力，也暂时没有逃跑。

　　看着一副紧张模样的地愚，徐阳拿出一枚菩提果，说道：“小东西，我拿这个跟你换，怎么样？”

　　地愚还是一副紧张的样子，因为野生的妖兽根本听不明白人的语言，倒是后面的傅玉馨听到徐阳的话，咯咯地笑了起来。

　　不过菩提果对它的吸引力还是蛮大的，在徐阳将菩提果远远抛出后，那只地愚就以闪电般的速度将菩提果接住了。地愚接住了菩提果还想着回来看守它的红萼兰，可是这时徐阳已经到了灵药的边上，它还没到跟前就被徐阳一巴掌给拍飞了，飞出四五丈的远的地愚对着徐阳低吼几声，很快的就消失在徐阳的眼前。

　　徐阳采到了红萼兰来到傅玉馨面前扬了扬，说道：“馨儿，怎么样？你夫君我出马，很快就搞定了。”

　　傅玉馨咯咯笑道：“恐怕在修仙界也只有你会这样干，拿一枚菩提果跟一只妖兽强行换取一种和它价值一样的灵草。”

　　徐阳笑道：“我这做的是互利的买卖，但求个心安理得。”

　　傅玉馨轻笑两声道：“这里我好想来过，咱们应该距离当年我试炼的地方不远。”

　　徐阳一愣，说道：“是吗？那咱们去你当初试炼的地方看看。说真的，我还真没有见过云洲的这些大派所谓的试炼之地是什么样子的。”

　　傅玉馨回道：“那些所谓的试炼之地，只不过是被先辈圈下的一块适合灵药生存的地方而已，里面的妖兽等级也都在红丹期，这些试炼之地就像是世俗皇家的围猎场一般。”

　　徐阳笑道：“那这样的试炼有意义吗？”

　　傅玉馨道：“这样的试炼就当然效果不是太好，可是培养一个弟子也不容易，而且很多弟子都是门派高层的后人，总不能让他们去危险的地方试炼吧！”

　　徐阳点头道：“这样虽然对这些弟子没多大好处，倒也是合情合理。”

　　不过几个时辰，两人就来到了当初傅玉馨试炼的地方。这地方果然如傅玉馨所说就像是一个皇家的围猎场，不过这个围猎场的周边不是木栅栏，而是修仙者的阵法。

　　徐阳二人和小皓刚到就被看守试炼之地入口的几名修士给发现了。

　　这个试炼之地平时是没有人看守的，不过当有弟子在里面试炼的时候就会有宗门带队的人看守这个试炼场的入口。

　　“原来是徐谷主和徐夫人，在下天医门王明来见过二位，不知道二位来这里是为了。。。”看守入口的有四名修士，说话的是其中唯一的一名元婴期修士。

　　徐阳从小皓背上跳下来说道：“原来是王道友，我们是四处游历到此，只是随便看看而已。”

　　王明来拱手道：“原来是这样，徐谷主随便！”

　　这时，傅玉馨上前问道：“这里面是那派的弟子在试炼？”

　　这个试炼之地虽然是属于天医门的，不过在里面试炼的却不一定都是天医门的修士。不少宗门在无回沼泽都有自己的试炼之地，他们之间也会做一些交流，比如派弟子到别的门派的试炼之地试炼。

　　王明来回道：“这里面是天医门和幻象宗的弟子。”

　　傅玉馨点点头说道：“当初我也是在这里面试炼的，不知道我可不可以进去看看？”

　　王明来哈哈笑道：“徐夫人想进去那是我天医门的荣幸，你请便！”

　　傅玉馨对着徐阳道：“徐大哥，我进去瞧瞧，一小会就出来，你等我一会。”

　　徐阳点头道：“你带着小皓进去吧！它的速度快。”

　　傅玉馨点点头，就带着小皓进入到试炼场里面。

　　傅玉馨进去后，王明来说道：“徐谷主，说起来你长生谷和我天医门也算是姻亲的关系，不知道徐谷主可否赏脸前来天医谷一趟参加这一届的云洲聚会。”

　　长生谷以一个门派的姿态出现在冰原边上已经有七十多年了，也参加过不少修仙者的聚会，可是像这类展示门派实力的聚会长生谷却一次也没有参加。刚开始，长生谷都是以谷主闭关为由来推辞的，而上次没有闭关，却也将幻象宗的邀请推辞掉。这倒不是徐阳清高自傲，而是确实对这样的聚会不敢兴趣。

　　徐阳沉吟道：“这二十年的聚会，我长生谷一项不参与，还是算了吧！”

　　王明来道：“徐谷主不愿意参与，但是我想长生谷中还是有一些人愿意参与的。徐夫人、徐少谷主还有田青可都是出自天医门的，他们现在虽然在长生谷，可是也未必不想风风光光的出现在昔日同门的面前。徐谷主，你多考虑考虑。”

　　听到王明来的话，徐阳暗道：“当年我在朱家也曾有过衣锦还乡的想法，他们也未必没有。尤其是馨儿和名羽，他们母子当年在天医门所受的委屈颇多，可能也有风光回去一趟的想法，只是长生谷的事都是按照自己的意愿来的。这么多年他们没有说，可是却并不代表他们不想。”

　　想了好大一会，徐阳道：“那好吧！这次的聚会我长生谷参加了。”

　　徐阳做事向来只凭借自己的喜好，这时既然有参加这次聚会的想法，也就不会顾忌自己是被人家劝动，直接就答应了下来。

　　见徐阳这么痛快就答应下来了，王明来微微一愣，接着笑道：“那就多谢徐谷主接受我天医门的邀请了。说起来，长生谷和天医门都属于炼丹宗门，以后还要多交流交流才能更好的维护两派的利益。”

　　徐阳一愣，说道：“什么维护两派的利益？天医谷在大冉，长生谷在冰原，两个地方相距几十万里，能有什么共同的利益？”

　　王明来道：“这些年见到长生谷有了那么一个固定时间开业的丹药铺，我天医谷也整了一个，这些年来倒是为我天医门赚取了不少晶石。以后如果长生谷和天医门能在行动上保持一致的话，岂不是更符合两派的利益。”

　　徐阳这算是明白了，原来他的意思是让长生谷和天医门互通信息，这样丹药的价格灵药的价格就都由两派说了算，这以后想得到更大的利益自然是更加的方便了。

　　事实上，天医门虽然建派上万年了，可是现在他们开的丹药铺还真的是向长生谷学习的。天医门在以前有着云洲最专业的炼丹师，所以这些炼丹师都是一副高高在上的样子，有人上门求取丹药他们也会以高于丹药很多倍的价值来收取求丹者的各种天才地宝。

　　可是自从长生谷开始对外卖丹药并且名气越来越大的时候，去天医门求取丹药的人就少了不少，这直接就影响到天医门的利益，只是因为他们顾忌徐阳和铸剑山庄，所以才没有去对付长生谷。这样，为了保护门派的利益，那些平时高高在上的炼丹师就不得不放下身份和其他的修炼者作交换。

　　虽然天医门开了一个丹药铺获得了不少的好处，可是并不是所有人都懂得知足长乐的，相反的大多数的人都是十分的贪婪的。所以现在王明来有了对徐阳的一番话，一旦长生谷和天医门联合在一起，他们就会获得更大的利益，而炼丹师又会回到高高在上的地位。


第九章 人心不同

　　王明来的话让徐阳心里一寒，这些年他呆在长生谷不与外人接触，却想不到长生谷的一些做法已经引起了别人的不满。

　　虽然心里有了警惕，可是徐阳脸上却毫无变化，对着王明来笑道：“长生谷的弟子开那样一个丹药铺也是为了省去寻找灵药的时间，专心研究丹道，至于利益什么的倒不是十分的在意。”

　　王明来点点头说道：“徐谷主说的不错，像我们这样的炼丹宗门一心相求的不过是至高的丹道，将自己炼制出的丹药和别人的灵药交换，不但可以节省寻找灵药的时间，而且对整个修仙界也是好事一件，功德无量。”

　　徐阳暗道：“你天医门如果真的会这样想，那么那些修士也不会舍近求远跑到冰原和我长生谷做交易了。你说的这些骗人的鬼话真是已经达到可以骗自己的地步了，说起来竟然堂堂正正的，真是够无耻的。”

　　王明来可不知道徐阳心里在想什么，他先是感叹一番自己门派的高尚，然后接着道：“但是一个炼丹师的培养所花费的灵药颇多，所以我们也只好向那些前来卖丹的修士多收取一点东西了，这样才能更好的培养下一代的丹师，保证修仙界的丹道长盛不衰。”

　　徐阳点点头说道：“王道友说的有理，这炼丹失败的可能性极大，多收取求丹人的东西倒是无可厚非。”

　　徐阳嘴上虽然不反对王明来的话，可是却也懒得去和他说话。开始的时候还偶尔的加上两句，后来干脆就摆出一副爱理不理的样子。

　　有这么一只苍蝇在耳边乱叫的确让人不爽，好在只过了一小会，傅玉馨就从里面出来了。

　　徐阳对着王明来说道：“我们就先走了，至于你说的两派合作的事，等到云洲聚会的时候我在和李掌门谈吧！”

　　说完也不等王明来说什么话，跳到小皓身上，飞快的离开了这里。

　　“徐大哥，刚刚你们在说什么啊？”等到走出了好远傅玉馨问道。

　　徐阳沉声道：“没什么，只是他邀请我去参加这一届在天医门举行的云洲聚会而已。”

　　傅玉馨一愣，问道：“那你答应了吗？”

　　徐阳笑道：“你想我答应还是想我不答应呢？”

　　傅玉馨轻笑道：“我才不管你答应不应呢！”

　　徐阳笑道：“我答应了。”接着就把刚才的事情说了一边。

　　听完徐阳的话，傅玉馨问道：“你会答应和天医门合作吗？”

　　徐阳沉声道：“到时再说吧！即使不同意和他们合作，以后咱们长生谷在这方面也要注意一下，或者减少丹药的外流或者提高丹药的价格。总之，不能过分的得罪天医门。”

　　傅玉馨低声道：“这样一来，修仙界的人会以为徐大哥怕了天医门的。”

　　徐阳哈哈一笑道：“他们怎样说又关我什么事？现在长生谷的实力还不强，自然要避一避风头，等到天赤他们的修为都高了，我们也就不用顾忌其他门派的想法了。”

　　傅玉馨回道：“那如果徐大哥这次做出了让步，天医门得寸进尺呢？”

　　徐阳笑道：“他们不敢。当初我去练家接你的时候要天林大哥陪着就是有狐假虎威的意思，现在天林大哥已经是铸剑山庄的少庄主了，他们自然更加不敢得罪我了。只是人不能总依靠别人，所以我才有了暂时改变天医门以往做法的想法。”

　　傅玉馨点头道：“的确不能总靠着别人。我们长生谷还要在云洲立足就不能太过得罪云洲的老势力，尤其是现在实力还弱的时候。”

　　这次去天医门的试炼之地虽然十分的扫兴，可是也可以说是好事，现在知道天医门的反应总好过在天医门对付自己的时候才知道要好的多。不过，发生了这件扫兴的事情，徐阳和傅玉馨也没有接着游玩的兴趣了，直接驾驭飞剑就往长生谷飞去。

　　这一次出行本来以为会耽误很长的时间，可是没想到才过了大半年的时间，二人就从外面回来了。

　　距离这次云洲聚会还有不到两年的时间，不过徐阳一回来就将长生谷众人给聚集起来了。

　　长生大殿中徐阳看着长生谷众人道：“再过一段时间就是这一次云洲聚会的时间了，这一次我们长生谷也将参加，你们谁想去的话就说出来。”

　　说完，徐阳仔细的注意了一下众二代弟子的反应。令徐阳想不到的是，这二代弟子中竟然只有练云衣没有什么反应，其他的都有些意动。

　　看到二代弟子的反应，徐阳微微有些失望，他原本以为除了傅名羽外，其他人应该都没有什么反应才对。不过，很快徐阳的脑子就转过弯来，他不喜欢这样的聚会，可是绝不代表所有的弟子都会有这样的想法，人心不同，他也没有把自己的想法全部强加到弟子身上的想法。

　　徐阳道：“既然你们都想去那就都去吧！等到聚会举行的时候，天赤和青琪看守长生谷，其他的人都去天医门参加聚会。”

　　石天虎沉声道：“我和天赤大哥一起留在谷里吧！”

　　徐阳摇摇头道：“你也去吧！田青师姐嫁过来后就没有回去过，你这次就当是陪她回娘家了。”

　　曹天赤说道：“是啊，天虎兄弟。你们去参加聚会也花不了多长时间，难得这次聚会在天医门举行，你就带着弟妹回去看看。”

　　石天虎看了田青一眼道：“那一切听谷主的吩咐。”

　　徐阳点点头说道：“另外，将谷内这些年存着的丹药除了留下一些备用的就全部低价卖出去吧！等到这次聚会结束，咱们长生谷以后的丹药买卖就改成五年一次吧！”

　　石天虎问道：“谷主，这是为什么？咱们长生谷这么多年下来，不但弟子的丹道修为进展很快，而且名声也是传遍了云洲，这好好的生意为什么就不做了呢？”

　　曹天赤也说道：“是啊！谷主，如果放弃了丹药的买卖以后弟子炼丹需要冒险去采集灵药。”

　　徐阳呵呵一笑说道：“这些年众弟子的丹道修为都有了很大的进步，也是时候沉积一下这些年的收获了。至于外出采集灵药，就当是试炼吧！”

　　傅玉馨开口道：“是啊！这些年我们都是在长生谷里炼丹，然后和别人交换，基本上没出去过，长此以往的话，我们就变的只会炼丹了。”

　　傅玉馨的话看似有道理，其实却不然。不过傅玉馨这个在长生谷里唯一能改变徐阳想法的人都附和徐阳的说法，其他人也就不再说什么了。

　　见到众人都不再说什么了，徐阳道：“那这件事情就这样了，你们都下去吧！”

　　众人都看到徐阳兴致不高，也没有人问徐阳这次出去的事情，就告退离开了长生大殿。

　　见到众人都走了，傅玉馨问道：“徐大哥，你怎么了？不是路上已经决定这次的去天医门的弟子和丹药铺的事情了吗？”

　　徐阳摇了摇头说道：“不是因为这些，而是想到这些年我竟然都自以为他们会和我有一样的心思，不想去参加什么聚会，可是我错了。人心不同，他们的想法我又怎么能够猜的到呢？”

　　傅玉馨闻言一愣，看着徐阳问道：“你不想他们去？”

　　徐阳笑着说道：“不是，只是想到那些二代弟子除了云衣竟然都想着去参加什么聚会而有些感慨罢了，他们想去我自然没有意见。”

　　傅玉馨说道：“这些二代弟子要是放在世俗间也就是相当于那些武林门派中没出过门的弟子，自然对武林十分的向往。倒是云衣这孩子很难得，心性淡薄沉稳，以后倒是名羽的好帮手。”

　　徐阳点头道：“云衣虽然话少，倒真是难得的好姑娘。”

　　长生谷众人虽然不理解徐阳吩咐的事情，可是还是按照徐阳的吩咐将长生谷这些年积存的丹药全部按照没有一点利润的方式卖了出去。

　　前来购买丹药的各派修士虽然不明白长生谷为什么要这么做，但是遇到这样的好事，他们还是纷纷的掏出多年的收藏前来购买。这样一来，虽然长生谷得利很少，可是却得到了不少难得的天才地宝。

　　这段时间，那些丹药铺的丹药销量大增，可是长生谷的众弟子却没有抓紧炼丹，而是抓紧时间提升自己与人打斗的经验。长生谷众弟子也确实如徐阳所说的那样经过这些年的炼丹变的只会炼丹了，打斗的经验极少，如果以这样的状态去参加聚会的话，那也只有丢人的份。

　　看着众弟子笨拙的斗法方式，徐阳摇摇头道：“他们看起来修为在同辈中都是顶尖的了，可是这打斗的经验却实在是少的可怜，看来这次将丹药铺改成五年开一次还真是改对了。”

　　曹天赤道：“谷主，他们已经算是不错的了。”

　　徐阳道：“什么不错了，他们的打斗一点灵性都没有，比起明月岛的修士差远了。”

　　傅玉馨说道：“徐大哥，其实他们和那些试炼过的弟子比起来也不差，只是一直以来和你接触的都是明月岛的修士，而且都是修为高深之人，自然眼界也高，所以就看不上弟子们的打斗水准了。”

　　徐阳道：“既然要去参加那个什么聚会，那就有整出长生谷的威风来，这样的水平可不行，还是由我来教教他们该怎样去与别的修士争斗吧！”


第十章 莲花舟

　　“名羽，停下来！我和你比试一场。”徐阳对着正在和易玉、易风比试的徐名羽说道。

　　石易玉和徐易风一听立刻就退开了，比试场上就只剩下还有些发愣的徐名羽。过了一小会，徐名羽看着已经站在对面的徐阳说道：“爹，我怎么能和你比呢？我肯定不是你的对手。”

　　徐阳道：“你放心，我会将修为压制到和你一样的水平，而且也不会用元婴期才能掌握的法术的，你用什么法术和剑诀，我就用什么和你比。”

　　徐名羽一听，躬身道：“那好吧！爹爹请指教！”说着先给自己加上一层藤甲术，然后紧张的看着徐阳。

　　徐阳看到徐名羽的反应也不给自己加上什么防护法术，而是什么也不做的站在儿子的对面，说道：“你先来吧！”

　　徐名羽点头道：“好！爹，你看好了。”说着就发出一道缠绕术往徐阳身上打去。

　　这是傅名羽第一次和自己的父亲比试，却不敢有一点马虎，这法术使的是中规中矩的，而且法术使用的顺序也是一般木属性修仙者者的套路，先防护，再控制对手，最后才伺机制敌。

　　徐阳见到徐名羽以缠绕术向自己攻来，也使出了一道缠绕术。缠绕术一般都是是一种控制敌人行动的法术，可是在徐阳使起来却是用来防守的法术。

　　徐名羽使出的缠绕术使得比试场上凭空出现很多藤蔓往徐阳身上缠去，可是徐阳使出的缠绕术却只召唤出几条藤蔓，然后用这几条藤蔓就将徐名羽的大量藤蔓给挡住了。这倒不是徐阳对这种的理解超过了徐名羽，而是徐阳的缠绕术用的极巧，只见他以法术发出的藤蔓虽然量少，却极为灵活，在徐名羽发出的藤蔓中几次穿插就把徐名羽的法术给破坏了，使得徐名羽发出的缠绕术自己就缠的乱成一团，然后很快就化作灵气消散了。

　　这其中的道理很简单，就像是将一些缠绕的藤蔓固定起来，只需要将其中关键的地方固定住就可以了。

　　徐阳很轻松的防住了徐名羽的法术，也不反击，而是静等着徐名羽接下来的攻击。

　　接下来的时间，徐阳算是让长生谷众人见识了什么叫比试的艺术，无论徐名羽发出什么法术和剑诀，徐阳都是以相同的法术和剑诀去挡，可是无论徐名羽的攻击多么的凌厉，徐阳都是很轻松的接住了徐名羽的攻击。

　　徐阳虽然没有经过什么专门的试炼，可是他到底是自己悟出一门绝世功法而且见多识广的一代宗师，当年他开始修炼的时候全靠自己的摸索，而没有师父的指导，这样虽然在刚开始的时候遇到敌人很吃亏，可是一旦有了一定的成就的话，却不是一般人能比得了的。

　　但是，这次徐阳和徐名羽比试的目的却不是为了让长生谷众人就真的在短短的一年多时间里真的在斗法上有什么大的进步，而是想提前打击一下众弟子的高傲情绪。就像曹天赤和傅玉馨说的那样，长生谷众弟子的实力的确不差了，而且在同辈中都是绝对的高手，徐阳可以想象到这次天医门聚会这些弟子肯定会名声大震的，为了不让他们产生什么骄狂的心态，徐阳就要提前让他们知道山外有山人外有人的道理。

　　看着一脸丧气的徐名羽，徐阳没有说什么鼓励的话，而是说道：“名羽，现在来换我进攻了，你注意了。”

　　徐名羽听到后，赶忙收拾精神，准备应对父亲的攻击。虽然他根本就没有打赢父亲的想法，可是万万没想到会这么惨。现在父亲第一次攻击，他是无论如何都要挡下来的，要不然他恐怕连一点自信心都没有了。

　　只见，徐阳先是一道荆棘术想着傅名羽打了过去。荆棘术是一种防御法术，徐名羽和场边的众人看到徐阳的法术都是一愣，不过也都知道徐阳肯定不会释放出什么浪费真元的法术，也都紧盯着徐阳接下来的动作。

　　看到父亲的法术，徐名羽的反应是加紧给自己加上厚厚的防御法术，什么藤甲术、坚甲术之类的一层又一层的将自己防御的严严实实的，他的目的很简单，就是挡住父亲的第一波攻击。

　　可是徐阳却又试了几个荆棘术将徐名羽围得紧紧的，然后使出几个木刺术就离开了比试场，独留徐名羽一个人呆在比试场上。

　　见到徐阳走到的场边，傅玉馨问道：“徐大哥，你和名羽不接着比下去了？”

　　徐阳回道：“不用比了，他撑过这轮攻击就剩不了多少真元了。”

　　傅玉馨闻言点点头，接着向场中的徐名羽看去。

　　荆棘术是一种防御法术，不过要想像现在这样将徐名羽围起来却不是一件简单的事情，可是如果他不做抵抗的话，那使出几道荆棘术倒还真的是很简单的就将他围了起来。

　　荆棘术的作用是围住徐名羽，那么用来攻击的就只能是木刺术了。徐阳发出的木刺术数量不多，可是却极为结实，只见那些由法术形成的木刺在徐名羽身上攻击一下后，就被他身上的防御法术给弹了回来，然后又被围着徐名羽的荆棘术给反弹回去继续向着他攻去。

　　斗法打斗的过程中防御的一方本来消耗真元就快，而且木刺术也算是一种以点击面的法术，所以徐名羽的真元就消耗的格外的快。在徐阳发出的荆棘术和木刺术化为灵气散开的时候，徐名羽身上的防御也只剩下一层藤甲术了，其他的法术也因为没有真元支撑而散去了。

　　傅名羽散掉身上的藤甲术，来到徐阳的身边神情沮丧的说道：“爹，我败了！”

　　徐阳沉声道：“败了就败了，败给自己的父亲也没什么好沮丧的。不过山外有山人外有人，即使你打赢了别人也不能产生自满的心态。你是长生谷二代弟子的大师兄，尤其要注意这一点。”

　　说完看着徐名羽沉思的样子，说道：“好了，你们接着练习吧！”徐阳说完就和傅玉馨回到了长生院内。

　　“馨儿，我想为咱们长生谷设计一种专门用来飞行的法宝，你看看应该设计成什么样子呢？”回到房间后二人刚坐下徐阳就说道。

　　傅玉馨一愣，问道：“是像铸剑山庄的青云飞舟一样代表一个门派一样的飞行法宝吗？”

　　徐阳点点头说道：“是啊！以前长生谷没有参加正式的聚会，这一次既然参加了，那总要有个像样的飞行法宝吧！”

　　傅玉馨说道：“也是，不但明月岛的各大派有，云洲的七大派也有类似的飞行法宝或者妖兽。像紫云派就有紫云鹤，天医门也有百草船，咱们长生谷也的确需要这样一种代表门派的飞行法宝。”

　　徐阳点头道：“是啊！这样一件飞行法宝不仅仅是面子上的问题，更是可以增加门派凝聚力的一种方法。”

　　傅玉馨想了一会，突然说道：“不如我们就用莲花的样子作为飞行法宝的样式吧！”

　　徐阳一愣，说道：“莲花？”说完就陷入了沉思中。

　　看到徐阳半天没有回答自己的话，傅玉馨说道：“怎么？你嫌莲花的样子不好？还是嫌莲花的式样看起来像女子的飞行法宝？”

　　徐阳听到后，摇头笑道：“我怎么会那样想呢？莲花向来被修仙者认为是一种蕴含天地至理的花朵，莲花式样的法宝在修仙界也很常见，男修仙者中用莲花的样子作为法宝的式样，我怎么会不同意你的说法呢？我只是在考虑怎样去设计这件飞行法宝而已。”

　　傅玉馨笑道：“那就好，我倒是挺想要一件莲花式样的飞行法宝，可惜我的青莲不能用来飞行。”

　　徐阳道：“那你怎么不早说，我就为你炼制一件就行了！”

　　傅玉馨轻哼道：“你就不会主动替人家想吗？非要我说出来才行。”

　　徐阳一愣，暗道：“你的心思我全明白了，那我不成了你肚子里的蛔虫了。”不过这样的话徐阳当然不会说，只听他笑道：“是我错了，我这就为你炼制一件你满意的飞行法宝来。”说着就往闭关之地走去。

　　傅玉馨一愣，说道：“不用这么急，我只是随便说说的。”

　　徐阳道：“不但要为你炼制一件，谷内的众弟子也要有一件才对。这法宝既然要炼制，就要争取做到最好，早点开始免得赶不上聚会。”

　　傅玉馨说道：“那你去吧！不过要快点出来啊！”

　　徐阳笑道：“炼制莲花式样的法宝我还有不少心得，很快就能炼制好的。”说完就往书房走去。

　　闭关室内，徐阳考虑了一番还是决定先为众弟子炼制一样绝佳的飞行法宝，这样式自然是莲花的式样了。徐阳以五种属性的材料分别炼制出五种属性的飞行法宝来，分别是木属性的青莲、水属性的紫莲、火属性的红莲、土属性的黄莲和金属性的金莲。木属性的青莲是为青萍和谷内木属性弟子准备的，而其他四种属性的飞行法宝也按照谷内弟子各种属性的数量炼制出几件来。

　　炼制完给众弟子的飞行法宝，徐阳开始设计长生谷的莲花舟来。当年司马天林承诺给徐阳一件飞行法宝，可是最终却被徐阳推辞掉了，不过倒是接受了司马天林赠予的关于一些飞行法宝的炼制方法，所以徐阳在这方面的知道的倒是真的不少。

　　经过近一个月的炼制，徐阳终于将莲花舟给炼制出来了。整艘莲花舟就是一朵青色的莲花，不过这莲花舟却不是木属性的，而是五行俱全的。

　　炼制完莲花舟之后，徐阳才开始炼制傅玉馨的飞行法宝。给傅玉馨炼制飞行法宝，徐阳自然是格外的用心，材料取的是上万年的梧桐木和上千年的无心草，这些材料炼制出一件飞行法宝就显得有些浪费了，不过炼制出来的飞行法宝倒是一件极品，不但速度快，它还同时是一件防御法宝。


第十一章 天医谷

　　徐阳进入到闭关室内不过两个月的时间就将所要炼制的法宝都炼制成功了，也就从闭关室里面走了出来。

　　在徐阳闭关的这段时间内，长生谷的二代弟子也还是在练习法术和法宝的运用，不过他们身上那种听到要去参加云洲聚会所产生的浮躁之气也减少了不少。

　　二代弟子在比试场上练习，曹天赤夫妇和石天虎夫妇都在边上看着，傅玉馨却一直呆在房间里等徐阳出关，所以徐阳一回到两人的房间就发现了傅玉馨。

　　“馨儿，这是我为你炼制的飞行法宝，你看看，喜欢吗？”徐阳将自己为她炼制的那朵青莲飞行法宝拿出来对着迎上来的傅玉馨说道。

　　傅玉馨接过这朵和她紫府内那朵一模一样的青莲喜道：“真是一模一样，谢谢徐大哥。”

　　徐阳笑道：“你喜欢就好。”

　　傅玉馨喜滋滋的将这朵青莲滴血认主收了起来，然后对着徐阳问道：“那咱们长生谷用的莲花舟你也炼制出来了吗？”

　　徐阳将青色的莲花舟拿了出来说道：“你看，就是这个！”

　　傅玉馨接过来，打量了一番，说道：“这个也是一朵五品的青莲，倒和我的青莲也差别不大。”

　　徐阳笑道：“模样是差别不大，不过这艘莲花舟放大后就会产生青色的云气围绕在它的四周，不但可以阻挡神识的探测，看起来也显得这朵莲花漂亮了不少。”

　　傅玉馨笑道：“徐大哥炼制的肯定不会差。”

　　徐阳哈哈一笑，说道：“这个自信我还是有的。咱们去长生大殿吧，将众人召集起来，我将这次炼制的莲花式样的飞行法宝分给他们。”

　　傅玉馨点点头，就跟着徐阳往长生大殿走去。

　　正在比试场上练习的众二代弟子和在边上观看他们比试的四人听到徐阳的传音，都很快的来到长生大殿。

　　长生大殿中，徐阳看着长生谷的众人说道：“一直以来，你们用什么式样的法宝，我也没有去管你们。不过这次我炼制了一些飞行法宝，希望你们能舍弃以前的飞行法宝，而改用我给你们统一炼制的。”

　　徐阳说着就将自己在闭关室内炼制的莲花式样的飞行法宝按照众人的身体属性分给了众人。

　　众人接住徐阳抛过来的各色莲花，各自的反应却不同。女修士自然是十分的喜欢，而众位男修士的脸上就显的有些古怪了，这莲花式样的飞行法宝却是不错，可到底它的样子是花的样子。

　　曹雪萍最干脆直接将原先的飞行法宝解除了联系，然后就将自己的莲花滴血认主，细细感受了一下，对着徐阳说道：“这莲花真好，还有防护的作用。”

　　徐阳笑道：“修仙界各样的险地都有，飞行法宝多了防护的作用以后，再遇到危险的时候就不用再拿出防御法宝了，只催动飞行法宝就行了。”

　　一般的飞行法宝并不含防御的功能，在莲花法宝中加入飞行的功能，却是徐阳有和郝天行去无回沼泽在那处恶地的经历，所以才费了一番功夫和多加了一些材料加了一个防御的功效。如果当初徐阳有这么一件飞行法宝的话，那么通过那腐蚀性极大的湖泊就容易的多了。

　　众多男修士看到徐阳每人都有这么一件飞行法宝，虽然感到别扭，可还是将各自的莲花滴血认主了，不过原先的飞行法宝并没有舍弃。

　　徐阳见状也不理会他们的小心思，修仙界是个很实际的地方，当他们感受到莲花法宝的好处的时候，自然就不会感到男的驾着莲花飞行而感到别扭了。

　　将莲花法宝分给众人后，又过了四个月的时间，徐阳带着众人就从长生谷出发往天医门赶去，云洲聚会的时间快要到了。

　　一朵由青色的云气围绕着的莲花，以极快的速度来到了大冉天风郡和淮南郡交叉处的一个禁地。这朵莲花正是徐阳等人乘坐的莲花舟，而这片禁地中就有徐阳等人这次的目的天医谷。

　　天医谷是两座大山之间的一个深谷，比起长生谷来说，这里才算是真的是一个山谷的模样。

　　修仙门派建派的地方当然得是一个灵气充足之地，这个天医谷也作为天医门的驻地当然也是一处灵地，它的下面有现在云洲修仙者所知道最大的一个木属性灵脉。据说当年一位渡劫期高手在采药的时候无意中发现了这个被天然大阵覆盖着的灵地，就在这里招收弟子建立了一个门派，这个门派经过上万年时间的发展，就成为了云洲七大派之一，就是现在的天医门。

　　对于天医门的来历，徐阳却是有自己的看法。天医门的祖师的确可能是渡劫期的高手，但是天医谷却肯定不是天医门的祖师先发现的。上古之时，云洲也有很多高手，像这种极为少见的木属性灵脉汇聚之地，怎么可能不被人发现呢？估计是那个所谓的天然阵法也是修仙界的先辈布置下来的。

　　徐阳御使着莲花舟刚到天医谷的势力范围内就被一名修士给拦了下来，拦住莲花舟的修士是天医门派来巡视的。实际上，在平时的时候，大多数的门派是不会在自己的势力范围内安排弟子巡视的，不过这次是在天医门召开云洲聚会，天医门自然是要安排一些弟子巡视了。

　　“请问是那派的道友驾临天医谷？”那名天医门弟子见到这个从未在修仙界出现过的飞行法宝上前问道。

　　莲花舟内，徐阳对着徐名羽说道：“你出去接话。”

　　徐名羽点点头，走出船舱，对着那名天医门弟子说道：“我们是代表长生谷应你家长老邀请前来参加云洲聚会。”

　　前来做巡视和迎接的弟子自然不会是新近的弟子，这名天医门的弟子说起来还是徐名羽的师兄，自然认识是徐名羽的。见到徐名羽出来接话了，那名弟子道：“原来是长生谷到了，少谷主请！”说完直接让开了对着徐名羽做了个请的手势。

　　此处已经十分靠近天医门的入口了，除了云洲七大门派以外的势力都要在这里停止飞行，然后走到天医门的入口。现在那名弟子却没有拦下莲花舟，而是直接做出了请的手势，显然天医门是事先吩咐过的。

　　徐名羽对着那名弟子一拱手也不说什么就直接回到了莲花舟内。

　　莲花舟直接飞到天医门的入口处才停了下来。而莲花舟刚刚停下来，就有一名天医门的长老迎了上来，显然那名和徐名羽说过话的弟子已经将长生谷众人来到的消息传回了门内。

　　“徐谷主，你能来我天医门，在下和掌门都感到万分的荣幸。”那名长老在徐阳刚从莲花舟里出来就说道。

　　徐阳哈哈一笑说道：“我长生谷作为云洲的修仙门派，自然应该多来参加云洲聚会，长老客气了。”

　　那名长老也笑道：“徐谷主说的对。里面请，掌门在里面等着你呢！”

　　徐阳道：“请！”说完就带着长生谷的众人走了进去。

　　徐阳选择来天医谷的时间倒是属于不早不晚，来的早了，徐阳懒得和那些掌门打交道，来的晚了，就显得有些太傲气了。

　　徐阳来的时间距离云洲聚会的召开的时间还有三天，此时那些大多数的门派都来了，不过万符门、天煞宗和五毒教应该都还没有来，所以长生谷来的倒也不算晚。

　　和明月岛的明月聚仙大会一样，在云洲聚会召开前，众多参加盛会的修士也会聚在一起交换所缺，这就是修仙界所谓的修仙坊市。不过在云洲这类坊市却并不多，大的坊市也只有召开云洲聚会的时候才会形成。

　　刚进入天医谷没多久，徐阳就对着门下的众人说道：“你们不用跟着了，就在这坊市里看看吧！”

　　听到徐阳的话，那名长老道：“各位长生谷的高徒，你们如果想在这坊市里看看的话，我让小徒领着你们，等到你们厌烦的时候，他会带你们到我天医门为你们长生谷准备的地方的。”

　　曹天赤夫妇和众二代弟子听到徐阳和那名长老的话后，对着徐阳行了一礼就随着那名长老的弟子离开了。

　　看到门下离开了，徐阳拉着傅玉馨跟着那名长老往天医门的正堂走去。

　　长生谷的建筑主要是建在谷底，因为谷的两边没有多少地方，而天医门的主要建筑都是建在半山腰的，至于谷底除了住着一些依附于天医门生存的凡人外，其他的地方都是药院。天医门到底是万年传承的丹道门派，这些药院中长满了各种各样的灵药，当然这些灵药都是一般的灵药。

　　天医门的正堂是在山谷的右边。徐阳二人跟着那名长老走了大概一刻钟的时间就来到了天医门的正堂。

　　此时，天医门的正堂上还聚集着这次前来参加云洲聚会的各派掌门。

　　见到那名长老带着徐阳二人进来了，天医门的掌门从座位上站起来说道：“徐谷主，还请见谅，有这么多道友要陪，所以没能到谷口去迎接你。”

　　天医门掌门的话不过是客套话，即使另外六大派的掌门来了，也只是长老迎接而已，要想一派掌门迎接除非是空冥期修士来了或者向司马天林这样地位极高的人来了才行。

　　徐阳哈哈一笑道：“杨掌门客气了，能派这位长老迎接已经是在下的荣幸了。”

　　天医门掌门笑道：“徐谷主不怪罪就好，请坐！”说完指了指旁边的一个位置。

　　这个位置倒是挺靠前的，就在练家家主的下手位置。

　　徐阳哈哈一笑，就带着傅玉馨过去在那处做了下来。


第十二章 退让

　　云洲修仙界的整体水平要差明月岛很多，可是各个势力之间的关系却要比明月岛复杂的多。

　　在明月岛五大势力有高高在上的渡劫期高手在各自门派坐镇，威慑整个明月岛；可是在云洲修为最高的也不过是空冥期的修士而已，明面上只有七大势力有空冥期高手坐镇，可实际上在一些十分古老的势力里面也极有可能有空冥期修为的修士坐镇，而且空冥期高手的威慑比起渡劫期来说差得太远了，渡劫期高手有秒杀合体后期高手的能力，可是空冥期的修士却没有秒杀元婴后期修士的水平。

　　所以在云洲聚会的时候，各方势力聚在一起就会相互讨论利益的分配。尤其是那些离得比较近的势力，它们之间的利益纠葛想要谈个清楚就更加的困难了，放在这样一个场合来谈，当然也不会谈明白的，除非双方都妥协才能达成一个暂时的协议。

　　长生谷刚刚建派，没有自己的灵石矿脉，这么多年来也只是呆在长生谷内，当然也不存在和周边门派的利益纷争了。要说有纷争那也是和天医门之间有些摩擦，不过这样的摩擦是不好放在公众场合里谈的，所以徐阳倒是轻松的坐在那里看着那些掌门家主们相互的争吵。

　　这些掌门家主们常常会为了一个很小的矿脉而争的面红耳赤的，就像是世俗里种地的两家农户会因为田地交界处的一行稻子而争个不休。看着各个掌门的表现，徐阳暗道：“争夺利益还真是人的天性，这些活了几百年的老东西平时道貌岸然的，可到了关乎自己利益的时候就和那些市井之徒没什么两样了。”

　　徐阳来到天医谷是在中午时分，他们二人进来前这些掌门家主们就已经在这里讨论他们的利益纷争了，等到外面的天色已经暗了下来的时候，讨论了一下午的众位高人也都没有得到自己想要的结果。

　　不过，这讨论还是在外面完全暗下来的时候停止了。这倒不是因为时间的原因，而是因为讨论了一天了，这些掌门家主们也需要下去好好的思考一番，以待明天争取利益的时候自己一方能够占到上峰。

　　众位掌门家主虽然刚才争的是一分不让，可是在离开的时候就变得好像是没事人一样相互打着招呼就离开了正堂，这一点恐怕世俗间的那些老奸巨猾之人也办不到吧！

　　徐阳看到众人都离开了，也想跟着众人离开正堂，可是此时天医门的掌门却说道：“徐谷主，请留步！”

　　徐阳身子一顿，停了下来，对着天医门的掌门说道：“杨掌门，不知道叫住在下有何要事？”

　　杨掌门笑道：“自从当初到长生谷参加令郎的大婚后，你我也有近八十年没有见过面了，这次徐谷主肯赏脸到天医门来在下也是感到万分的荣幸。如果徐谷主没有要紧事的话，不如到书房一叙如何？”

　　徐阳一愣，笑道：“好啊！杨掌门相邀，在下感到荣幸之至。”

　　傅玉馨听到徐阳的话，说道：“徐大哥，那我去我师父那儿一趟！”

　　徐阳点点头说道：“你去吧！”

　　傅玉馨离开后，徐阳就跟着杨掌门穿过正堂的后门来到了杨掌门的书房。

　　徐阳一进这间书房就感觉到这间书房被阵法守护的十分的严实，恐怕站在书房的门口也无法查探到书房里面的情况，徐阳暗道：“这里应该是天医门中一个秘密议事的场所吧！”

　　二人分宾主坐下后，杨掌门说道：“说起来徐谷主和天医门还是挺有缘的，徐夫人和令郎都曾经是我天医门的弟子，以后两派应该多加合作才是。”

　　徐阳点头道：“杨掌门说的有理，只是我长生谷有意学万符门做个半封闭的门派，并不愿意参加到云洲的诸多事情中来。”

　　杨掌门说道：“这几次在云洲聚会上我都没有看到徐谷主和长生谷出现，我也是认为徐谷主无意云洲之事只是想隐居修仙而已。只是，我听说长生谷这些年一直保持着三个月一次的丹药坊市，这倒是与徐谷主的话有些不相符了。”

　　这个书房里面的话是不会被外人听到的，杨掌门这些话也就十分直接的说了出来了。

　　徐阳笑道：“我长生谷也算是炼丹宗门，炼制出来的丹药自己用不完自然要卖出去来换取一些其它的修仙用品了，毕竟长生谷地处贫瘠之地，本身也没有什么产业。”

　　杨掌门沉声道：“徐谷主的话也有道理，只是有个提议不知道当不当讲？”

　　徐阳回道：“杨掌门有话就直说！”

　　杨掌门点头道：“好！那我就直说了。天医门建派万年来一直作为云洲最大的炼丹宗门为整个云洲的大部分宗门提供丹药，这些年来也算是积累了很多的经验。我想徐谷主也知道我们天医门丹药交易的规则，上门求丹者需要备齐三份灵药外加一些灵石，而且我们只是有求丹者上门才会对外出售丹药。这些年来，这样的规则一直符合天医门的利益，也为云洲的修仙者所接受。不知道徐谷主对我们门派的规则有何看法？”

　　徐阳道：“贵派的规则在下不敢妄论，也不想说什么，各派的规则自有各派去制定，我这个外人还是不去说什么的好。”

　　杨掌门说道：“徐谷主既然不愿意说，那在下也不敢强求。只是，在下以为我天医门的这种规则倒是十分适合丹药门派的发展，徐谷主何不也在长生谷制定一种类似的规则。”

　　杨掌门说完就紧紧地盯着徐阳的神色，只见徐阳脸色先是一冷，接着就哈哈大笑起来，而令杨掌门感到心寒的是：随着徐阳的笑声，他感到自己的元神也随着徐阳的笑声一阵的震动。

　　过了好一会，徐阳才停下了笑声说道：“杨掌门说的有理，在下也的确是给长生谷定了一条新的规矩，以前长生谷那样每三个月就开一次坊市的方式也确实要改一改了。”

　　关于徐阳的实力，云洲各门各派掌门也都做过猜测，也都明白徐阳肯定有过人之处，所以才会有那么大能耐将铸剑山庄的二少爷请过来做自己的保镖，不过徐阳从来没有展现过自己的实力，所以对他的真实实力各方还都是很好奇的。

　　不过此时杨掌门算是感受到徐阳的实力了，他就算修为不是元婴期的顶端，实力在元婴期也绝对是云洲的第一人。

　　杨掌门压下心头的寒意说道：“徐谷主定了什么新的规则，可否给在下说一说呢？”

　　虽然畏惧徐阳的实力，可是这一年多来，长生谷以极低的价格卖出丹药已经严重威胁到天医门的利益。如果徐阳所谓的新规则就是像一年多来的一样的话，天医门就必须要做好反击的准备了，首先要做的就是找机会除掉徐阳，所以杨掌门才会压下心里对徐阳实力的恐惧问出刚才的话来。

　　徐阳道：“也没什么，只是长生谷以后的丹药坊市就要改为五年一次了，至于价格也会提高两成的。”

　　听到徐阳的话，杨掌门大大的松了一口气，笑道：“哈哈，徐谷主这个规则改的好！说实话，这些年在长生谷丹药坊市的压力下，我们天医门的炼丹师可是受苦不少啊！现在长生谷既然改成了五年开一次坊市，那我天医门也会随着长生谷的步伐将天医门的丹药坊市又半年一次调整到五年一次的，这样一来咱们两家的步法一致才能使两家共同受益嘛！”

　　杨掌门嘴上的话谦虚，可是心里却暗道：“看来你徐阳和铸剑山庄的关系也好不到哪里去，要不然上次克明只是提了一下我天医门的态度他就缩了脖子了。”

　　徐阳见双方的话已经谈到这份上了，也懒得再和这位杨掌门说什么了，起身道：“杨掌门说的有理。我在这里也不短的时间了，弟子们也该等急了，在下就先离开了。”

　　而杨掌门得到想要得到的答案，也急于找自己门内的众人商量，自然也不在留徐阳。只见他也站了起来说道：“徐谷主既然担心门下，在下自然不便强留，你请便。”

　　徐阳点点头走出了书房，然后在一个天医门的弟子的带领下往长生谷所住的地方行去。

　　这次徐阳与杨掌门之间的谈话，最后虽然是按照徐阳事先想好的来回应天医门，可是实际上是徐阳和长生谷做了一个让步。

　　长生谷的丹药坊市开了七十年也算是收获不错，现在突然改变以往的规则，明眼人都知道长生谷肯定是出于什么原因才会这么做的，至于原因顾忌大多数人都会认为是受了天医门的压力。

　　徐阳也想过云洲修仙界的人会怎么看他，不过为了长生谷众人能安安稳稳的修仙问道，这样的闲言碎语徐阳也懒得去管了。

　　徐阳来到长生谷的住处的时候，傅玉馨还没有回来，而田青和徐名羽也去了慧玉真人那里。

　　见到徐阳回来了，曹天赤问道：“谷主，咱们这次参加云洲聚会应该怎么办，是让众弟子保存实力还是不留余力的拿个好的名次。”

　　徐阳沉声道：“你让他们随意，怎么样随他们的意思来。”

　　曹天赤点点头说道：“我明白了。”


第十三章 实力

　　徐阳和长生谷第一次出现在云洲聚会上，好奇的人很多，但是前来拜访的人却几乎没有。不管是出于什么样的原因会造成这样的结果，徐阳都感到挺轻松的，而云洲聚会开始的前几天里虽然杨掌门也邀请徐阳去参加什么掌门聚会，徐阳也懒得去，空闲下来的时间，他就陪着傅玉馨在天医谷里随便转悠，听她将她当年在天医谷的一些事情。

　　这一天，朝阳刚刚露出来的时候，天医谷内突然响起震人发醒的钟声，云洲聚会开始了。

　　云洲聚会的召开没有像明月岛一样有个五大势力进场的形式，各派的位置都是事先就决定好的，而各派的弟子都会在大会正式开始前就会坐到指定的位置上去，静等着主家宣布大会开始。

　　钟声响起大会刚开始的时候，主家还没上去开始说开场的话，一名天医门的弟子就来到长生谷所在的地方，对着徐阳说道：“徐谷主，掌门请你到那边坐。”

　　在云洲聚会的时候，各派的掌门大多是呆在自己的门派所在的位置，但是也有一些门派的掌门会被邀请和七大掌门一起坐到正台的位置上去，这在那些受邀请的掌门看来是很荣耀的一件事情，是七大势力对自己的门派势力的一种肯定。

　　徐阳倒没什么感觉，不过既然人家前来邀请了，徐阳也会去推辞，而是跟着那名弟子来到正台的位置和七大掌门坐在一起。

　　和七位掌门家主打过招呼后，徐阳就安稳的坐着听天医门的一位长老上前说开场的话，而不去主动和七位掌门说话。

　　“上次云洲聚会，天医门侥幸获得第一，得以主办这次云洲聚会，天医门真是荣幸之至。。。”

　　每次的开长话都是那么的毫无营养，可是徐阳却听的津津有味的，大概是很少听到这样的话吧！

　　“徐谷主，你的门下好高深的修为啊！居然都有结丹中期以上的修为，云衣到了长生谷不过七八十年的时间修为也由结丹初期提升到结丹后期，徐谷主培养弟子的本事真让我等汗颜啊！”练家家主练赤阳说道。

　　听到练赤阳的话，徐阳将注意力由主持人的讲话转移过来，对着练赤阳道：“练家主说笑了，我长生谷就这么十几个人，所有的资源都用在这些人身上，他们修为如果增长的还是特别慢的话，也就别谈什么修仙了。如果练家主也学长生谷的话，我敢说练家绝对会出现十几个空冥期的前辈的。”

　　幻象宗的宗主笑道：“如果像徐谷主一样的话，那我们这样的万年大派恐怕就传承不下来了。”

　　徐阳笑道：“你们肩上担负着门派的传承，自然不能随便来。可是长生谷的一切我说了算，我也没想过要建立个什么万年大派。至于以后，等到我寿元耗尽了，我也就管不了后人怎么样了，说不定到那时长生谷已经派不成派了。”

　　杨掌门道：“徐谷主谦虚了，以徐谷主如此人才怎么会和我们一样无法进阶等着寿元耗尽呢？他日一定可以修成仙果飞升天界的。”

　　徐阳苦笑道：“飞升天界那是那么容易的，就是修炼到渡劫期，在渡劫期的三次天劫下也会化作飞灰的。”

　　说到成仙的艰难，众位掌门一下子都沉默了下来。这些掌门即使各怀心思，可是对于成仙的渴望却是一样的，面对这样的话题，众人都没有心思接着谈下去了。

　　八人说话的功夫，那开场的话已经说完了，开始进入真正的主题，修士斗法开始了。

　　明月岛的修士斗法是元婴期和空冥期修士之间的斗法，而在云洲却差的多了，云洲聚会上的斗法都是在结丹期之间，而且也不会出现七家独大的事情。

　　明月岛的明月聚仙大会会只取前三名，而且只有第一名才是真正的名声远扬，可是在云洲聚会上却是取每阶段的前十名，进入到前十名就已经可以算的上是声名远扬了。

　　长生谷的众修士的修为都在结丹中期以上，结丹初期阶段的比试自然是不会有长生谷的众人参加。

　　在经过了两天的紧张比试之后，结丹初期的比试的前十名已经排了出来，这前十名里面七大势力各占一名，而剩下的三名则是来自云洲的其他势力里面。取得第一名的是一名来自万符门的修士，徐阳也是第一次见到符箓之术在比试中的运用，这倒让徐阳长了不少见识。

　　长生谷众位二代弟子，除了徐名羽和练云衣是结丹后期外，其他的都是结丹中期的修为。不过他们并没有都参与到比试里面去，报名参加的也只有徐易风、石易玉和曹雪萍。

　　结丹中期的比试经过了三天的时间也结束了，前十名里面徐易风、石易玉和曹雪萍赫然全部在列，而且第一名的争夺还是在徐易风和曹雪萍之间进行的，最后徐易风主动认输之下将第一名的位置让给了曹雪萍。

　　比试的结果自然让前来参加云洲聚会的众修士是大吃一惊，长生谷的威名算是一下子被打出去了。

　　徐阳看到众弟子的表现也不在意，他虽然不在乎名声，可是既然弟子们喜欢就由他去吧！至于招人嫉妒，徐阳也不会怕，徐阳仅仅只是怕事而已，而不会去怕任何人，一旦事情真的找到自己的头上了，徐阳也会让那些敢来找事的人知道找事的下场。

　　“徐谷主，你的门下的实力还真是让人大吃一惊啊！下次的云洲聚会恐怕就要在长生谷召开了，要知道自第一次召开云洲聚会以来，这聚会可是只在七大派召开的，长生谷这次可要打破这一历史了。”杨掌门说道。

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“哦，是这样吗？那倒是我长生谷的荣幸了！只是，这结丹后期阶段的比试还没有进行呢，杨掌门这话说的有点早了。”

　　紫云派的掌门笑道：“徐谷主就不要客气了，令郎的修为咱们都明白，除非令郎不参加结丹后期的比试，要不然肯定会拿到第一的，到时这云洲聚会举办的权利还不是落在徐谷主的手里。”

　　徐阳回道：“哦，是这样吗？名羽既然来了当然会参加比试的，如果真的赢了，我也只能对各位说声对不起了。”

　　练赤阳哈哈一笑道：“长生谷如果能举办一次云洲聚会也是我云洲修仙界的好事，徐谷主哪里用说什么对不起？”

　　其他的几位掌门也纷纷如此说道，不过他们的话里有几分是真心的，恐怕连鬼也不明白。

　　徐阳淡淡的说道：“各位，结丹后期的比试开始了，咱们还是看看最后的结果再说吧！”

　　长生谷这边结丹后期修为的二代弟子只有徐名羽和练云衣两人，练云衣性子淡漠不会去参加这样的比试的，而徐名羽却报名参加了。当年在天医谷中因为那个杨不凡对傅玉馨心怀不轨的缘故，他在天医谷也是饱受欺负，这次前来参加云洲聚会却也有一点报仇的心思在里面。

　　而且事情的发展十分的巧合，徐名羽的第一个对手正是杨不凡。杨不凡虽然不堪，可是杨家却是天医谷内最大的一个家族，现任的掌门也是杨家的人，所以二百岁出头的他修为也有结丹后期，而且本身的装备也不错。

　　不过徐名羽的修为已经是结丹期的大圆满了，过不了几年就会进入元婴期，而徐阳又交给他不少修仙界没有的秘法，说他是结丹期的第一人也不为过，杨不凡当然不是他的对手了。

　　但是接下来的事情却让观战的众人大吃一惊，杨不凡根本就没有还手的机会就被徐名羽给打的晕了过去。

　　只见，两人刚站在台上就开始了对攻。徐名羽使出飞剑将杨不凡的飞剑击飞，接着使出缠绕术将杨不凡暂时控制住，接着以一种诡异的法术将杨不凡彻底的固定住，然后对着他发出木桩术直接将他打的晕了过去。

　　看到这样的情形，杨掌门嘴角微微抽动了几下，说道：“徐谷主。令郎好大的本事啊！只是他用的那种法术好像带有毒攻吧，这样的法术还是少用为妙。”

　　徐阳淡淡的说道：“木系的修仙者自古以来都会一点毒攻，我想天医门也有这种法术吧！名羽是木系体质，所以我就交了他一点毒攻的法术。怎么？杨掌门认为这不对。”

　　杨掌门沉声道：“毒攻用来对付邪魔歪道自然可以，可是用来对付同道就有些不妥了。”

　　五毒教的蓝教主冷笑道：“杨掌门说的邪魔歪道莫非指的是我，那你用毒攻对付我试试？”

　　杨掌门脸色一变却没有接蓝教主的话，和五毒教教主比毒攻那真是找死的事。

　　万符门的门主笑道：“好了，弟子门用什么法术咱们也管不了，咱们还是接着看这些弟子的比试吧！”

　　接下来的比试中徐名羽倒是中规中矩的以木系的法术对敌，很轻松的就打入了决赛，不过在决赛开始的时候，徐名羽突然就宣布退出，结果最后的冠军就落到了万符门的头上。

　　比试的最终结果是按照事先安排的积分排列的，每个阶段的第一名会获得二百根竹签，第二名九十根，然后往后退一名就少十根，最后第十名是十根，最后合计总签数排出来的就是比试的最终的结果。

　　比试刚结束这最终的结果也就出来了。万符门因为有两个第一，所以获得了第一的成绩，而紧跟着的第二却不再属于七大势力了，而是属于长生谷的。

　　七大势力都还在前十名之内，不过被只参加了四个人的长生谷给压了下来，除了万符门以外其他的六位掌门脸上都不好看。

　　紫云派的掌门笑道：“恭喜徐谷主了，这次长生谷可以算的上是声名鹊起了。”可是脸上的笑却是那种皮笑肉不笑的笑，让徐阳看的分外的不舒服。

　　万符门的门主说道：“是啊！徐谷主的弟子可让众人大吃一惊啊！要不是令郎想让的话，恐怕这第一的位置也不一定就会落到我万符门的头上。”

　　徐阳淡笑道：“张门主客气了，万符门的符箓之术实在不是小儿能对付的了的，他能认输也是为了怕出丑而已。”

　　比试的结果出来了，不过还是不少掌门还留在天医谷，但是徐阳却直接带着长生谷众人告辞离开了。


第十四章 流言

　　一朵青色的莲花由天医谷中飞出，以极快速度往西北方向飞去，这朵飞行的莲花正是长生谷的莲花飞舟。

　　“爹，你为什么让我放弃最后的比赛呢？如果让我比的话，我有把握打赢那个万符门的修士再拿个第一回来。”徐名羽对着徐阳说道。

　　徐阳淡淡的一笑说道：“拿了第一又能怎么样？你是想让下次的聚会在云洲召开？”

　　徐名羽一愣，低声道：“名羽没有这个意思。”

　　徐阳性子淡漠，甚至可以说是偏孤独，他自然不喜欢在自己的地盘召开这样一个聚会。而长生谷众人虽然在刚结束的云洲聚会上大展了一番身手，可是说道为长生谷争取到一个举办下一次云洲聚会的权利，他们倒是没有这个想法。

　　徐阳看着众人说道：“要不是这次云洲聚会是在天医门举行的，我也不会带你们来的。以后如果你们再想去参加云洲聚会的话，我就不陪你们了，你们自己去吧！”

　　听到徐阳的话，众人都是一愣，傅玉馨说道：“徐大哥，你不喜欢我们参加这样的聚会，那我们以后不参加就是了。”

　　徐阳长生谷有着绝对的权利和威望，众人听到傅玉馨的话，也纷纷的点头，表示以后不再去参加什么云洲盛会。

　　看到众人的样子，徐阳呵呵一笑道：“我自己虽然不喜欢参加这样的聚会，可是却不想限制你们的意愿。我的修为也快到了元婴后期，再过一段时间就准备冲击空冥期，以后谷内的事情就由你们商量着决定吧！”

　　听到徐阳的话，众人脸上一喜，青琪道：“谷主到了空冥期，那我们长生谷以后就不用怕了。”

　　徐阳哈哈一笑道：“即使是现在你们也不用怕，如果有人欺负你们，我照样可以替你们出头。”

　　在从无回沼泽回来的时候徐阳就感到修为即将进入元婴后期，只是徐阳的《长生诀》还有一些地方要细细的推敲，所以他暂时就将修为给压了下来。这次天医谷之行，徐阳为了谷内众人的安危选择了退让，可是徐阳也明白总是退让的话并不能在这残酷的修仙界存活下去，要想在这修仙界不受人威胁自己的实力才是最重要的，也就不再压制修为的增长了。

　　“谷主还不到二百岁吧！怎么可能就进阶空冥期呢？”楚小玉突然道。

　　说完了，她也是一愣，暗道：“怎么将心里的话给说了出来呢？”看着徐易风看着自己责怪的目光，她脸上一白，低下头去。她知道谷主在丈夫和长生谷众人心目中的地位，自己的话肯定惹他们不高兴的。

　　她也只是想到自己的爷爷，也就是楚家的家主，为了结婴而不惜厚着脸皮将自己这个楚家最杰出的弟子送到了长生谷换取了空灵丹，才非常艰难的结婴成功，而徐阳好像一切都太过顺利了，所以一时没控制住就将心里的想法给说了出来。

　　听到楚小玉的话，徐阳笑道：“各人都有各人的际遇，我能在不到二百岁就尝试进阶空冥期，也只能说我比别人的运气好。”

　　其实徐阳这一身实力也只能用运气好来说。他进阶先天期的时候是在朱家的死牢里面，进阶结丹期也是差点爆体而亡，进阶元婴期也是因为经过一个差点要了自己性命的迷阵得到仙界玉髓所化的能量才能修炼的那么迅速的，要是一次他运气不好的话，那他早就死了。不过恐怕这些运气放在很多人的面前他们都不会选吧，这一切又不能以运气来说，只能归结于徐阳的特殊机遇。

　　进阶元婴期后，徐阳就放缓了修为的进度，可是当初为了解救明月城的几万修士，他的血莲从五品连进两大截晋升为七品血莲，而血莲强大了徐阳的修炼速度也跟着变快了好几倍，这才使得他在炼制法宝和布置冰灵大阵的时候修为也在不断的增长着。这样的机遇，也只能说是好人自有天佑吧！

　　“咯咯，谷主，那什么时候我也能有你那么好的运气呢？”曹雪萍笑道。

　　徐阳哈哈一笑道：“不用什么时候了，你现在的运气已经够好了，你没看见这次和你比试的那些大你上百岁的修士也败在你的手下，只能看着你拿走结丹中期的第一吗？”

　　长生谷众人回到谷内直接封闭了长生谷，因为徐名羽快要结婴了。而过了两年的时间后，徐名羽顺利的结成元婴从闭关室里面出来了。徐名羽结成元婴后，徐阳就和傅玉馨一起去闭关了，至于谷内的事情就交由徐名羽和两位护法解决。

　　这次徐阳和傅玉馨闭关的地方却不是徐阳专用的闭关室，而是在长生仙府内，而长生仙府则在长生谷的药院内。

　　长生谷内一片安宁，可是在云洲修仙界却流传着非常不利于长生谷的传言。

　　“长生谷前段时间低价出售他们的丹药，原来是因为怕了天医门，趁着去天医门前将所有的丹药卖掉后就再也不敢出售丹药了。”

　　“天医门本来是准备直接灭掉长生谷的，只是上次云洲聚会的时候，长生谷的谷主徐阳亲自到天医门赔礼道歉，所以天医门才大发慈悲的放了长生谷一马。”

　　“长生谷有意加入天医谷，只是被杨掌门拒绝了而已。”

　　这些流言刚出来的时候有些人还有些将信将疑的，可是接下来的几年时间里，长生谷的确一直闭谷不出，云洲修仙界也就相信了这些流言蜚语。虽然也有传言长生谷的丹药坊市改为五年一次，可是却没有人相信这样的说法。

　　不过关于这些流言长生谷众人却不知道，他们这些年一直没有出去过，也没有专门来长生谷告知长生谷众人，所以他们自然是毫不知情。

　　但是当他们将长生谷打开，将长生谷的丹药店铺张罗起来却只有距离最近的几个势力前来的时候，众人才感觉到有些不对劲。要知道当年徐阳炼制的丹药名传整个云洲，即使这些年关闭了丹药铺，可是一旦开张了，按道理说那些想要极品丹药的修士还是会从不远万里的赶过来的。可是现在，却只有最近的几个势力来了，而且他们却并没有带多少灵石和灵药前来，所以一天下来也没交换出多少灵药。

　　长生大殿中，众人聚在一起。

　　“两位师叔，你看这件事是怎么回事啊？”徐名羽首先打破了沉闷的气氛说道。

　　曹天赤道：“今天之所以才来了这么几个人，肯定是有原因的。而且你发现没有那些前来修士看我们的眼神都有些古怪，他们一定是知道什么，只是不愿意说。”

　　徐名羽点点头说道：“我也注意到了，看来我们得出去打听打听。”

　　这时，田青看到楚小玉一副欲言又止的模样说道：“小玉，你有什么要说吗？”

　　见到众人都把目光转向了自己，楚小玉说道：“我。。。”接着又露出一副欲言又止的模样，紧接着更是将头低了下来，躲避众人的目光。

　　曹天赤道：“小玉，你要是知道什么的话就说出来吧！免得大家在这里瞎猜。”

　　楚小玉抬起头，看着曹天赤说道：“师叔，我听我叔叔说现在外面都在流传很多不利于咱们长生谷的流言，大概云洲的修士听了这些流言才不来咱们长生谷的。”

　　徐名羽沉声道：“什么样的流言？”

　　楚小玉犹豫了一下，看了众人一眼，却没有接徐名羽的话，而是将头又低了下来。

　　石天虎说道：“小玉，有什么就说出来吧！”

　　楚小玉低声道：“爹，那些流言十分难听还是不要说了。”

　　徐名羽道：“小玉师妹，有什么你就说出来吧！如果你现在不说，我们还要到外面去打听，还不是一样会知道。”

　　楚小玉犹豫了一下说道：“外面有流言说，咱们长生谷是怕了天医门，所以才将原先的三月一次的丹药交易改为五年一次；他们还说，谷主上次在云洲聚会的时候求天医门的门主接纳长生谷，可是被那个杨掌门给拒绝了。”

　　听到楚小玉的话，徐名羽冷哼一声道：“杨梓名倒是很会给他脸上贴金，我爹会去求他接纳长生谷？”

　　曹天赤沉声道：“这些传言即使不是天医门放出来的，也应该和天医门有关系，只是现在谷主不在，我们该如何应对这件事情呢？总不能任由外面的人破坏咱们长生谷和谷主的名声吧！”

　　石天虎苦笑道：“可是我们应该怎么办呢？总不能违背谷主的意思将丹药铺重新改为三个月一开吧！”

　　“那如果谷主在的话，他会怎么办呢？”田青说道。

　　青琪回道：“能怎么办，以谷主的脾气，他肯定任由这些人说去，而不会做任何的反应。即使真的做了什么反应的话，我估计谷主也是会选择将丹药铺关掉，毕竟这些年长生谷的丹药铺卖出的丹药帮助了不少人可是现在却没有一人来通知咱们的。”

　　“两位师叔，你说爹会不会真的是因为天医门才会做出将丹药铺的开张时间由三个月一次调整为五年一次啊？”

　　问话的自然是徐名羽，他听到这样的传言先是很愤怒，可是现在细想起来，却不由得产生了一点相信的感觉，毕竟当初徐阳做出这个决定和做出去天医门参加云洲聚会的决定是在同一时间。


第十五章 没事找事

　　听到徐名羽的话，曹天赤沉声道：“名羽，这样的话以后不要再说了。”

　　石天虎也说道：“名羽，你爹铮铮傲骨，当年还是凡人的时候就一人独占整个朱家，现在又怎么会因为害怕天医门而改变，这样的话以后就不要再说了。”

　　徐名羽低声道：“是，两位师叔。”

　　虽然徐阳没有说徐名羽就是他的继承人，可是这些年来徐阳经常单独教徐名羽很多东西然后由他交给二代弟子，这就是在为徐名羽树立威信，而曹天赤和石天虎也一直把徐名羽当少谷主来尊敬。

　　可是现在两人都在批驳徐名羽的话，这样使得那些和徐名羽有着同样想法的弟子纷纷把自己的话咽到了肚子里。

　　“爹，那我们应该怎么办？”曹雪明问道。

　　和妹妹的活泼不同，曹雪明随着年龄的增长越来越想曹天赤，变的很是沉稳，一般是不会说什么的。可是在长生谷面临第一次危及的时候，他也保持不了沉稳了。

　　曹天赤道：“现在我们什么也不做，等到谷主出来再做决定。名羽，天虎，你们看呢？”

　　徐名羽道：“也只能这样了，不过听到外面那些人那么说父亲，我真想出去问个明白到底是谁这样造谣的。”

　　石天虎道：“修仙界一切以实力为尊，等到谷主进阶空冥期出来了，这些流言碎语自然也就会消失了。”

　　外面的流言对长生谷产生了不小的影响，不过这些影响也不能说它就是坏的。本来长生谷众人受到徐阳的一些影响，加上都是在年岁不大的情况下就有了不低的修为，所以修炼起来反而没有云洲那些门派弟子勤奋，可是这次的事情却让长生谷之内这股闲逸之风一下子消失了，不管是曹天赤一辈的还是二代弟子，他们修炼都变的勤奋了。

　　长生谷众人在谷内勤奋修炼，可是云洲修仙界中关于长生谷和徐阳怕了天医门的传言却一直流传着，并没有因为时间的推移而消失，而且这次长生谷丹药铺的开张没有击散这些谣言，反而又加入了更多的流言。

　　“长生谷现在五年一次开张丹药铺，这是向天医门的规矩学的。虽然天医门的杨掌门拒绝了长生谷加入天医门的请求，可是长生谷还是想飞上枝头做凤凰，所以才摆出一副一切以天医门为主的奴才相。”

　　“听说长生谷的谷主徐阳这些年不出来，就会一直候在天医门里面，等着杨掌门发了善心然后接纳长生谷。”

　　时间又过了二十多年，徐阳一直没有出关，所以长生谷对于外面的传言也一直没有做什么反应，丹药铺依旧是五年开张一次，但是还是没有什么人来。

　　二十多年的修炼众人的修为也都有了极大的进步，长生谷内的结丹后期的修士除了练云衣意外，又多出曹天赤夫妇和田青三人，剩下的虽然没到结丹后期可是也都在突破的边缘了，一朝悟通了他们也就都会进阶结丹后期。

　　这一天，长生谷内难得的又有了欢笑，原来是石天虎的修为也突破到了结丹后期，众人正聚在一起为他庆祝呢！

　　“石师叔也进阶到结丹后期了，咱们长生谷结丹后期的修士又多了一个。要是谷主五十年后再出关的话，说不定出来就会发现咱们的都已经是元婴期的修士了。”傅希剑笑道。

　　石天虎哈哈一笑道：“这个倒也不无可能，咱们有谷主留下的空灵丹突破起来比别人要容易的多了。”

　　显然石天虎因为修为赶在两个儿子之前进入结丹后期而感到非常的高兴，要不然也不会说出这番话来。

　　曹天赤笑道：“虽然谷主留下了不少空灵丹供咱们突破之用，可是还是尽量不要依靠丹药来突破。当年谷主可是什么丹药也没用就修炼到现在的境界，我们也应该向谷主学习。”

　　“爹，你以为所有人都有谷主那么厉害吗？爹爹你突破结丹后期的时候不是也服用丹药了吗？”曹雪萍很不给面子的说道。

　　因为武修的缘故，曹天赤的进阶需要依靠生死间的打斗才能更好的进阶，可是这些年来他一直呆在谷里又哪里会遇到什么生死之斗的场面呢？所以在过了十几年还没有突破的情况下，他只好服用了一颗空灵丹试了试，可能是修为确实到了突破的边缘了，这颗空灵丹还真的就帮助他突破了。

　　可是他现在借丹药突破的事却被自己的女儿拿来调侃了一番。

　　曹天赤尴尬一笑道：“雪萍，你就会跟爹爹捣蛋！”

　　自从知道外面有各种对于长生谷的传言，长生谷的欢笑就少了很多，这次曹天赤突破本来也应该使长生谷众人开开心心的热闹一天，可是却被突然闯进长生大殿的一人将这份热闹给破坏了。

　　“小玉，你这是怎么了？易风呢？”看着突然闯进来的人石天虎问道。

　　这些年来长生谷众人很少离开长生谷，这次徐易风要炼制一炉丹药却少一样主药，于是就带着妻子楚小玉离开长生谷。

　　外面虽然关于长生谷的流言一直存在着，可是长生谷众人也不是没出去过，但是也没有遇到什么危险。现在楚小玉独自一人一身狼狈的从外面回来，一下子让众人有些接受不了。

　　楚小玉跪倒在石天虎面前说道：“爹，你一定要救救易风啊！”

　　楚小玉的话一下子让本来就感觉到不妙的众人都是心里一寒，田青上前来到楚小玉的身边说道：“小玉，到底发生了什么事了，易风呢？”

　　楚小玉哭着说道：“易风被紫云派的一个长老抓走了，我是靠着谷主留给易风的木遁符才逃了出来。”

　　曹天赤道：“紫云派？谷主以前是和紫云派有些过节，不过在一百年前名羽大婚的时候已经将这些过节揭过去了，他们为什么会对付你们呢？你把事情说清楚。”

　　楚小玉哽咽了好大一会才断断续续的将事情的经过说了出来。

　　徐易风和楚小玉这次出去是为了采一味叫木兰实的灵药，这是一种相对来说很少见的灵药。他们二人在靠近长生谷的蛮荒山脉寻找了两个多月也没有找到，就渐渐的远离也长生谷，沿着蛮荒山脉往东慢慢的寻找。

　　也不知道在什么时间，二人来到了紫云派的势力范围紫云山，在这里两人还是没找到木兰实，不过却发现了一株绿海棠。绿海棠也是一种难得的灵药，二人见到了自然十分心喜，很快就赶走了守护绿海棠的火焰狮子兽，准备将绿海棠连根采下来带回谷内种植。

　　可是两人还没来的及动手就被一群突然冒出来的修士给围了起来。

　　“不知两位道友哪派高足，在下紫云派长庚子带领几位师弟师妹见过两位道友。”那群修士领头的一人说道。

　　徐易风知道这些人这时出来肯定来意不善，但却也丝毫不胆怯的说道：“在下长生谷徐易风，这位是在下的妻子。”

　　长庚子笑道：“原来两位道兄是长生谷的。”

　　接着长庚子的脸色突然转寒，说道：“这里可是我紫云派的地盘，不知道你们赶走了我紫云派的护宝妖兽是什么意思。”

　　楚小玉道：“那只火焰狮子有红丹中期的实力凭你们还控制不了吧！明明是只野生的妖兽，你竟然说成是你紫云派的护宝妖兽，不知道这是什么意思？”

　　紫云派的驭兽手段是以自己的元神强行在妖兽的元神上打下烙印来控制妖兽的，所以主人的修为一定要高于妖兽两阶才能保证不被妖兽反噬，这群人里面也只有那长庚子有结丹后期的修为，自然不可能是这只妖兽的主人。

　　长庚子冷笑道：“我什么时候说这是我们的妖兽了，这是我派长老的妖兽。你们在我紫云派的地盘赶走了我们的护宝妖兽，我倒要问问是谁给了你们这么大的权利？”

　　徐易风寒声道：“你们这是没事找事，专门来找我们麻烦的吧！”

　　长庚子哈哈笑道：“我没事找事？你们长生谷的谷主当年也是在我紫云派的地方赶走了我们的护宝妖兽，然后强行采取我紫云派的灵药。想不到今儿你长生谷的人又来了，难道以为我紫云派好欺负？还是你们长生谷本来就是个强盗窝？”

　　徐易风冷声道：“你说话小心了，有句话叫做祸从口出，希望你听说过。”

　　长庚子冷笑道：“徐阳那个大强盗带着你们这些小强盗四处搜刮别派的天才地宝。怎么，你们做得，我就说不得了？”

　　听到长庚子言语中侮辱徐阳，徐易风冷哼道：“你这是找死！”说完就向长庚子攻了过去。

　　见到徐易风动手了，长庚子哈哈一笑道：“在我紫云派的地方还敢撒野，我看你才是找死。各位师弟师妹给我抓住这两个强盗！”

　　徐易风虽然没到结丹后期，可是对付起长庚子这个结丹后期的修士却显的很轻松，即使最后又加入了一个结丹中期的修士，他也可以应付自如。

　　可是楚小玉却要差点，和剩下的三个结丹中期的修士争斗起来基本没有还手的余地，仅仅是勉强防守住。

　　看到妻子情况不妙，徐易风冷笑一声，使出了《青木诀》中的独门法术万物复苏。只见随着徐易风的法术施展开来，突然从地上疯狂的冒出许多植物，这些平时很脆弱的植物此时却变的极为坚硬，很快就将五个紫云派的弟子给困住了。

　　制住了五人后，徐易风将绿海棠挖出来收好，对着妻子说道：“小玉，快走，这里不宜久留。”

　　楚小玉点点头，说道：“那咱们赶快走吧！”


第十六章 风云动（上）

　　二人刚想离开的时候就感到一股巨大的威压向二人袭来，接着一个满头白发的老者出现在二人不远处，只见那老者身上隐现紫色的氤氲之气，显然是一个修成紫府的元婴期修士。

　　“竟然在紫云派的地方欺负我紫云派的弟子，你们真是好大的胆子！要想活命的话就束手就擒，否则别怪本座施展辣手欺负小辈。”那个老者厉声大喝道。

　　一个元婴期修士的到来让二人心里都是一寒，而老者的话更是让他们将一点侥幸的心思也完全的磨灭掉。

　　“小玉，你快走，我先挡住他，你回去请谷主来救我。”

　　在这最危急的关头，徐易风对着妻子说了这么一句话，将一物抛给妻子，然后就向那名元婴期老者攻了过去。

　　楚小玉接过徐易风抛过来的东西一看，是一个青色的玉符。这枚青色的玉符却是二人离开长生谷前青琪给他们的，是一枚木遁符，不过这种木遁符长生谷也没有多少，给他们一枚也是做最后的保命之用。一旦遇到厉害的妖兽了，一个人缠着另一个人先跑，然后等到另一人跑远了，缠着妖兽那人再以木遁符逃跑，这样就能保证二人的安全了。

　　如果二人不主动去那些存在着橙丹期妖兽的地带的话，这一枚木遁符足够二人保命了，可是现在的情况这一枚木遁术却不能保护二人的安全了。

　　看着丈夫在为自己拼命来换取自己的安全，楚小玉虽然知道现在赶快离开才是正确的选择，可是一双脚好像定在地上似的怎么也挪不动了。

　　徐易风虽然是在拼命，可是却又那里是元婴期高手的对手呢？尤其是那名元婴期的高手使出了自己的本命法宝以后，徐易风一下子就被打飞出去了。

　　看到妻子还在那里犹豫，徐易风大吼道：“快走！”接着不顾体内的伤势，厉喝道：“万物复苏！”地上疯狂的长出各种植物向着那老者围了过去。

　　楚小玉看到徐易风的样子，皓齿紧紧的咬着嘴唇，深深的看了丈夫一眼，催动木遁符，在一阵青光中消失了。

　　万物复苏是《青木诀》的独门法术威力很大，可是以徐易风结丹中期的修为却不可能在这么短的时间里就连续的使用两次，但是现在徐易风却使用了两次，那么第二次一定就是以损害自己的本源为代价施展的。楚小玉和徐易风做了几十年的夫妻，对这一点自然知道的很清楚，她不愿丈夫的损伤白费，也知道自己留下来还不如会长生谷搬救兵，所以只好忍着心痛逃离了此处。

　　楚小玉说完二人的经历，对着田青哭道：“娘，你一定要想办法赶快将易风救出来啊！我怕紫云派会对他不利。”

　　田青安慰道：“小玉，你放心，我们一定会赶快救易风的。”

　　徐名羽说道：“两位师叔，我们该怎么去救易风师弟？”

　　曹天赤沉声道：“如果谷主在的话，他去紫云派要人，量紫云派也不敢不放人。可是现在谷主还在闭关，就凭我们，恐怕去了紫云派也要不回易风，说不定反而会被紫云派的人给扣留下来。”

　　石天虎道：“是啊！可惜郝护法不在，要不然他去紫云派要人的话，也能够要回来。现在这事真的很难办。”

　　楚小玉道：“那怎么办？我回去求我爷爷怎么样？”

　　石天虎苦笑道：“你爷爷虽然进阶到元婴期，可是紫云派却未必把他放在眼里，而且你爷爷也绝对不敢上紫云派的。”

　　楚小玉哭道：“那易风怎么办呢？他还盼着你们去救他呢！”

　　徐名羽说道：“要不我将爹和娘从闭关之地叫出来？”

　　青琪道：“那可不行，谷主和夫人现在说不定正处于闭关的关键时刻，一旦被打扰了，那岂不是会伤害到谷主和夫人。”

　　徐阳这次闭关说是为了安心修炼以期能突破到空冥期，二十多年过去了，徐阳说不定正处于突破的关口，这时去打扰的话，说不定会破坏徐阳的正常晋级。

　　田青道：“不如我们去明月岛铸剑山庄找司马二少爷帮忙？”

　　徐名羽道：“凭借父亲和司马伯父的交情，如果我们去求救的话，他一定不会推辞的。只是，这一来一往至少得一个多月的时间，也不知道在这段时间里紫云派会不会对易风不利？而且天星海危险异常，我们又该怎么过去呢？”

　　曹天赤沉声道：“是啊！听谷主说云洲的修仙者去明月岛都是结伴而行才能保证安全，我们现在哪里去找一个前往明月岛的队伍呢？”

　　石天虎说道：“我去吧！天星海虽然危险，可是只要我小心一点的话，还是可以安全通过的。”

　　田青道：“这怎么行，你刚到结丹后期，怎么可能安全通过天星海呢？不准去！”

　　石天虎沉声道：“小青，易风是我儿子，现在他遇到危险了，我这个做父亲的怎么可以置之不理呢？”

　　徐名羽说道：“不如我去吧！我修为达到了元婴期，应该能够安全通过天星海的，想当初父亲也是在元婴初期的时候就一人穿过天星海，我想我也是可以的。”

　　曹天赤说道：“名羽，你不能去，现在长生谷正值多事之秋，我们还需要你在这里主持大局。”

　　石天虎沉声道：“还是我去吧！我相信我一定可以安全的通过天星海的。”说完看着田青道：“小青，相信我！”

　　田青知道石天虎虽然性子有点懦弱，一向是什么事都依着自己的意思，可是却十分关心他的两个儿子，现在易风遇到危险了，自己恐怕也劝不住他，于是点点头说道：“那你一切小心！”

　　石天虎说道：“我会的。”

　　说完石天虎对着众人说道：“我这就赶往明月岛，你们等我的好消息。”

　　青琪上前递给石天虎三枚青色的玉符说道：“这是谷内剩下的所有木遁符了，你带着吧！”

　　石天虎知道此行十分的凶险，也不客气，收起三枚木遁符，看了众人一眼，就离开了长生大殿往谷口飞奔而去。

　　石天虎离开后，众人也没有散去，就这么安静的呆在长生大殿内，等着石天虎回来。

　　转眼间，十天的时间过去了。

　　这一天众人都沉闷的呆在长生大殿内，突然间，曹天赤和徐名羽神色都是一动，接着只见一道玉符以极快的速度飞了进来。

　　曹天赤接过玉符，查看一番，脸色一变，将玉符递给徐名羽说道：“名羽，你看看！”

　　徐名羽查看完以后，也是脸色一变，沉声道：“紫云派真是欺人太甚了！”

　　青琪问道：“怎么回事？”

　　曹天赤寒声道：“紫云派来到了冰谷，他们让谷主出来，说是要为紫云派讨回个公道。”

　　田青道：“什么公道，他们抓了易风，现在竟然还来讨还什么公道？”

　　徐名羽冷笑道：“他们说易风师弟先是打伤了他们的护宝妖兽，然后又打伤了他们门下的弟子，还抢走了他们门派的宝物，所以他们要我爹给他们个公道。”

　　青琪道：“紫云派这明显是来者不善，我们应该怎么对付他们？”

　　曹天赤道：“现在我们什么也做不了，只有等。”

　　徐名羽叹道：“是啊！现在除了等，我们什么也做不了。要是天虎师叔将铸剑山庄的人找来了或者爹爹突然出关了，这些事情自然很快就能解决了。”

　　曹天赤和徐名羽的话让众人也没有说下去的兴趣了。

　　有句俗话叫人心自有公道，可是人心的公道又有什么用呢？而且人心不同，又有多少人心中的公道是真正的公道呢？修仙界是个以实力说话的地方，所谓的公道在这些修仙者的眼中就是让那些实力高强的人来定义的。现在长生谷处于劣势，除了等，他们又能做什么呢？

　　长生谷外，冰谷中，一个临时建起来的大宅子子里面，一群人正在商量着什么。

　　“师父，怎么那个徐阳还没有出来呢？”一个站着的三十多岁的男修士对着一个坐着的三十多岁模样的男修士问道。

　　那个坐着的男修士冷哼道：“长庚子，你就那么想让徐阳出来？”

　　这个大宅子是紫云派的修士建起来的，这里面的人也是紫云派的人，距离当日他们刚来的时后已经过去了五天了。他们一来长生谷紫云派的掌门就将徐阳以前留给紫云派的传音玉符录了一番话传进了长生谷，可是五天过去了，长生谷却一点回信也没有。

　　二十多年来，虽然长生谷在云洲有着害怕了天医谷的流言，可是七大势力和一些稍有见识的势力却并不会相信这个传言的。当年，徐阳带着司马天林上凤凰山时的场景，这些人一直没有忘记。徐阳真有带着长生谷加入门派的想法的话，也会是去加入铸剑山庄，而不是什么天医谷。对徐阳本人和长生谷，这些门派还是有一些忌讳的，紫云派更是没有想过要对付长生谷。


第十七章 风云动（下）

　　不过当那名元婴期的长老贯申子和长庚子五人将徐易风打的奄奄一息的带回紫云派的时候，紫云派就一下子站立在长生谷的对立面了。不过刚开始的时候，紫云派的掌门却是存着将徐易风放走然后息事宁人的心思，可是在一帮长老的劝说下，他改变的息事宁人的注意，转而大张旗鼓的来长生谷向徐阳讨个公道。

　　但是紫云派掌门的心里还是十分的顾忌徐阳的，所以现在听到长庚子的话才会忍不住去呵斥他。

　　“掌门，你说徐阳是不是怕了所以才不敢出来？他现在窝在长生谷里，咱们不能一直在这等吧！”一个长老说道。

　　紫云派掌门说道：“不会的，他现在不回话，说不定是去铸剑山庄请帮手了，这才是我最担心的地方。”

　　另一个长老说道：“不会吧！怎么说长生谷现在也算是在云洲很有明的门派，如果这事他请铸剑山庄的人出马的话，他以后又如何立足与云洲修仙界。”

　　紫云派掌门沉声道：“我也希望他不会，不过这样的事情我们还是小心一点为好。”

　　“掌门，即使徐阳真的将铸剑山庄的人给请来了，咱们放了那个徐易风也就是了。咱们紫云派好歹也是在云洲传承了上万年的门派，铸剑山庄难道敢冒天下之大不韪为了长生谷而对付我们？”又一个长老说道。

　　紫云派掌门道：“说的也是，我想铸剑山庄应该不会以势压人插手我们云洲的事情的。”

　　紫云派一派之内明面上只有八个元婴期的长老，可是现在在这个大房间里的元婴期长老就有十二人，可见传言未必可信，万年大派也确实有着深厚的底蕴的。

　　长庚子说道：“我看那徐阳肯定是怕了咱们紫云派，所以才不敢出来的，想等着咱们自己退走。掌门，我们可一定要坚持下去，我想那徐阳肯定会出来的，倒是我一定要好好的羞辱他一番，以报当日他以大欺小之仇。”

　　紫云派掌门道：“长庚子，咱们这次来还是要以和为贵。如果长生谷愿意做出赔偿的话，那咱们也不为己甚将徐易风放了就是了，到时你可不能给我捣乱。”

　　“掌门，你说如果我们提出让长生谷交出他们的炼丹秘法来换取徐易风，徐阳会同意吗？”一名长老开口道。

　　紫云派掌门道：“是他们长生谷先冒犯我紫云派的，我们紫云派提出的和解要求也是合情合理的，我想他是不会反对的。”

　　这时坐在最末的一名长老起身道：“我听小徒讲过徐阳这个人，他是个颇为重情的人，如果掌门提出以徐易风来换取一些丹药秘籍的话，我想他不敢不答应。”

　　这个说话的长老是徐阳见过的第一个修仙者，紫云派的贯申子，他说的那个徒弟却是朱元昌这个当年的朱家大少爷。朱家远离世俗之后就举族来到了紫云山东边靠近天星海的一处地方，在这里建立了一个小的灵脉上建立了一个修仙世家，这个修仙世家奉紫云派为主，他们的大少爷朱元昌也拜在了紫云派的门下，成了已经进阶到元婴期的贯申子的门下。

　　紫云派掌门说道：“希望如此吧！”

　　当初长生谷开的那个丹药铺名声响彻整个云洲，很多修仙者都到长生谷来买丹药，可这风光的后面却隐藏着巨大的危机。

　　云洲不少势力都盯上了这个生意红火的丹药铺，盯上了长生谷这个新生的势力，怀着将长生谷吞下去这样心思的势力也不在少数，只是因为顾忌铸剑山庄，所以才没有人动手。

　　这次，因为徐易风的事情，紫云派和长生谷对上了，紫云派中不少人就起了别样的心思，想趁机在长生谷这块肥肉上狠狠的咬上一口，所以很多长老才会劝紫云派来长生谷讨还公道。

　　不过，他们虽然来了，可是心里还是有些担心的，尤其是在掌门传信进长生谷却毫无反应的情况下，这些人就更加的担心了，所以才会相互说出一番安慰的话来彼此找一点安全感。

　　就在长生谷内的长生谷众人以及长生谷外紫云派众人都心情忐忑的时间里，冰谷中又来了不少的修仙者，不但七大势力都有人到了，云洲其他的势力也来了不少的人。

　　如果说明月岛自花无痕之乱以前是高层没有什么大的纷争的话，那么云洲近千年以来连底层都显的十分的安宁。

　　这次冰原上突然起了风云，不管是看热闹的还是想趁机捞点好处的抑或是怀着其他心思的，反正是在很短的时间内冰谷中就聚集了大量的修仙者。

　　紫云派临时搭建的大房子里，此时就聚集着紫云派、天医门、练家和幻象宗四派的宗主。

　　这次长生谷和紫云派的事情不管结局如何，单单就看着这些聚集起来的掌门，此次的事情就会在修仙界中流传千年。

　　练赤阳对着紫云派掌门说道：“陈掌门，究竟紫云派和长生谷发生了矛盾，竟然在这里建了一个宅子堵在长生谷的门口呢？”

　　紫云派掌门说道：“练家主，杨掌门，你们两派和长生谷可以说是亲家关系，这次来难道是为了给长生谷撑腰的。”

　　天医门掌门哈哈一笑道：“陈掌门说笑了。亲家？徐谷主可不会认为我们两派是他的亲家的。至于为长生谷撑腰？我们天医门还没那个本事。”

　　练赤阳说道：“陈掌门的确是说笑了，我们也是听到陈掌门想要对付长生谷所以想过来为你们双方调解一下。”

　　紫云派掌门心道：“恐怕不是调解而是挑拨吧！”

　　不过，脸上却露出淡淡的笑容，说道：“对付长生谷？我紫云派还没那个本事去做。只是长生谷的弟子跑到我紫云派的地方，为了一株灵药先是打跑了我派的妖兽，然后又将我派前来询问的弟子打伤，所以我才不得不前来长生谷找徐谷主讨个公道。”

　　练赤阳说道：“有这样的事情吗？”

　　紫云派掌门点点头说道：“这样的事情并不是第一次发生了。你们知道徐谷主都是在练家举行了那次云洲聚会之后，可是我却在之前就听说过徐谷主的大名。当年就在练家的云洲聚会召开前的三年前，这位徐谷主就因为在我紫云山见到了一株菩提果树而将我紫云派的妖兽赶走，然后又将我紫云派的弟子打伤，强抢而去。这次长生谷的那名弟子的做法和当年这位徐谷主的做法简直就是一模一样。”

　　说完这些，他叹了口气接着道：“这位徐谷主和铸剑山庄的少庄主关系慎密，要不是他们欺人太甚的话，我又怎么会带人前来讨还公道呢？”

　　天医门的杨掌门说道：“陈掌门放心，这次有这么多云洲的同道在，我想徐阳会给你们个交代的。说起来，当初长生谷违背云洲众修仙者的意愿开了那个什么三月一次的丹药坊市，我天医谷就有意替云洲众多修仙者讨还一个公道，可是却遭到门内众人的反对。这次陈掌门有此义举也算是为我出了一口气。”

　　紫云派掌门道：“其实我现在也是心情忐忑不安，一旦铸剑山庄真的插手了，那我还真的不知道该怎么办？”

　　练赤阳说道：“陈掌门放心，如果铸剑山庄插手的话，我和杨掌门以及柳掌门都会替你说话的。”

　　紫云派掌门点点头说道：“那我就多谢三位的义举了。”

　　四人又商谈了一番，三位掌门就告辞离开了。

　　“师父，这次有天医门、练家和幻象宗的帮助，我们一定会逼着徐阳向我们认错的。到时，咱们说什么，那徐阳还不得怪怪的按照咱们的意思做。”三位掌门家主离开后长庚子说道。

　　听到长庚子的话，紫云派的掌门冷哼道：“你懂什么？下去吧！让我一个人静一静。”

　　长庚子听到师父的话，微微一愣，但是看到师父的脸色不好看，也不敢说什么，怪怪的走了出去。

　　紫云派掌门看着一向重视的徒弟走出去的身影，暗道：“我以前怎么会重视这个草包呢？真是一个成事不足败事有余的东西。”

　　他一个人坐了好大一会才缓缓的起身，自语道：“但愿这次我们不会受到什么损失。”

　　他是抱着能够在长生谷的身上捞一点好处的心思来的，可是随着时间的推移，他越来越觉得事情的不妙，他有一种感觉：事情的发展并不会按照他们的想法来的。

　　慢慢的来到外面，看着本来冷清的冰谷因为紫云派到来的缘故而变的热闹了起来，可是比照这热闹的气氛，他的心里却有着若有若无的寒意。

　　长生谷外聚集了来自各个势力的修仙者，对长生谷外发生的一切，长生谷内的众人却毫不知情，他们这段时间什么也没敢就是静静的等着石天虎回来。而在开始的时间里，他们还可以接到谷外紫云派的传信，可是也仅仅只有四条信息传来。

　　徐阳当年并没有给出太多的传信玉符，紫云派作为云洲七大派之一也只有五块长生谷的传信玉符，现在已经用了四块了，可是现在距离第四块玉符传进来的时间已经过了一个月了，这第五块玉符还没有传进来。


第十八章 断臂

　　长生大殿中，众人还是一个多月前的样子。

　　“你们说天虎什么时候会回来？”

　　本来沉闷的气氛被这一句突然说出来的话给打乱了，说话的是石天虎的妻子田青，这已经不是她第一次说这句话了，自从石天虎离开后过了半个月的时间，她每天都会问上这么一句。

　　“应该快回来了，师叔去的时候可能花的时间会长一些，可是回来的时候一定是乘坐铸剑山庄的青云飞舟回来的，青云飞舟既安全又快捷。”

　　回答田青话的是徐名羽，这几天也一直是他在回答田青的话，而说的话也是一模一样的。

　　长生谷众人都在担心徐易风和石天虎的安全，所以也没有说话的心思。徐名羽回答了这么一句话后，长生大殿中又陷入到沉闷的气氛中。

　　长生谷内长生大殿的气氛显的很沉闷，可是长生谷外紫云派众人所待的那个大宅子里却是十分的热闹。

　　“一个多月过去了，徐阳没有出现，铸剑山庄的人也没有出现。现在徐阳要么是窝在长生谷里不敢出来，要么就是遭到铸剑山庄的拒绝后躲在什么地方大骂呢！”

　　说话的声音很是张狂，说话人的表情看起来也有点意气风发过头的感觉。

　　“长庚子，闭嘴！这里有你说话的地方吗？”

　　说话那人那意气风发的样子立刻就凝固在脸上，可是却不敢反驳什么，只好灰溜溜的躲在众多弟子的身后。

　　“掌门，我觉得长庚子的话说的不错。都一个多月过去了，徐阳还是没敢出现，肯定是怕了。咱们在这里也呆了一个多月了，也是该想想怎么将徐阳给逼出来，要不然一直这么拖下去也不是办法。”一个长老说道。

　　紫云派掌门沉声道：“还是再等等吧！”

　　这时，又一个长老说道：“掌门你还犹豫什么呢？”

　　紫云派掌门道：“我们还是再等等吧！我总感觉事情有些不对劲，咱们还是小心的为妙。和长生谷的关系还是不要闹的太僵的好，以免将来发生什么不可收拾的结局。”

　　那名长老接着道：“掌门，现在我们在长生谷门口堵了一个多月，这关系已经是闹僵了，两派可以算的上是生死大敌了，你难道还想着和长生谷握手言和吗？”

　　紫云派掌门脸色一冷，暗道：“这一切都是你们这帮长老做出的决定，我可是从来没想过要和长生谷闹僵的。一旦这次咱们紫云派真的出事了，到时我看你们这群长老该怎么办？”

　　“掌门，西长老说的对，现在我们紫云派和长生谷成为生死大敌了，你是我们紫云派的掌门，在这个时候，可不能存着和长生谷和解的想法，而是应该想办法将那个徐阳逼出来，彻底解决了这件事才是一个掌门应该做的。”坐在最前面的一个长老说道。

　　紫云派掌门道：“二长老，徐阳我们绝对不能轻视啊！我总感觉我们好像算漏了什么，事情发展到现在这般不可收拾的地步，我们更应该谨慎一点。”

　　二长老说道：“我知道你还是顾忌铸剑山庄的反应，不过距离我们将那个长生谷的弟子扣押已经过了快两个月的时间了，要是铸剑山庄会来的话早就来了。而且即使铸剑山庄来了，有这么多云洲的同道在，他们也不会不讲一点道理的。”

　　紫云派掌门冷笑道：“云洲的同道？嘿嘿，要是铸剑山庄的人真的来了的话，恐怕他们只会上前拍马屁。至于为我们出头，那根本就是妄想，只要他们不在我们背后捅刀子，我就满足了。”

　　二长老道：“就算他们不会为我们出头，可铸剑山庄看到这么多云洲的势力在此，也不会过分的偏袒长生谷的，我们也不会有什么危险的。”

　　西长老说道：“就是，铸剑山庄虽然势力强大，可是也不能插手我云洲的事情。”

　　紫云派掌门冷笑道：“那如果他们插手的话，你能如何？难道你能去找铸剑山庄说理去？到时，不知道有多少人愿意陪你一起去。”

　　西长老脸色一变，站起身说道：“你。。。”

　　这时，二长老打断西长老的话，说道：“西长老，先坐下，掌门并没有针对你的意思，只是他作为一派之主当然什么事情都要想个明白才能做决定。”

　　说完转过头来，对着陈掌门道：“不过掌门，西长老的话也不无道理，我们虽然顾忌铸剑山庄，可也并不需要怕他们。现在事情已经这样了，我们还是赶快将徐阳给逼出来，解决了这次的事情然后赶回紫云山，这样一切的事情不就了结了。”

　　紫云派掌门面无表情的说道：“怎么将徐阳逼出来，反正我是一点办法也没有。”

　　西长老说道：“不如我们对那个徐易风施展搜魂术，这样就可以知道进入长生谷的方法了，到了长生谷内我就不相信徐阳还能做缩头乌龟。”

　　“你有那个本事将徐易风脑袋里面东西以搜魂术弄出来？”紫云派掌门冷笑道。

　　西长老一怔，却没有接陈掌门的话，他还真没那个本事从徐易风的灵魂里知道什么事情。

　　二长老道：“搜魂术太过恶毒，我们还是不要用的好。不如我们派人攻击长生谷的守护阵法，这样也可以将他们给逼出来。”

　　陈掌门脸色一变说道：“虽然现在事情已经不可收拾了，可是毕竟还没有动手，如果攻击他们的防护阵法的话，那可就一点回旋的余地也没有了。”

　　西长老道：“现在就已经没有一点回旋的余地了。”

　　“那你们随便吧！我也管不了你们这些长老。”陈掌门冷哼一声就离开了众人议事的房间。

　　冰谷虽然聚集了很多的修仙者，可是这段时间以来，他们都安稳的呆在自己占据的那一块小地方。

　　不过今天这些人都纷纷从自己的小地方跑了出来，因为这次事件的焦点紫云派有了新的动作，七个有着元婴期修为的紫云派修士一起来到了冰谷的尽头长生谷的谷口的不远处。

　　这七人停下后，就召唤出自己的本命法宝往长生谷的谷口打去。这七件法宝都是下品法宝，可是作为元婴期修士的本命法宝，这些法宝的威力却要比一般的下品法宝威力要大的多。

　　只见七件各样的法宝发出各色的光华往谷口的冰壁上打去，那耀眼的光华使得周围的人感觉到它们的威力都是巨大的，那威力，莫说是一面冰壁就是一座小山也会在它们的攻击下化为飞灰。

　　可是当七件法宝打在冰壁上的时候，冰壁却是一点损伤也没有，反而是七件法宝看起来受了点损伤，光芒暗淡的回到了主人的身边。

　　外面在攻击长生谷的守护阵法，长生大殿内的众人却没有什么感觉，耀阳星君布下的浑圆金刚阵实在不是这些元婴期的修士所能撼动的。

　　紫云派七位长老的攻击没有凑效，使得看到这一幕的众修士都是脸色一变。

　　徐阳一出现在云洲修仙界名声就十分的响亮，而随后他建立的长生谷也在云洲创下了莫大的名声，可是关于徐阳的实力众人却都不清楚，而且相对于铸剑山庄少庄主的朋友这个身份来说，徐阳元婴期的修为并不受人重视。可是现在只从长生谷的护宗大阵的坚固程度来看，徐阳的盛名之下还真有几分本事。

　　紫云派掌门虽然说不管众人有什么动作，可是他到底是紫云派的掌门，怎么可能不关注众人的行动呢？看到七位长老的全力一击竟然一点效果也没有，心里突然一寒，对着身边的二长老说道：“二长老，你看我们现在应该怎么办？”

　　二长老也是心里一寒，听到陈掌门的话，他沉声回道：“也许你说的对，我们的确不应该轻视那个徐阳。不过事情已经到了现在这个骑虎难下的境地，我们就一定要将徐阳给逼出来，彻底解决了这件事情，我们以后才能安心的修炼。”

　　陈掌门问道：“怎么逼出来？又怎么才能解决这件事情呢？”

　　二长老寒声道：“我们砍掉那个徐易风的一只胳膊扔在长生谷谷口，然后给徐阳下最后命令，让他立刻出来，要不然我们就杀了那个徐易风。至于怎样彻底解决这件事情，那就要看徐阳对这件事情做出什么样的反应了。”

　　陈掌门颤抖着说道：“你想杀了徐阳？难道你真不怕铸剑山庄的少庄主了吗？”

　　二长老寒声道：“杀不杀徐阳，就要看他的反应了，要是他不识抬举的话，那也只有杀了他。如果徐阳死了，我不相信铸剑山庄会为了一个死人而为难紫云派。”

　　陈掌门脸色变了几变，最后叹了一口气说道：“这些事就由二长老来管吧！这是长生谷的传信玉符，你看着办吧！”

　　说完他就离开了二长老的身边。他对这次的事情一点也不看好，只是当初他也被众长老描绘的将长生谷的炼丹秘法抢过来后的一番好处给打动了，所以才最终没有坚持自己的观点，而是随着他们的意思来到了冰谷逼迫徐阳给他们一个公道。现在他后悔了，可是一切好像都晚了。

　　那七名紫云派的长老一直没有停止过长生谷谷口的进攻，可是还是一点效果也没有。


第十九章 公道（上）

　　七名紫云派的长老在竭尽权利的进攻长生谷的守护大阵，可是没能使大阵产生一丁点的波动。围观的众多修仙者也都紧紧的盯着七人攻击的地方，七人的攻击有没有效果围观的修仙者是不会在意的，他们在意的可能是自己心里那点龌龊的念头能不能够实现，纯粹是来看热闹的却没有几个。

　　这时，在这边那些各怀鬼胎的修仙者的视线里又出现了三个身影。三个人，三个男人，两个是紫云派的修士，一个却像个世俗间的犯人一样被前面两人中一个三十多岁模样的人用一根铁链捆着身子拉着。

　　这三人分别是：二长老、长庚子和徐易风。

　　二长老将徐易风带出来是来显示自己将徐阳逼出来的决心的，而长庚子却是主动请求拉着徐易风的。看着周围那些修仙者的目光都看向了自己，长庚子有种即将名扬天下的感觉，他炫耀般的用力拉了拉手上的铁链，看着昔日将自己和几位师弟师妹困住的敌人，他脸上得意的神色更浓了。

　　二长老出现在众人的眼前后，就传音命七名紫云派长老停止攻击，接着对长庚子说道：“将他的右臂砍下来。”

　　长庚子脸上闪过兴奋的神色，将自己的飞剑召唤出来，也不用剑诀，直接将飞剑变大为三尺青峰，对着徐易风的右臂砍了下来。

　　一声惨叫声响起，一道鲜红的血流冲天而起，一根胳膊脱离了主人的身体飞出了一丈多远才掉了下来。

　　那鲜红的血流在雪白的冰面上显得格外的刺眼，就连那些修仙者看到那些鲜红的血也感觉到刺眼。这些前来围观的修仙者都感到心里一寒，流血了，这场好像还没有开始的争斗已经开始流血了。

　　这些修仙者不是没见过血，相反他们大多数人的手上都有过几条性命。可是这次不同，紫云派和长生谷，一个是传承了上万年的大派，一个是在云洲有着传奇色彩的修仙者徐阳建立的门派，这两个门派的争斗已经引起了云洲绝大多数势力的到来，在没见血以前这些修士前来都是抱着在看热闹的同时看能不能捞点好处的心思，可是现在真的见血了他们才想起还有个“殃及池鱼”的说法。

　　不过，这些修仙者当然不会就此离开，因为长生谷徐阳虽然具有传奇色彩，可是他建立的长生谷和紫云派比起来还是差了不少，如果铸剑山庄的人出现的话这将是一场结果已经摆明的争斗，而他们也不想池鱼那么脆弱，所以他们还都留在这里，继续等事情的进一步发展。

　　在徐易风的胳膊被砍断的同时，一道白色的光华由二长老的手中飞出，然后穿过那坚不可摧的大阵飞进了长生谷。

　　长生大殿中，还是一片沉闷的气氛。

　　那道白色的光华飞进长生大殿后，就被曹天赤接住了。曹天赤看着手上的通信玉符暗道：“都一个月没有新的消息了，这次不知道是谁发进来的消息。”

　　曹天赤查过传信玉符后，脸色就是一变，将玉符递给徐名羽，说道：“名羽，你看。”

　　飞进来的传信玉符自然将长生大殿内的所有人的注意力都吸引了过去。

　　“是不是天虎传回来的？他带铸剑山庄的人回来了？”问话的是田青。

　　曹天赤摇了摇头，没有接话。

　　徐名羽查看完传信玉符后，说道：“我将爹和娘从闭关中叫出来吧！事情已经到了这一步了，我想即使打扰了爹和娘的修炼，他们也一定会同意我这么做的。”

　　曹天赤点点头，说道：“现在也只能这样了。”

　　青琪问道：“天赤，到底发生了什么事？”

　　田青也问道：“到底发生了什么事？是不是天虎出事了？”

　　曹天赤摇摇头说道：“这是紫云派传来的玉符，他们将易风的一条胳膊砍了下来，并且说如果谷主不在一个时辰内出来的话，他们就会直接杀掉易风。”

　　修仙者并不像世俗间传说的那样能够随便断肢重生。修仙者的胳膊断了的话，要想重新长出来那是不可能的，不过却可以炼制出一根类似法宝一样的胳膊代替原来的胳膊的作用，但是这样的法宝胳膊又怎么可以和原来自然生长的胳膊相比呢？修仙者失去了胳膊也是一件十分严重的事情。

　　楚小玉拉着田青的手哭道：“现在怎么办？”

　　田青安慰道：“没事，名羽这不是在请谷主出来吗？有谷主在，一切都会没事的。”

　　在徐阳想来，长生谷在和天医门的矛盾中已经做出了很大的让步，所以长生谷短时间内是不会出什么事情的，所以才带着妻子放心的在长生仙府内闭关。可是他在闭关前也想到过长生谷中人遇到棘手的事情要自己出面的问题，所以在闭关前将几块可以传进长生仙府玉符留给了徐名羽，一旦真的有他们解决不了的事情发生的话就可以通过这些玉符来通知自己。

　　不过，他在闭关前说要进阶空冥期，所以众人不到最后的关头是不愿意打扰他们闭关的。

　　徐名羽将玉符启动后，对着众人说道：“我爹就要出来了，一切的事情都会过去的。”

　　听到徐名羽的话，众人不由得都将目光转向了长生大殿的门口，期待可以给众人带来安全的人出现。

　　不过是半盏茶的时间，徐阳就带着傅玉馨出现在了长生大殿门口。

　　接道徐名羽的玉符的时候，徐阳恰好正在辅助傅玉馨修炼。他可以随时停下来，可是傅玉馨却不行，所以才耽误了一会时间，要不然他接道玉符就会立刻出现在众人的眼前的，因为他明白没有要紧事的话，徐名羽是绝对不会打搅二人修炼的。

　　徐阳和傅玉馨刚出现在长生大殿里，楚小玉就飞跃般的来到二人身前，跪下哭道：“谷主，夫人，你们一定要救救易风啊！”

　　傅玉馨将楚小玉拉起来说道：“你先起来说话。”

　　徐阳看着曹天赤和徐名羽说道：“到底发生了什么事？易风怎么了？还有天虎怎么不在这里？”

　　徐名羽给徐阳传信时只是说易风有难，而并没有说具体事情的经过，所以徐阳还不知道究竟发生了什么事情。

　　曹天赤以极短的话将事情的大概经过说了一边，然后对徐阳说道：“现在他们威胁说如果谷主在一个时辰内不出来的话，他们就会对易风下毒手。”

　　徐阳听完后，面无表情的点点头说道：“我知道了。你们没有出去呆在谷内做的很对，可是你们刚开始的时候不该让天虎去铸剑山庄请帮手而是应该直接将我叫出来就行了。”

　　曹天赤道：“我们这是为了怕影响你修炼。”

　　田青道：“谷主，现在不是讨论我们该不该让天虎去明月岛是对是错的时候，现在应该想想怎么将易风救回来才对。还有，谷主你到底突破到空冥期没有？”

　　徐阳沉声道：“我还没有到空冥期，不过易风的事你们就不用担心了，我这就去将他救回来。”

　　徐阳说完，对着众人道：“我去将易风救回来，你们呆在这里不要出去。”

　　说完，对着一起出来的小皓的脑袋上一拍，说道：“走！”

　　长生大殿内众人只见一道青色的光芒和一道蓝色的光芒闪过，徐阳和小皓就消失在长生大殿里面。

　　冰谷中，二长老将传信玉符发出去之后，就对着七人传音道：“摆出紫极七星阵将徐易风围起来，一旦徐阳出来后想救他的话，将徐阳也围起来。”

　　听到二长老的话，七人神色不动，身子也只是移动了很小的位置，但是在阵道高明之人的眼中七人的位置却组成了一个玄妙的阵法。

　　徐易风的胳膊被砍断后，围着看热闹的众修仙者的精神都是一震将目光死死的盯住长生谷的谷口，期待着事情能产生新的变化。

　　长生谷的谷口的地方和当年徐阳发现长生谷的时候一般无二，在修仙界众人知道长生谷之前谁也想不到，这面很平常的冰壁后面会藏着一个绝佳的洞天福地。

　　冰谷中还是依旧的寒冷，而自从徐易风那一声惨叫后，冰谷中就变的十分的安宁，好像冰谷中根本就没有什么人似的。

　　突然，冰谷中的这份诡异的安宁被突然出现的一人一兽打破了。一人穿着的是一身的青衣，妖兽是一身的白色毛发，这一人一兽就这么突兀的出现在众多修仙者眼前，可是却没有人明白他们是怎么出现的，又或者说这一人一兽本来就是在这里的，只是刚才众人的眼睛都出了问题，没有发现这一人一兽。

　　这诡异的情况使得不管是紫云派的人还是其他前来看热闹的修仙者心里都是阵阵发寒，他们明白这不会是他们的眼睛除了问题，而是这一人一兽是以一种极为诡异的法术出现在众人眼前的。

　　徐阳和小皓出现在众人眼前用的却不是什么法术而是在云洲修仙界十分罕见的神通，徐阳用的自然是木遁术，而小皓用的却是在徐阳闭关的时候它进阶到橙丹期所领悟的水遁术。


第二十章 公道（中）

　　“徐阳，你终于肯出来了。”虽然徐阳出现的方式十分的诡异，可是这不代表二长老就会怕了徐阳。

　　徐阳出来后先是向四下打量了一番，然后将目光转向了断了一条手臂的徐易风，至于说话的二长老，他就像是看普通的那些围观者一样只是扫了一眼。

　　“将他放了，你们各自留下一条手臂，我放你们离开。”徐阳看着徐易风，对着那七人说道。

　　徐阳的阵道修为可不是眼前的这些紫云派的修士所能比的，他只是看了一眼就明白这七人站的位置是一门阵法，而且还是一门攻击阵法，不过这个阵法徐阳却不放在眼里。

　　二长老见徐阳如此的看不起自己如此的嚣张，厉喝道：“徐阳，你不要如此猖狂，要想我们放了你的弟子，就先要给我们紫云派一个公道。”

　　徐阳面无表情的看了一眼二长老，说道：“你是谁？陈林生呢？让他出来说话，你还不配和我说话。”

　　陈林生是紫云派掌门的名字，这个名字云洲修仙界的很多人都知道，只是却基本没人会喊出这个名字而已。

　　二长老脸色一变，刚想说话，却被来到跟前的紫云派掌门陈林生的话给打断了。

　　“徐谷主，二十多年没见了，没想到再次见面你我却已经是敌人了。”

　　徐阳淡淡的说道：“陈林生，将易风放了，你们再自断一臂，我放你们离开。”

　　陈林生的脸上也是一点的表情也没有，听到徐阳的话，他淡淡的说道：“徐谷主，我们也不想将事情闹到这一步，不过事情既然已经发生了就要弄出个谁对谁错。你的门下在我紫云派的地方采药，然后还打伤了我的门下，现在云洲的同道都在，还请徐谷主还我紫云派一个公道。”

　　徐阳出来的方式也同样令陈林生感到心里一寒，不过他到底是紫云派的掌门，事情发展到了现在，却绝对不是退缩的时候，要不然紫云派的名声就毁了紫云派的前途也将一片惨淡。

　　听到陈林生的话，徐阳冷哼一声，对着身边的小皓脑袋上轻轻一拍。

　　只见一道蓝光闪过，小皓就消失在徐阳的身边，接着徐易风的身边就出现了小皓的身影。七位紫云派的长老心里一寒，刚想做出反应，又见一阵蓝光闪过，小皓和徐易风已经消失在原来的地方，众人不由自主的往徐阳身边看去，只见小皓拖着徐易风赫然站在徐阳的身边。

　　遁术这种神通在云洲的修仙界非常罕见，可是知道遁术这种神通的人却不在少数，不少人已经猜到了小皓所使用的一定就是传说中的遁术。不过会使用遁术的妖兽极少，现在云洲的修仙界根本就见不找，众人不由猜测小皓到底是那种上古妖兽的后裔。

　　徐阳见到小皓将徐易风带了回来，也不管面前还有不少的敌人和众多各怀心思的修仙者，直接开始检查徐易风的情况。

　　徐易风在胳膊被砍断以前就因为饱受折磨而精神萎靡，被砍断了胳膊以后更是直接晕了过去。徐阳发现徐易风肯定是受了十分残酷的刑罚才对，他要不是个修仙者的话，他恐怕已经失去了性命。而且他在连续施展了两次万物复苏后就被封了真元，由于没有及时疗伤，丹田中的元丹也到了快要崩溃的边缘了。他一身的法宝也被拔得干干净净，元神也受了不小的伤害。

　　看到徐易风的伤势，徐阳本来面无表情的脸上也泛起了一股寒意，这样的伤势以徐阳之能也要花费好几年的时间才能将他调理好，而且那断臂徐阳大概想了一下却想不出太好的方法来治疗。

　　这边，徐阳在观察徐易风的伤势；那边紫云派的众人已经都聚到一起了，有妖兽的紫云派修士也已经将自己的妖兽召唤出来了。

　　“徐谷主，现在你的弟子已经在你的身边了，我们也不想再将他抢回来。只要徐谷主愿意给我们紫云派一个公道的话，我们紫云派愿意和长生谷握手言和。”

　　小皓的遁术让众人心里发寒，那围住徐易风的七位长老更是吓得愣住了，不过陈林生作为一派掌门却没有被吓住，而是在思考接下来的事情该怎么办。

　　陈林生的话却并没有影响到徐阳，他仔细将徐易风的身体检查了一番，然后拿出几根金针在徐易风的头部和胸部的几处穴道上插了下去，徐易风发出一声痛苦的叫声就睁开了眼睛。

　　看着徐易风睁开了眼睛，徐阳给他喂下一颗丹药后，说道：“易风，是谁将你抓住的？谁将你弄成这样的？又是谁将你的手臂砍断的？你告诉我，我帮你报仇。”

　　徐易风睁开眼后，眼中先是闪过一道恐惧，接着看清徐阳的模样后，眼中不禁又流下泪来。这段时间他饱受折磨，现在看到了徐阳，好像是要将心里的苦楚全都说了出来，只是身体还太虚，张了张嘴，却没有说出话来。

　　听到徐阳的话，徐易风往四周一看，抬起只剩下的右臂指了指两个人。一个是长庚子，这段时间就是他不断的折磨自己的；另一个是贯申子，他是当日抓住徐易风的。

　　徐阳点点头，说道：“你先回谷里去吧！”

　　说完对着身后的冰壁挥了挥手，那坚不可摧的冰壁上出现了一道门户，小皓拖着徐易风钻进门户后，门户又消失不见了。

　　见到徐易风被那只白色的妖兽救走后又被带回长生谷，徐阳却没有回去，陈林生知道徐阳留在这里肯定不会是搞什么和谈的事情，而是想他毫无顾忌的说的那样，是要为徐易风报仇的。

　　“徐谷主，万事三思而后行。长生谷以后还要在云洲修仙界生存，而紫云派却是云洲传承万年的大派，长生谷和紫云派发生冲突并不利于长生谷以后的发展。这次贵谷弟子犯错在先，我紫云派被逼无奈之下才来到这里，只要徐谷主愿意公正的处理这件事情，还紫云派一个公道，长生谷在云洲的事情我紫云派也将会给予帮助的。”

　　徐阳淡淡的一笑道：“给紫云派一个公道？那好啊！不知道紫云派想要一个什么样的公道？”

　　陈林生一愣，却不知道该说什么了。原来想在长生谷要好处的心思已经没有了，可是他却不得不表现出一点强硬的姿态来，而且在道义上他还像保证紫云派是正义的一方，所以才说要徐阳给紫云派一个公道。

　　陈林生没接话，二长老却接上了，只听他沉声说道：“徐阳，你的门下犯错在先，要想平息了这件事情，那就要给我紫云派一点补偿。要不然紫云派的上千弟子不会同意，在场的云洲同道也不会同意的。”

　　徐阳面无表情的看了四周围着的那些修仙者一眼，对着一个方向，淡淡的说道：“杨掌门，练家主，你们来这里也是为了给紫云派找还公道？”

　　这次云洲七大势力，除了作为主角的紫云派以外，还有三个势力的掌门也到了。只是幻象宗的柳掌门在徐易风的胳膊被砍下来的时候找个借口离开了，现在站在前面的就只剩下天医门的杨掌门和练家的家主练赤阳。

　　杨掌门脸上尴尬一笑，说道：“徐谷主说笑了，我们也只是前来看看，一旦你们发生了冲突，我们也好劝解一番。”

　　练赤阳附和道：“是啊！长生谷和紫云派之间的事情我们也不明白，我们只是想来劝解一番，绝对没有插手的意思。”

　　长生谷和紫云派的事情正在激烈的时候，他们才不愿意插手呢？不过当这件事情结束了，他们也许会出来“劝解”一番，看有没有什么好处可以捞到。

　　陈林生听到杨掌门和练赤阳的话，脸上的神色不变，对着徐阳说道：“徐谷主，不知道二长老的话，你可明白。”

　　听到陈林生的话，徐阳将目光重新转到紫云派众人身上说道：“我不明白，你给我说说我要怎么给紫云派一个公道？怎么来赔偿你们？”

　　二长老道：“首先，你要赔偿我紫云派弟子三品空灵丹五十颗、固婴丹二百颗、聚神丹二百颗；然后将长生谷的丹药秘本由我紫云派刻录一套；最后，你在十二年后紫云派举行的云洲聚会上向我紫云派道歉。这样的话，我紫云派就当这次的事情没有发生过。”

　　徐阳虽然知道紫云派大张旗鼓的来到这里肯定是有所目的的，可是也绝对想不到他会如此的狮子大开口。

　　他说的三种丹药的数量足以让一个中等门派一下子变得一无所有；而外面都知道长生谷是一个炼丹门，刻录了一个炼丹门派的丹药秘本那相当于是绝了一个炼丹门派的后路；而让一派之主在云洲聚会上向另一派道歉，那也就毁了这个门派的名声。

　　二长老的话说完后，徐阳还是一副面无表情的样子，可是周边的那些围观的修仙者都感到心里一寒，这紫云派真是好狠的心，这是要灭了长生谷的前程啊！

　　徐阳看了紫云派众人一眼，然后仰天哈哈大笑起来。

　　徐阳对天大笑起来使得周围的大多数人都是莫名其妙，可是也有不少修仙者做出了反应。

　　天医门的杨掌门脸色一变，对着身后的天医谷的弟子一招手，向后退出二百多丈远。练赤阳看到杨掌门的反应，虽然不明白他为什么要如此，可是也带着练家的弟子向后退出。

　　而徐阳正对着的紫云派中，紫云派的掌门却是将护身的法宝召唤出来，双眼死死的盯着徐阳。


第二十一章 公道（下）

　　徐阳在仰天长笑，个别心思灵活之人明白徐阳可是能是要对紫云派动手，不过大多数的人并不认为徐阳敢动手，因为徐阳只有一个人，而紫云派这边却有近百人，而且周围还围着众多各怀鬼胎的修仙者。

　　但是，这些人都错了，徐阳已经动手进攻了。

　　只见随着徐阳的长笑声，紫云派众人所释放出来的妖兽渐渐的由凶猛变的迷茫接着又变的凶猛，就在徐阳的长笑声发出不过几息的时间后，那些妖兽便突然由紫云派众人的身边离开，接着以极快的速度四散的往外逃去。

　　紫云派放出妖兽的那些弟子感觉自己和自己的妖兽失去了联系都感到元神一阵疼痛，待他们想做出反应的时候，那些妖兽已经远远的逃开了。

　　修仙界的妖兽并不罕见，可是想找到一只合适的妖兽作为自己的灵兽就不那么简单了，因为妖兽被抓住作为灵兽后要经过一番细心的培养才能够帮助到主人。培养妖兽的过程所花费的心力和资源是大多数的修仙者所不愿意付出的，所以在云洲，除了紫云派以外拥有妖兽的修仙者极少。

　　不过，紫云派在培养妖兽这方面却有着上万年的经验，所以紫云派中有不少修仙者都有自己的妖兽。但这些妖兽都是来之不易的，所以徐阳施展法术，施放了这些被奴役的妖兽也是给紫云派一个很大的打击。

　　“陈林生，你觉得我这个公道还得怎么样啊？”徐阳停下了长笑声对着紫云派掌门说道。

　　陈林生阴沉着脸沉声道：“徐阳，你这是什么意思，你这样做，会给你们长生谷招来灭门的祸害。”

　　徐阳淡淡的笑了笑，说道：“怎么？你难道觉得不够公道，那我接着来。”

　　陈林生的脸色一变，大喝道：“小心戒备。”

　　可是陈林生的话音刚落，就听到两声凄惨的叫声在自己的身后响起。陈林生往后一探，就发现长庚子和贯申子已经倒在了地上，他们的两只手臂都已经被砍断掉落在几丈远外。

　　徐阳还是在原来的位置，好像根本就没有离开过似的。可是陈林生知道徐阳是离开的，长庚子和贯申子的手臂也一定是被徐阳砍断的，只是徐阳的速度太快了，快的连人的眼睛都几乎分辨不出来，只有一直死死的盯着徐阳的几个高手知道徐阳并不是站在那里没有移动过。

　　“陈林生，你觉得现在够公道了吗？”

　　徐阳的声音还是淡淡的，众人根本就没有办法从他的语气里听出什么弦外之音来，可是众人都明白徐阳的所说的“公道”和紫云派要求的“公道”不是一个意思。

　　“徐阳，既然你自恃修为不俗，欲要包庇弟子与我紫云派为敌，那就不要怪我们不客气了。”

　　说完，陈林生对着众紫云派的弟子做了一个古怪的手势，紫云派的众人见到后，神情立刻变的肃穆。九位元婴期的高手在前，四十九为结丹中期以上修为的弟子在后，他们组成一个玄妙的阵法往徐阳攻了过来。

　　徐阳虽然自恃实力高强，可是对敌这些紫云派的修士也是十分的小心，见到他们攻了过来，也将斩星拿在了手上，这是斩星第一次出现在修仙界的众多修士眼中。

　　看到紫云派摆出了这个大阵，不少看出这个大阵来历的修仙者都是心里一突。

　　紫云派之所以叫紫云派，不是因为它建立在紫云山上，相反的紫云山这个名字却是因为紫云派在蛮荒山脉的边缘处建立的，所以人们才将那一小段蛮荒山脉的分支称作紫云山。紫云派这个名字的就是来自于现在紫云派众人所摆出的这个大阵，这个大阵就叫紫云大阵，是紫云派的镇派之阵。

　　徐阳可以说是法武双修的修士，自然有着武修的一些特点，在和别人争斗的时候，先下手为强的说法倒是十分的适合他。

　　见到紫云派众人攻了过来，徐阳以极快的身法往这群攻来的紫云派修士冲了过去。木遁术虽然比身法更快，但是却只能当保命和威慑的手段并不适合用来打斗，不过即使不用木遁术，徐阳的身法也是极快，几个闪身就和紫云派的修士对上了。

　　徐阳和紫云派众修士都无法不依靠法宝而飞行，他们都是选在在地上争斗，这样才能发挥出双方的最强实力。

　　斩星的特性是无坚不摧，一般的法宝根本挡不住它的进攻。徐阳这次以斩星对敌，就是为了显示绝高的修为来威慑云洲的这些修仙势力，以保证自己的门下不会再次出现这次的事情。以斩星来对敌，徐阳有把握让这些元婴期的修士根本挡不住自己一招就会被自己打伤。

　　可是，事情的发展并没有按照徐阳的想法进行下去。

　　徐阳冲到了紫云派众人的身前，可是紫云派的修士却根本就不与他正面交手，而是相互协助以法术攻击来挡住徐阳的攻势，然后以极快的速度就在他身边布置成了一个极为玄妙的阵法将他围了起来。

　　阵法从大的方面可以分为死阵和活阵这两种，死阵就是以晶石和法宝布成的阵法，活阵则是以人为阵眼布置出来的阵法。同级的阵法就威力而言，自然是活阵威力更大，可是活阵布置起来却十分的艰难，相对于死阵这样一个修士就可以来布置出来的阵法来说，活阵因为需要修士作为阵眼，这样就很难保证心思一致，所以布置起来就困难的多了。

　　徐阳被紫云大阵围在中间以后就看不见四周围着的紫云派众多修士的身影了，而是来到了一个满是紫色云气的地方，徐阳以元神力量向四周查探一番，发现这些紫色的云气竟然有着抵挡元神力量查看的作用，自己根本查看不到一点东西只能感觉到周围就只有这些紫色的云气。

　　“这万年传承的大派还真的是有几分底蕴，这个大阵倒真是不容小觑。”徐阳暗道。不过他倒也不会害怕这个阵法会对他造成什么伤害，这个阵法对他来说也只是会造成一些小麻烦而已。

　　徐阳并没有立刻展开反击而是静等着这个阵法的进一步的变化。长生谷已经和紫云派对上了，现在趁此机会好好的感受一下这个阵法，也好为自己的门人讲解一下，万一他们以后遇上了也不至于不知道怎么应付。

　　紫云大阵作为紫云派这个传承了上万年的门派的镇派阵法，当然不是简简单单的困人这么简单。

　　徐阳刚被围在紫色的云气中没多久，紫云派的攻击就到了。

　　只见紫色的云气一阵翻涌，由紫色云气中出现了一只妖兽。这是一直通体紫色的妖兽，不过徐阳看它的模样却像是当日在紫云山遇到的铁线蛇。

　　这只紫色的蛇形妖兽出来后就对着徐阳展开了攻击，它的攻击方式和一般蛇类妖兽的攻击方式一样，就是不断的以身体对徐阳进行拍打。本来徐阳以为这只妖兽是阵法形成的妖兽应该不会蛇类的喷毒攻击，可是这只紫色的妖兽竟然也会喷出毒雾进行攻击，竟然和真正的蛇类妖兽一般无二。

　　徐阳观察了一会，大概了解了这只蛇形妖兽的攻击方式后就不再躲避，而是以斩星往蛇形妖兽的身上攻去。这只蛇形妖兽有着橙丹后期的修为，但是实力和徐阳比起来却差了很多，徐阳一刀下去就将这只蛇形妖兽一劈两半了。

　　蛇形妖兽被劈成两半后，竟然像真的妖兽一般发出一声刺耳的惨叫才化为灵气消散了。

　　听到蛇形妖兽的惨叫，徐阳暗道：“没有生命的东西也会惨叫，而且叫的竟然和真的是一模一样，这究竟是怎么回事呢？”

　　徐阳正在思考的时候，又有妖兽出现了。这次出现的妖兽有三只，分别是一只四眼火狮、一只千足赤蜈和一只白头鹰。

　　这三只妖兽一出现也直接向着徐阳攻了过去，它们的攻击方式也和真正的同类妖兽的攻击方式一模一样，而且这三只妖兽也都是有着橙丹后期的修为。

　　徐阳在紫云大阵中躲避妖兽的攻击，陈林生在外面却松了一口气，徐阳的绝高实力和诡异遁术都让他有着极大的压力，不过既然他已经被围在紫云大阵里面，那就算他有着比拟空冥期的实力也只能落得个魂飞魄散的下场。

　　紫云大阵布置出来以后，不但里面的徐阳被紫色的云气包围着，就连布置大阵的众多紫云派修士也被紫色的云气围绕着，所以陈林生并不能看到里面的情况，要不然他也就不会那么乐观了。

　　“陈掌门，你打算如何处置徐阳呢？”

　　徐阳被围在紫云大阵里面以后，天医门掌门和练家家主又来到了跟前，这话是天医门的杨掌门问的。

　　陈林生沉声道：“徐阳自恃有些手段就不把任何人放在眼里，这次必定要给他一番教训，要不然他是真的不知道这天有多高地有多厚了。”

　　抓住徐阳后，陈林生自然知道怎么去处置他，只是这些话却绝对不会对二人说的。

　　练家家主道：“陈掌门，你要是真的想杀了徐阳的话，那可要三思而后行啊！铸剑山庄的少庄主和徐阳的关系，陈掌门可不要忘了。”

　　陈林生嘴角微微抽搐了几下，强笑道：“练家主说笑了，徐阳虽然猖狂，可是本座念在他年少无知倒也不会去他性命的。”


第二十二章 报仇

　　陈林生以为自己已经胜券在握了，他却不知道里面的徐阳对紫云大阵的了解已经加深了不少，已经开始准备破阵了。

　　紫云大阵里面所产生的妖兽之所以能够像那些现实中的妖兽一样施展各种攻击，是因为这些紫色的妖兽的身体里面都含有妖兽的元神，徐阳发现这些妖兽被拘了元神前的修为大多都在红丹期，可是那些由大阵产生的紫色妖兽却都有着橙丹后期的修为。

　　这里面的奥妙，徐阳一时间也很难看明白，不过对于这个紫云大阵徐阳已经想到了对付的办法了，也不愿意在这里面耽误下去了。

　　徐阳这次破阵使用的却是向刚开始对着众人大笑时的攻击方式一模一样，是以元神力量对布置大阵的紫云派修士进行进攻。

　　一道肉眼无法看见的波纹自徐阳的身上发出往紫色空间的四面八方传去，随着这道波纹往四周传开了，这些紫色的云气一阵的翻涌，可是却并没有散开。

　　徐阳感到自己的元神力量在攻击的时候受到了一股极为厚重的元神力量的抵挡，可是这股厚重的元神力量防守有余却进攻不足。徐阳思索一番就明白过来，这股元神力量一定是被大阵聚集起来的紫云派修士的所有元神力量的总和，所以它才显得攻击不足。

　　“看看是你们的元神力量聚集的多还是我的天灵珠中的元神力量更浑厚。”徐阳暗道。

　　一道金色的波纹加入到原先的乳白色的波纹中向着四周传了过去，这次这个紫云大阵终于开始崩溃了，紫色的云气很快的就散去了，徐阳的元神也可以感受到周围的一切了。

　　陈林生虽然感到胜券在握，可是却一直注意着紫云大阵的方向。

　　这时，他突然间就听到一阵惨叫声响起，不由的心里一寒，接着他就看到那紫色的云气慢慢的消散了，里面的人也显现在众人的眼前。

　　徐阳一脸平静的站在中间，四周五十八名紫云派的修士脸色苍白的围着徐阳，虽然紫云派有五十八人在而徐阳只有一人，可是这些紫云派的修士却是一脸害怕的看着中间面色平静的徐阳。

　　“紫云大阵被破了，这怎么可能？”陈林生喃喃自语道。

　　他是十分的忌讳徐阳，但是他对自己门派的紫云大阵他却抱着绝对的信心，可是现在紫云大阵被破，而徐阳却完好无损的站在那里，即使以他的心理承受能力，一时间也接受不了。

　　徐阳看了围着自己的那些元神受创的紫云派修士一眼，对着陈林生说道：“所有来到长生谷势力范围内的紫云派修士自断一条手臂，然后我就放你们离开。”

　　陈林生压下心中的惊恐，深深的吸了一口气，对着徐阳说道：“徐谷主，是你长生谷的弟子先在我紫云派的地盘挑衅，我紫云派才不得不做出反击的。徐谷主现在如此行事，难道不怕给长生谷留下仗势欺人的名声吗？”

　　徐阳淡淡的说道：“事情到底是怎么样一件事情，你我心里有数，你就不用再说这些冠冕堂皇的话了。你紫云派既然大张旗鼓的来到这里，我不好好招待一番怎么能行呢？”

　　两人说话的功夫，那些围着徐阳的紫云派修士已经和其他的紫云派修士聚到一起了，徐阳发现了他们的动作，却也没有在意。

　　陈林生说道：“徐谷主何必逼人太甚呢？不如这次的事情就这么算了，以后只要长生谷的弟子不出现在紫云山，我紫云派的弟子也绝不会出现在长生谷的势力范围内，你看如何？”

　　徐阳淡淡的笑了笑说道：“逼人太甚？你们说我逼人太甚那就算我逼人太甚了，今天你们每人不留下一条手臂的话就别想离开这冰谷。”

　　陈林生脸色阴沉的仿佛能滴出水来，他冷冷的看着徐阳，对着紫云派的众人道：“咱们走！”

　　说完，陈林生就带着众多弟子缓缓的往后退去，他们退的很慢，退走的时候，手上都拿着法宝注意着徐阳的动作。

　　看到紫云派众修士的动作，徐阳冷笑道：“既然你们不敢，那我帮你们。”

　　徐阳的话让正在缓缓的退去的紫云派众人神情都是一紧，一身的真元都极快的调动起来，但是却没有人敢主动的进攻。

　　一道青色的影子嗖的一下往紫云派众修士冲去，这道青色的影子自然是徐阳，他没有使用木遁术，可是即使是这样他的速度依旧快的让众人感到那是一道影子。

　　紫云派的众人看到青色的影子冲了过来，都停了下来，御使法宝往徐阳身上打去，可是这些法宝都是穿过了影子飞出了好远并没有给徐阳造成伤害。

　　一声惨叫在紫云派众修士中响起后，徐阳又化作一道青色的影子，来到了距离紫云派众修士十丈远的地方。

　　“二长老！”紫云派众弟子一阵惊呼。

　　这次徐阳进攻的是那位二长老，此时这位二长老的两只手臂已经被砍了下来。二长老脸色刷白的站在那里，在他的身边有两条手臂和一件被砍成两半的盾牌状法宝。

　　这位二长老当然不会只有一件防御法宝，只是在徐阳将他的法宝砍成两半的时候已经来不及再拿出一件法宝就被徐阳斩下了双臂。

　　“陈林生，要是你们自己动手的话，那只留下一条手臂就行了，要是让我亲自动手的话，那就两条胳膊都留下来吧！”看着停下来的紫云派众人徐阳说道。

　　听到徐阳的话，紫云派众人都将目光转向了陈林生。

　　“徐谷主，做人要留一线才好生存下去。今天我紫云派承认栽了，徐谷主何必要咄咄逼人呢？”陈林生沉声道。

　　听到陈林生的话，徐阳冷笑道：“原来你们也知道做人要留一线，可是你们怎么不为别人留下一线呢？陈林生，你还是命令你的门下砍掉自己的一条手臂为好，要不然，我下次可就要将你的手臂斩下了。”

　　听到徐阳的话，紫云派众人都把目光紧紧的盯住陈林生，生怕他下什么砍掉手臂的命令。

　　陈林生寒声道：“徐阳，你真的以为你可以横行云洲吗？”

　　徐阳淡淡的回道：“我没有想过要横行云洲，但是斩下你的双臂，我还是有把握的，你要不要试试？”

　　陈林生死死的盯着徐阳，沉声道：“走！”

　　说完一挥手，竟然又带着紫云派众弟子向后退走。

　　看到陈林生的反应，徐阳淡淡的一笑，身子一晃，又化作一道青色的影子往紫云派众人冲去。

　　见到徐阳的反应，紫云派众人这次却不再攻击，而是紧紧的守护着自身。这次徐阳说是要斩下陈林生的双臂，但是众人却大多都没有因此就放松对自己的防护而去帮助陈林生抵挡徐阳的进攻，去帮助陈林生的只有六七个弟子，那剩下的十个元婴期的长老也只有一人却将一件防御法宝挡在陈林生的身前。

　　青色的影子自陈林生身前晃过后又极快的往后退去。

　　一声惨叫声响起后，众人看到陈林生断了一条胳膊站在那里，身边四周除了那条断臂以外还有七八件被砍成两半的法宝。

　　十几丈外，徐阳手持斩星站在那里，目光却并没有看向紫云派的修士，而是看向紫云派修士头顶上方的位置。

　　“嘿嘿，躲在暗处偷袭，你还真的是很不要脸！”徐阳对着紫云派上方的位置冷笑道。

　　徐阳的话音刚落下，在紫云派的上方就传来一个苍老的声音。

　　“听说当年你没入修仙界以前在世俗间就有一个刀魔的恶名，今日一见果然是心狠手辣之辈。”

　　这句话响起的时候，在紫云派的上方出现了一个一身紫袍的修士。这个出现的修士满头的白发无风自动，脚下没有飞行法宝却能悠然自得的站在半空中，显然是一个空冥期的高手。

　　看到这个空冥期的高手出现在紫云派众人的上方，众人都明白这是紫云派的太上长老出现了。

　　果然，看到这个修士出现了，紫云派的那些长老躬身喊道：“见过太上长老。”

　　那名紫云派的太上长老居高临下的打量了徐阳一眼后就不在看他，而是想着四周说道：“云凤道友、浏阳道友、万空道友，我都现身了，几位又何必再躲着呢？”

　　他的话音刚落，又有三个修仙者出现在众人的视线中，这三人一女二男，全部都是不依靠飞行法宝就可以停留在半空的空冥期高手。

　　三人出现后，地面上的天医门、练家和幻象宗的修士就分别对着三人躬身叫道：“见过太上长老！”显然这三人分别是三大势力的太上长老。

　　这四个空冥期的高手虽然此时才一副高人的模样出现在，可是徐阳却早就知道有四个空冥期的修士出现在了冰谷中。如果这四人就那么安静躲在那里，徐阳也不一定就能发现他们，毕竟徐阳的修为还没有到空冥期。可是这四人太自大了，竟然以元神力量肆无忌惮的查看他，所以才被感应灵敏的徐阳发现了四人的踪迹。

　　四人相互打过招呼之后，紫云派的太上长老说道：“三位道友，徐阳此人身上有着极大的魔性。不如我们四人将他拿下，为云洲修仙界除了这一大害，你们看如何？”

　　三人中那女子回道：“连晋道友，这是你紫云派和长生谷的事情，请恕我们不便插手。”其他两人也是跟着点点头。

　　三人可是看到连晋在徐阳攻击陈林生的时候对徐阳进行偷袭，不过他的偷袭虽然救下了陈林生的一条胳膊，可是却没能对徐阳造成一点伤害。三人明白徐阳的修为在元婴期，可是自身的实力却未必是他们这些空冥期的高手就能对付的了的，三人自然不想趟这趟浑水。


第二十三章 退去（上）

　　连晋见到三人的反应微微有些失望，他将目光重新转移到徐阳身上，居高临下的说道：“徐阳，你真的很猖狂！”

　　徐阳淡淡的说道：“是吗？我没有将人家的门人打伤后还一副理直气壮的模样堵在人家家门口，我哪里有猖狂的起来呢？”

　　连晋冷笑道：“徐阳，你真的不知死活。”

　　看着一副连晋那一副居高临下的高人模样，徐阳也是冷笑一声回道：“我是不是不知死活，你可以试试看。我现在就去将他们的手臂砍下来，看你能不能挡的住我？”

　　说完，徐阳就又化作一道青影向着紫云派众人冲了过去。

　　连晋见到徐阳的动作，将一个弯月状法宝向着徐阳打了过去，口中大喝道：“你敢？”

　　可是徐阳却以实际行动来回答连晋的话，他施展木遁术直接闪到陈林生的身边将他的另一条胳膊砍了下来，然后又回到自己原来的位置上。

　　遁术这种神通很多人都听说过，也有一些门派有遁术的修炼方法，可是除了魔道中人的血遁术外，真正掌握五行遁术的人却极少，更不要说风遁术雷遁术这类更加难以掌握的遁术了。

　　连晋一击没有得手之后，也没有接着攻击，而是冷冷的看着徐阳道：“好高明的木遁术啊！只是不知道长生谷里面是不是所有人都能施展木遁术，而你的木遁术又能施展几次呢？”

　　徐阳看着断了一双手臂后脸色变的煞白的陈林生说道：“长生谷的确只有我一人能够施展木遁术，而我的木遁术也的确施展不了几次，不过用来杀你们却是轻而易举的。陈掌门，你说我说的对不对？”

　　“徐谷主，这次的事情是我们紫云派不对，不过这次他们都是依照我的命令前来骚扰长生谷的，所以还请徐谷主能放他们一马。”

　　陈林生并不知道他们的太上长老会跟着他们一起来，不过他刚刚因为太上长老到来而产生的兴奋感却被另一条手臂砍断的疼痛给完全的击散了，见到昔日被当靠山的太上长老拿徐阳也没有办法，他的心一下子就掉到了谷底，所以他才第一次说出认错的话来。

　　陈林生知道他的双臂断了已经不适合再做紫云派的掌门了，所以他才说出这番既是认错的话也是认输的话来，也算是为紫云派出最后一点力。

　　徐阳冷冷的看着紫云派众人说道：“最后再给你们一次机会，自断右臂离开，要不然你们就都不用走了。”

　　听到徐阳的话，陈林生犹豫了一下，沉声道：“紫云派弟子听令，将自己的右臂砍下来。”

　　陈林生的话让紫云派的弟子一愣，也让围观的众多修仙者一愣。自断右臂离开，如果紫云派真的这样做的话，那比徐阳将他们的手臂砍下来还要难堪，紫云派这次就算是真的栽倒谷底了。

　　陈林生的话音刚落，连晋那略显苍老的声音就接着响了起来，“陈林生，我现在就废了你的掌门之位，你也没有权利给紫云派的弟子下什么命令了。”

　　连晋的话让紫云派众弟子的心里一震，不过大多数都是很高兴的，毕竟谁也不愿意砍断自己的手臂。

　　宣布废了陈林生的掌门之位后，连晋将目光死死的盯住徐阳，说道：“我们现在就离开，以后紫云派和长生谷井水不犯河水，你看怎么样？”

　　尽管他心里恨不得将徐阳打个魂飞魄散，可也知道他拿徐阳真的是没有办法。徐阳有木遁术的神通，他也保护不了自己门下的弟子的安全，而且七位元婴期修士对长生谷的守护阵法攻击的时候他也在一直看着，他明白如果徐阳在斩断他门下众人的手臂后以木遁术逃进长生谷，他是一点办法也没有。既然这样，那还不如先离开这里，保存自己门下的安全。

　　这次已经有三个元婴期的修士被斩断了双臂，如果剩下的十人也被斩断双臂的话，那么紫云派在未来近千年内都将处于一种十分不利的处境中。

　　徐阳淡淡的说道：“不断右臂，休想离开。”

　　连晋冷冷的说道：“你太猖狂了，也太不把云洲的同道放在眼里了。”

　　“三位道友，今日你们三人如果愿意帮我除去这个徐阳的话，我就将我紫云派现存的所有兽魄符分给你们三派。”

　　连晋也不愿意就这么窝囊的离开，见徐阳仍旧坚持要斩断他门下众人的手臂，对着另外三名空冥期修士抛出了诱饵。

　　所谓的兽魄符，就是以妖兽的魂魄和精血炼制出来的一种符箓，这种符箓就像紫云大阵一样可以放出和该魂魄一模一样的妖兽出来为自己对敌，只是不像紫云大阵一样放出来的妖兽都有着橙丹后期的修为，不过也算是难得的保命之物。这种兽魄符是紫云派的不传之密，紫云派也不会对外出售，这让一直对它抱有别样心思的云洲各派也没有办法，这次连晋的承诺将所有的兽魄符分给他们三派倒真是抛出了真诱人的一个诱饵。

　　三位空冥期的高手踌躇的相互看了一眼，最后还是由那个云凤开口说道：“连晋道友，我们和长生谷无冤无仇的，恕我们不能帮忙了。”

　　诱饵很诱人，可是诱饵里面往往都有着夺人性命的钩子。三人虽然十分眼馋紫云派的兽魄符，但还是决定放弃这个诱人的诱饵。

　　连晋和云凤的话都是直接说出来的，所以众人也都听的清清楚楚的。

　　徐阳对三名空冥期高手会不会答应连晋对付他倒是不是很在意，就算是四名空冥期的高手一起对付他，他也有把握将这些人留下来。

　　这些修士都忘了一件事情，那就是这个冰谷可是长生谷和徐阳的势力范围，他们在感叹长生谷的阵法坚不可摧的时候却不知道他们已经进入到徐阳布置的一个阵法里面。这个阵法就是冰灵大阵，这个徐阳一时心血来潮布置出来的阵法在此刻却足以帮他将想要留下的人给留下来。

　　连晋听到云凤的回话，脸色一寒说道：“三位道友，这个徐阳敢今日对付我紫云派，难保他日不会如此对付你们，三位可要考虑清楚了。”

　　三人既然决定不插手这件事情，自然不会因为连晋这样一句带着威胁的话而改变注意，云凤回道：“连晋道友，我们三派修士都是一心向道期望他日能渡劫飞升仙界的修士，不会与云洲同道发生什么矛盾的，我想他人也是不会主动招惹我们的。”

　　连晋还想说什么去劝三人帮自己和紫云派度过这次危机，不过徐阳却不愿意听他再说下去了，在他话还没出口的时候，就说道：“我给你们一炷香的时间考虑，到时你们没做好决定的话就让我帮你做出决定吧！”

　　说着徐阳的手上就多出一根香来，将它点着后，直接插在脚边。

　　这香是世俗间普通的香，徐阳这些年还是不时的会去给青萍上香，所以这些普通的香他的手上倒是还有不少。

　　连晋见到徐阳的动作，脸上的寒意仿佛可以将冰原上的寒气给冻住，脑袋里急速的转动着各种各样的念头，可是就是想不出应对的方法。

　　紫云派的众修士盯着那慢慢燃烧的那炷香，香上升起的细小的烟气此时在他们眼中好像也变成了张牙舞爪的恶魔，这些恶魔在香慢慢燃烧的时候也在慢慢的变大慢慢的变得更加的狰狞恐怖。

　　围观的云洲修士也在看着那一炷香。这普通的一炷香此刻却吸引着众多修仙者的心神，它每一点香灰的落下都会让众多修仙者感到心惊肉跳的。

　　香灰落地基本上是没有声音的，可是不知道是错觉还是此刻的冰谷显得太安静了，这些注意着那炷香的众多修仙者似乎都听到了香灰落地的声音。

　　突然一声刺耳的声音打破了这安静的有些诡异的气氛，一艘青色的小船突然出现在冰谷的上方，这艘突然出现的青色小船将众人的目光由那炷香上吸引了过来。

　　“青云飞舟！”

　　不少修仙者不由得惊呼出声。

　　这艘来到冰谷上方的飞行器正是铸剑山庄的青云飞舟。

　　徐阳对青云飞舟出现在这里倒是不感觉到意外，石天虎已经去铸剑山庄请人了，那么只要见到了司马天林，铸剑山庄的人就一定会赶来冰谷为自己解围。

　　地上紫云派的那些修士的脸色变的更加的难看了，可是在他们的上方，连晋却是一副松了一口气的模样，好像铸剑山庄的人来了是会帮他而不是去帮助徐阳。

　　青云飞舟在离地面四五丈的时候停了下来，从里面跳下四个人来，不过四人中却并没有司马天林。这四人有两男两女，两男分别是司马民进和石天虎，两女则是司马天雨和一个徐阳没有见过的空冥期修士。

　　司马天雨一出现，四下看了一下就几个跳跃来到徐阳身边说道：“徐阳哥哥，是不是要打架？我帮你。”

　　几十年不见司马天雨依旧是当初的那个少女的模样，不过徐阳从她身上隐现的紫气知道她已经进阶到元婴期了。

　　徐阳微微笑道：“不用，我自己可以应付，你看着就行。”

　　说完对着已经来到身边的石天虎三人点点头，将目光重新转到了紫云派众人身上，此时那炷香还有将近一半没有烧完。

　　“陈林生，你是紫云派的掌门，现在该怎么办，你还不赶快拿出一个决定来。”连晋那略带苍老的声音传了过来。

　　下面的陈林生一愣，紧接着说道：“紫云派弟子听令，将自己的右臂砍下来。”

　　紫云派众人看了面无表情的太上长老一眼，又看了站在徐阳身边的四人一眼，接着都一咬牙将自己的右臂给砍了下来。

　　此起彼伏的惨叫声响起在冰谷中显得格外的恐怖和悲凉。

　　陈林生一个滑步来到徐阳身边，以真元将一个储物袋送到徐阳身前，说道：“徐谷主，这是贵谷弟子的储物袋，我现在还给你。我们现在可以走了吗？”

　　徐阳结果储物袋冷冷的看了紫云派弟子一眼，说道：“早知今日何必当初，因果报应并不仅仅是民间的传说。你们走吧！”

　　陈林生躬身道：“谢谢徐谷主你的宽宏大量！”

　　转过身回到紫云派众人身边，他沉声说道：“紫云派众弟子听令，返回紫云山，三百年内不准出山。”说完他的身子就倒了下来。


第二十四章 退去（下）

　　陈林生的突然倒下让紫云派众人都是一惊，他们也顾不得自己断臂的疼痛了一下子都围绕在陈林生的身边。

　　“太上长老，掌门他自燃了自己的元神魂飞魄散了。”一名元婴期修士颤抖着对着连晋说道。

　　连晋面无表情的点点头说道：“带着掌门的尸体走吧！”说完率先向冰谷外面飞去。

　　那名元婴期修士以仅剩的左臂抱起陈林生的尸身，对着周围的紫云派弟子说道：“将地上的东西收拾干净，走！”说完回头看了徐阳一眼，也往远处飞去。

　　不一会的功夫，紫云派的众弟子就走的干干净净了。他们离开的时候不但将被砍断的手臂和劈成两半的法宝碎片带走了，就连他们在冰谷中建的那个大宅子也被他们拆了将拆下的东西带走了。

　　这些飞走的紫云派修士中有不少都像那名元婴期修士一样回头看了徐阳一眼，那目光中的包含的仇恨徐阳能看的出来，不少修仙者也看了出来，不过徐阳却没有做出什么反应。

　　“徐阳少爷，这些人留着也是祸害，不如让我去将他们解决了。”司马民进对着徐阳传音道。

　　徐阳犹豫了一下，回道：“不用了，放他们离开吧！至于他们想报仇那我也接着，就当为谷内的弟子留个试炼的对象吧！”

　　这些回头露出仇恨目光的都还是有几分血性的汉子，比起那些灰溜溜离开的紫云派众人要强上不止一倍，徐阳虽然知道他们以后会给自己带来麻烦，可是却不忍心去将他们赶尽杀绝，他到底还是缺少一份狠辣。

　　紫云派的众人离开了，其他的前来看热闹的修士也纷纷准备离开了，可是此时徐阳却将他们叫住了。

　　“等一下！”

　　徐阳的话让那些前来看热闹的修士都是感到心里一寒，不少人都在想，徐阳叫住他们该不会是迁怒他们也想让他们将一条手臂留下吧？

　　杨掌门说道：“不知道你叫住我们有何贵干？我们前来这里也仅仅是为了劝解你们双方而已啊！”

　　徐阳淡淡的说道：“云洲修仙界有着这样一个规矩：不经允许是不准进入到别的修仙门派的势力范围内，如果一旦进入了就要登门赔罪说明缘由。我说的对不对？”

　　云洲修仙界的确是有这样规矩，不过这个规矩只是那些小势力到大势力的势力范围内才会要求遵守的，那些大势力却不会为小势力守这样的规矩。

　　就像这次众多修仙势力进入长生谷的势力范围中，根本就没有什么人想过要考虑长生谷的想法，他们就好像是进入了一个无主的地盘一样在这里建造简单的宅子好让自己看热闹的时候能够更加的舒服一点。

　　听到徐阳的话，杨掌门一愣却一时想不出接口的话。站在他边上的练赤阳讪讪一笑说道：“徐谷主说的是，的确是有这个规矩，只是这次紫云派和长生谷发生冲突实在是可以说是云洲千年来的第一大事，我们也都是关心云洲修仙界的同道，所以才一时间忘记了这个规矩，我现在向徐谷主你赔罪了。”

　　练赤阳的话刚说完，杨掌门也跟着讪讪笑道：“是啊！我现在向你赔罪了。”

　　其他势力的带头人也纷纷如此说道。

　　徐阳面无表情的看了众人一眼，说道：“这次的事情就算了，我也懒得管你们是不是真的是无心的。不过，还请以后没事的话不要来这里，有事的话也最好不要来这里。”

　　听到徐阳的话，那些本来就有些尴尬的掌门和带头人的脸上看起来更加的尴尬了。

　　练赤阳和杨掌门齐声道：“徐谷主放心，我们一定约束门下的弟子，不让他们来打扰长生谷的清净。”

　　徐阳淡淡的说道：“那你们就请吧！”

　　徐阳的逐客令虽然十分的不客气，可是却让在这里的修仙者都松了一口气，纷纷将自己建造的小宅子拆了然后离开了这里。

　　很快冰谷中就又变的安静了起来，那些前来围观的修仙者除了楚家的众人外都离开了，就连那三名空冥期的高手也离开了。

　　徐阳看着恢复了原来安宁的冰谷，对着来到身前的楚家家主说道：“楚家主，你怎么还没有离开？”

　　楚家主回道：“徐谷主，这次易风出事，我这个做爷爷十分担心，所以想去看看易风。”

　　徐阳淡淡的回道：“易风的伤势很重，暂时不便见客，楚家主请回吧！”

　　听到徐阳的话，楚家主尴尬的笑了笑说道：“那我就不打扰他了，徐谷主告辞了。”说完也带着门下的众人离开了。

　　围观的修仙者走完了，徐阳对着司马民进和那名空冥期的女修士说道：“多谢二位前来相助！”

　　司马民进笑道：“徐阳少爷客气了，即使没有我们，我想徐阳少爷也能够对付这些不知所谓的东西。”

　　徐阳淡淡的一笑，既没有反驳也没有点头。

　　“徐阳哥哥，咱们还是赶快进长生谷吧！我可是听二哥说你的长生谷很漂亮的。”司马天雨对着徐阳说道。

　　徐阳点点头道：“好，天雨，民进道友还有这位道友，咱们进去吧！”

　　说完就往谷口走了过去。

　　这时，那名女修士开口道：“徐阳少爷，我是司马民蔷。你叫我民蔷就行了。”

　　徐阳点点头，说道：“见过民蔷道友。”

　　徐阳带着众人刚进入谷内就被长生谷众人给围了起来。

　　“徐大哥，那些人退了吗？”傅玉馨问道。这次徐阳出去的有点急，也忘了将万里江山留给她，所以她也只得和长生谷众弟子一起在谷口担心的等着。

　　徐阳点点头说道：“已经退走了，那个抓住易风的元婴期修士和那个折磨易风的结丹期修士的双臂都被我砍了下来，也算是给他抱了仇了。”

　　徐名羽道：“爹，那紫云派的弟子呢？他们难道就眼睁睁的看着爹爹将他们的双臂砍下来？”

　　徐阳淡淡一笑道：“他们当然不会，不过我想砍断那两人的手臂，他们还拦不住我。”

　　看见众人还想问什么，徐阳立刻说道：“好了，你们也不要问了，这件事我以后再告诉你们。”

　　说完对着傅玉馨道：“你带着天雨四处看看，我先回去看看易风。”

　　傅玉馨点头道：“好的！”说完就拉着司马天雨离开了谷口。

　　司马天雨离开后，司马民进和司马民蔷也被曹天赤带着往客房走去。

　　“易风怎么样了？”徐阳看着众人问道。

　　田青回道：“他的情绪已经稳定下来了，在房间里睡着了，小玉在那里照看他。”

　　徐阳点点头说道：“我去看看易风。你们也都回到自己的住处休息一下吧！这段时间你们一定都累了。”

　　听到徐阳的话，众人都散开了，只有石天虎和田青留了下来。

　　“谷主，这次明月岛之行在天星海耽误了不少时间，所以才回来的有些晚了。司马少庄主不方便出行，而司马小姐则是要来云洲试炼，所以就跟着一块过来了。”石天虎对着徐阳大概讲了一下此次明月岛之行。

　　徐阳点点头说道：“天林大哥现在已经是铸剑山庄的少庄主了，当然不方便出来了。咱们不说这些了，还是赶快去看看易风的情况。”

　　三人来到徐易风和楚小玉的住处的时候，徐易风还躺在床上睡觉，楚小玉则在边上照顾丈夫。

　　徐阳来到徐易风的床边又仔细给他检查了一下身体，对着楚小玉说道：“小玉，你让易风睡到自然醒来后，先不要让他急于疗伤，等我为他炼制好新的手臂再由我帮他疗伤。”

　　楚小玉点点头说道：“我知道了。”

　　石天虎问道：“易风怎么样了？怎么现在还是昏迷不醒？”

　　徐阳摇摇头说道：“他这不是昏迷不醒，而是真的睡着了。这段时间他的精神一直处于紧绷的状态，现在回到了自己的地盘，心神放松下来才睡的这么沉。”

　　修仙者的精神都是十分的灵敏的，即使他们在睡着的时候也都保持着对外界的一种奇特的感应。现在三人毫不掩饰的进来后徐易风却一点也没有察觉，所以石天虎才以为徐易风是处于昏迷中的。

　　石天虎恨声道：“他们将易风折磨成这个样子，刚才真不应该放那个抓住易风的紫云派修士离开。”

　　徐阳回道：“如果易风以后想去报仇的话，他再去杀那人也不迟。那人的双臂被我斩断，他的修为虽然还在元婴期，可是他的实力却已经不能算是元婴期的修士了，只要易风能够进阶到元婴期他随时都可以去报仇。”

　　三人离开徐易风的房间后，徐阳就来到了闭关室里面。

　　他现在来到闭关室却是为徐易风炼制一个手臂，考虑到徐易风是木属性的体制，徐阳想了一会手上就出现了三样东西：鬼槐树心、紫竹须和楠木胶。

　　鬼槐树心是天界陷仙峡谷才有的一种木属性材料，是炼制木属性法宝的极品材料，徐阳准备拿它当作徐易风法宝手臂的主材料；紫竹须是一种由紫竹里面抽出来的丝线状的木属性材料，这种材料大多被用来制作法袍，徐阳拿它来当作法宝手臂里面的能量通道，相当于手的经脉；楠木胶倒是一种比较普通的材料，是当辅料来用的，可以增加法宝手臂的灵活性，使炼制出来的手臂尽量能想真的手臂一样灵活。


第二十五章 传送阵（上）

　　以法宝来代替修仙者残缺的身体部位在修仙界并不罕见，传说中在上古时期就有一位高人的肉身被完全破坏后没有选择夺舍他人的肉身而是以五彩莲花炼制出来一具法宝肉神来，这位高人据说以他的莲花化身在极短的时间内就恢复到原来的修为，并且很快就进阶金仙，成为上古有名的高手，只是这位高手据说最后被天界荒兽围攻而死了，三界中就失去了五彩莲花的消息。

　　徐阳为徐易风炼制出来的这支法宝手臂其材料当然比不上五彩莲花，可是鬼槐树心也算是木系的奇珍，以它为主料，徐阳经过七天的小心炼制，终于炼制出来一支看起来和真的手臂没有区别的法宝手臂来。

　　看着手上这件法宝手臂，徐阳点点头暗道：“虽然为了追求和真的手臂的相似性，这件法宝仅仅只是中品法宝，不过以后随着易风修为的进步这件法宝也会随着进阶，倒是真的很适合当作易风的新手臂。”

　　徐阳拿着这件被他称作鬼槐臂走出了闭关室，来到了徐易风的住处。

　　经过七天的休养，徐易风的精神状态已经好了不少，徐阳将那件鬼槐臂给他安上后，然后就开始为他疗伤。

　　徐易风这次也算是因祸得福，在徐阳为他疗伤的过程中竟然突破到了结丹后期，而且徐阳为他炼制的鬼槐臂对他施展木系法术竟然还有很大的加成作用，这也让他因为断了一条手臂而低落的信心又高涨起来。

　　这次紫云派和长生谷的冲突对修仙界造成了很大的冲击，近万年来云洲一直的这种七大势力占据最高位的格局一下子就被长生谷给打破了，现在云洲各派都明白即使得罪了七大派也绝对不能得罪长生谷。

　　长生谷的外面很不平静，可是长生谷里面在徐阳为徐易风装上法宝手臂之后又恢复了往日的安宁。

　　司马天雨的到来也没有给长生谷带来什么影响，她在长生谷玩了半年多才出去进行她的试炼，去取鬼面魔蛛的蛛丝。她试炼的时候，徐阳和傅玉馨都跟在她身边，可是却并没有去帮她，因为在司马天雨来云洲之前司马庄主就要求她绝对不能让徐阳为她完成试炼任务。

　　完成了试炼任务之后，司马天雨又在长生谷呆了三年多的时间，才被司马民蔷给劝回家。

　　长生谷的丹药坊市在经过和紫云派的一场争斗之后又恢复到当年最热闹的时候的场景了，丹药铺一天下来基本上所有摆出的丹药都卖了出去，这些丹药和长生谷以前卖出的差不多可是价钱却贵了不少，不过来到这里的修仙者却没有人说什么，而是争抢的将这些还是比天医门便宜两成的丹药给买下来。

　　一天的忙碌过后，那些前来购买丹药的修仙者已经都慢慢的离开了，可是这时却有一个满头白发的青年男子走进了长生谷。

　　郝天行回来了。

　　关于郝天行的事情徐阳并没有告诉长生谷众人，所以徐阳和郝天行谈事情的时候也只有傅玉馨跟在身边。

　　“郝大哥，这次明洲之行有什么收获？”

　　看到郝天行的样子，徐阳就明白他这次云洲之行并没有找到幽昙花，可是感觉到这沉闷的气氛，徐阳还是忍不住用这句话来打破沉默。

　　郝天行看了看躺在床上和他离开前根本没有什么变化的肖莹莹，沉声回道：“在明洲三十多年，我不是去各大派打听消息，就是到明洲各地寻找，可是还是找没有找到幽昙花。”

　　徐阳沉默也一下，说道：“幽昙花的确不是那么好找的，不过只要用心找总有找到的一天。你看看现在肖姑娘的状况并没有什么变化，你还有的是时间来寻找幽昙花。”

　　傅玉馨说道：“徐大哥，不如我们通过悬赏来寻找幽昙花，这样找的人多了，找到幽昙花的机会岂不更大了?”

　　徐阳苦笑道：“你能想到的我们怎么可能没想到。我想司马伯父一定发过这样的悬赏了，可是这么多年来铸剑山庄那边也没有传来发现幽昙花的踪迹，可见这幽昙花的确是十分的难找。”

　　两人正在说话的时候，边上却传来了低声的呜咽声，徐阳和傅玉馨转头一看，郝天行正趴在肖莹莹的床边低声的哭泣着。

　　徐阳见郝天行哭过三次，第一次是他以为肖莹莹身死的时候趴在她的水晶棺上哭过，第二次是他见到肖莹莹的灵魂不愿意再存活下来的时候，第三次就是这次他寻找幽昙花百年却最终无果而归趴到肖莹莹的床边哭了起来。

　　“百年蹉跎所为何，剑不伤人情伤人；男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。”看到郝天行的样子，徐阳叹道。

　　傅玉馨轻轻抱住徐阳的胳膊，对着低声呜咽的郝天行说道：“郝大哥，你也不要太过伤心，你只是暂时没找到幽昙花而已。这世上只要有幽昙花，那就有被找到的一天，肖姑娘还是有救的。”

　　趴在床边的郝天行好似没有听到傅玉馨的话似的，也不回话，依旧趴在那里低声的呜咽着。

　　女子低声呜咽也人感到心痛，可是一个大好男儿如小女子一般低声呜咽让人感到的却不仅仅是心痛，更让人感到一种悲凉，一种无助的悲凉。

　　看到郝天行对自己的话没有什么反应，傅玉馨对着徐阳轻声道：“徐大哥，你看？”

　　徐阳对着傅玉馨轻轻的摇摇头，说道：“别管他，让他哭吧！一个人的心里承受能力是有限的，他现在除了低声哭泣也找不到其他缓解心中悲痛和压力的方法了。”

　　徐阳说到这些的时候，声音也显得很低沉，眼中也不由的露出了一点伤痛。、

　　一百多年前，青萍死去的时候他也是同样的悲痛和无助，他的满头斑白的头发也是在那时因为伤心过度而形成的。现在的他也算是有妻子有孩子，也有自己的势力，一个男人该有的他都有了，可是每当想起青萍当年胸口插着一抦飞刀的模样，他的眼中还是忍不住露出悲伤的神色。

　　傅玉馨看到徐阳的样子就明白他一定是被郝天行的样子勾起了当年的回忆，抱着徐阳的双手不由得紧了紧。

　　感觉到妻子的动作，徐阳眼中的悲伤慢慢的褪去，摸了摸傅玉馨的脑袋，轻声道：“咱们走吧！等他缓过来，自然会去找我的。”

　　傅玉馨点点头，随着徐阳离开了郝天行的房间。

　　郝天行去找徐阳的时候已经是三天后了，这时徐阳已经在郝天行身上看到不到丝毫他呜咽哭泣时流露出来的软弱了，他身上的那份坚定和执着又回到了他的身上。

　　“谷主，我打算回铸剑山庄一趟，求父亲让我去天洲寻找幽昙花。”郝天行顾不得说什么客套的话直接将来意说了出来。

　　徐阳沉吟道：“郝大哥，你想去哪儿我自然不会拦你，可是想去天洲恐怕不是件容易的事情吧！”

　　郝天行点点头说道：“去天洲的确不是一件容易的事情，要不然明月岛的很多人都会要去天洲发展的。不过，就算要去天洲再难，我也会求父亲想办法让我去的。”

　　徐阳说道：“既然这样，那我也陪你一块去明月岛吧！我和天林大哥也有百年未见了，这次一起去也好去看看他。”

　　徐阳给谷内众人交代了一番，就带着傅玉馨乘坐郝天行的剑舟往明月岛飞去。这次徐阳出来却没有带小皓一块出来，而是将小皓留在谷内以备再有什么事情发生的话小皓的水遁术能够帮上忙。

　　百年在修仙界并不是很长的时间，现在的铸剑山庄和当年徐阳离开时并没有什么两样，不过徐阳进去后却发现铸剑山庄还是发生了一点变化的，山庄里面的人比当初徐阳第一见到的时候显得要高傲了几分。

　　感受到铸剑山庄弟子身上的那种如有如无的高傲，徐阳暗道：“是不是当每个势力站在最高峰的时候，这个势力都会给势力里面的人带来这样的变化呢？这样带着优越感的高傲可并不适合一个势力的发展。”

　　“徐阳，你小子过了百年才想到来看哥哥我，真是该好好的教训你一顿。”

　　徐阳进入天剑院没多久，司马天林就带着司马天雨迎了上来。

　　见到司马天林还是如当年一般，徐阳暗暗点头：“还好天林大哥没有像那些人一样。”

　　郝天行并没有显出真面目，是以徐阳随从的身份出现的，所以司马天林看到自己的大哥也不好上前行礼，而是微微的点了点头，就拉着徐阳往自己的小院走去。

　　作为铸剑山庄的少庄主，现在的司马天林是住在一个靠司马庄主很近的院子里。

　　徐阳三人刚进去，燕玉翎就迎了上来。她现在是少庄主夫人自然不好出去迎接三人，不过在司马天林出去迎接的时候，他却为三人准备好了一点简单的酒菜。

　　六人在桌边坐下，司马天林让侍候的随从丫鬟下去后，就对着郝天行说道：“大哥，这些年你过的怎么样？找到幽昙花没有？”

　　司马天雨在长生谷呆了四年多，可是郝天行却是在她离开后又过了五年才回来的，所以对于郝天行是否在明洲采到幽昙花司马天雨三人并不知道。


第二十六章 传送阵（下）

　　郝天行微微摇摇头说道：“没有！这次我回来就是想请父亲让我去天洲一趟，到了天洲说不定就能找到幽昙花了。”

　　司马天林一愣，接着苦笑道：“大哥，爹爹即使想帮你，恐怕他也没有办法帮你啊！”

　　司马天雨问道：“爹爹为什么会没有办法帮大哥呢？”

　　徐阳也是一副不解的表情，据他所知这些人界的传送阵都是当年冥界入侵人界和天界的时候天界的仙人布置的，不过使用这些传送阵的要求徐阳却并不清楚。

　　司马天林解释道：“这传送阵传说是仙人留下的，传送阵的传送是依靠极其难以掌握的空间法则进行的，催动这些传送阵所需要的灵石并不是很多，可是传送阵却需要掌握一点空间法则的修士打出极其玄妙的手印才能启动传送阵聚集的空间能量，从而达到传送的目的。可是我们铸剑山庄并没有掌握空间法则的修士，我们传送是依靠先辈留下的传送符来启动传送阵的，可是这传送符极为珍贵，我想爹爹恐怕不会为了大哥而消耗掉一枚传送符的。”

　　司马天雨说道：“如果山庄里有传送符的话，我们去求爹爹，我想爹爹应该会答应大哥的。”

　　司马天林苦笑道：“这些传送符都是长老团保管的，爹爹也没有办法拿到，而那些长老团的人是绝对不会给大哥传送符的。”

　　郝天行沉声道：“不管爹爹答应不答应，我都要去求求他；爹爹不答应的话，我就去求大长老，总之我是绝对不会放弃去天洲的想法的。”

　　徐阳道：“郝大哥，你也不用着急。不是说每当铸剑山庄有新的渡劫期高手出现的话，原来的渡劫期高手就会到天洲去，你到时可以随着他们一起去啊！”

　　郝天行沉声道：“谁知道要等到什么时候，我越晚到天洲找到幽昙花的机会就越小，我还是要去爹爹和大长老那里试试看。”

　　司马天林沉声道：“那行，等会我们一起去求爹爹和大长老。”

　　徐阳此来纯粹是为了访友而来，郝天行他们去找司马庄主和铸剑山庄的大长老的时候，徐阳和傅玉馨并没有跟着去，而是呆在司马天林的小院里等他们的消息。

　　司马天林四人离开后不过一个多时辰的时间就一脸喜气的回来了。

　　看到众人的样子，徐阳笑道：“怎么了？郝大哥是不是去天洲有希望了？铸剑山庄的哪位前辈突破到渡劫期了吗？”

　　司马天林摇摇头笑道：“这次的事情可以说是巧了，你们来的真是太是时候了。”

　　徐阳一愣，问道：“难道那位前辈就在我们来的时候突破了？”

　　司马天雨笑道：“不是什么人突破到渡劫期了，而是再过两个多月恰好有人要去天洲，大长老说到时可以让大哥和那人一块去。”

　　徐阳问道：“是别的势力的有人突破到渡劫期了？”

　　司马天林笑道：“也不是的。你还记得除了我们四大势力以外在这明月岛还有一个渡劫期的高手吗？”

　　徐阳愣了一下，说道：“水魔？是他要去天洲吗？”

　　司马天林点点头说道：“是他！他本来就是天洲的修士，这次大概是要回去吧！”

　　徐阳点点头，说道：“那我们还真是来的太巧了，刚好赶上这位水魔前辈回天洲，要是晚上两三个月这去天洲就麻烦的多了。这可能是老天爷也看到郝大哥找幽昙花找的辛苦，所以才给他安排了这样一个机会。”

　　郝天行也显得很兴奋，接过徐阳的话说道：“我从来不信命运的，可这次我宁愿相信是命运注定我要到天洲去找到幽昙花来救莹莹。”

　　这时，司马天林沉声说道：“大哥，你去的时候有水魔带着，可是你回来的时候就要靠你自己了。”

　　郝天行回道：“大长老不是说过，在天洲可以买到传送符或者请人出手启动传送阵吗？我找到幽昙花，买到传送符或者请人启动传送阵就可以回来了。”

　　徐阳暗道：“事情那么简单的话，明月岛的这个传送阵就不会显得这么冷清了。”不过看到郝天行一副兴奋的模样，徐阳实在不忍心在这时向他泼冷水。

　　看着兴奋的郝天行，徐阳说道：“见到幽昙花的时候千万不能将它采下来，幽昙花被采下后它的药效只能存在一天。不过你也不用担心，幽昙花虽然两百年才开一次，可是只要不将它采下来，幽昙花败了以后再过两百年它就又会重新绽放了。你找到幽昙花后将它隐藏起来，然后再回来找我。”

　　郝天行点点头说道：“这些禁忌我明白。”

　　司马天雨这时道：“徐阳哥哥以后也要去天洲一趟吗？”

　　徐阳道：“幽昙花极为特异，它不能移栽也不能储藏，只能在它开花的时候将它采下来后直接炼制成丹药才能发挥它的药性，所以郝大哥如果找到了幽昙花，那我就得亲自去一趟天洲。”

　　说完后，徐阳笑了笑对司马天林道：“要是我去了天洲的话，那么长生谷还需要天林大哥来照顾，上次长生谷可是得罪了不少人。”

　　司马天林说道：“这个你放心，只要有我在，我一定保证长生谷的安全。”

　　郝天行能赶上水魔回天洲的时间绝对是一件意外之喜，在等待水魔启动传送阵的时间来，徐阳带着傅玉馨在明月城四处闲逛，算是弥补一百年前二人在明月岛刚好赶上明月岛大乱而没能好好游玩一番的缺失。

　　这天，明月城依旧保持着人来人往的样子，这些在明月城行走的人都不会知道明月城最中心位置的传送阵要启动了。

　　上次明月岛之乱结束后，水魔就在四位渡劫期高手的帮助之下到深海取得了自己想要的东西。在这之后他就一直潜心修炼，直到最近才出现，他离开明月岛的事情也只告诉了明月岛的四位渡劫期的大长老。

　　不过前来送他却不仅仅是这四个大长老。

　　启动传送阵在明月岛可以说是非常的少见的，所以四派的大长老就带着自己门派的一些小辈前来长长见识，徐阳和傅玉馨也有幸跟随在铸剑山庄的队伍里面观看传送阵的启动。

　　“道友，今日一别不知道再次相见又是什么时候了？”铸剑山庄的大长老对着水魔说道。

　　估计是当初四位大长老帮助水魔在深海取得那件东西对水魔很重要，此时的水魔显得很和蔼，并没有传言中的那样脾气不怪难以接近。

　　“只要各位道友去天洲，也一定会去无涯海的，到时我们自当会相见的。”水魔缓缓的说道。

　　“无涯海是我们一直向往的地方，我们一定回去的，到时候希望还能和道友共同御敌。”燕无涯笑道。

　　这时，司马远斐将郝天行拉过来说道：“水魔道友，这位是我的重侄孙，他就是上次我和你提到的要和你一起去天洲的人，还请多多关照。”

　　水魔打量了一眼郝天行说道：“好大的杀性啊！小子，天洲可不像明月岛，那里随时都会有争斗发生，你真的要去吗？”

　　郝天行沉声道：“不管有多危险，我一定要去，还请前辈成全。”

　　水魔淡淡的点点头说道：“那好，你要来那就来吧，反正这一枚传送符也没有限定一次可以只能传送一人。”

　　司马远斐道：“只要道友将他带到天洲就可以了，以后的事情就不用麻烦道友了。”

　　水魔道：“这次回天洲处理一些事情后，我就直接去无涯海，他就是有麻烦我也帮不上忙，既然不用我帮忙的话那就最好。”

　　水魔说完后，对着四位渡劫期高手道：“我走了，无涯海见。”

　　传送阵的启动说起来十分的简单只要在阵法放置晶石的地方放上上品晶石，然后直接催动传送符接可以了。一次传送所用的晶石也不过几十块而已，而且对晶石的属性还没有什么要求，不过传送符实在是太难得了，所以明月岛的传送阵才常年不见人使用。

　　晶石放好后，水魔带着郝天行来到了传送阵的中心后，拿出了一枚银色的东西。那个银色的东西看起来就像是由什么动物的皮毛制成的，即使离得有五丈多远，徐阳还是从那东西上面感到一种十分玄妙的能量在流动，这枚银色的东西应该就是传送符。

　　可惜的是徐阳还没来得及感受这股神秘能量的特性，水魔就催动了手上的传送符。

　　一道银色的光芒自传送符上传出，在银色的光芒传到传送阵边缘的时候，传送阵突然也发出了银色的光芒，传送阵和传送符发出的银色光芒交相辉映很快就将水魔和郝天行给完全的包围起来了。

　　这种银色的光芒不但阻碍人的双眼看到里面的东西，就连元神力量也穿不透这些银色的光芒。

　　银色的光芒仅仅出现了几息的时间就消失了，传送阵又恢复到原来的样子了，只是站在传送阵里面的水魔和郝天行已经消失不见了。

　　看到传送阵就这么简单的将人给传送走了，徐阳微微有些失望，他原以为这传送阵的启动就算不会搞得全城皆知，可是至少应该有些特别的反应才对，可是一切都与徐阳想象的大不一样，传送阵的启动实在是太简单了。


第二十七章 天洲（上）

　　郝天行离开后，徐阳在明月岛呆了十几年，直到感觉到修为要进阶到空冥期的时候才带着傅玉馨回到了长生谷。

　　云洲的修仙界自紫云派和长生谷发生冲突以后就又恢复到了往日那种安宁，紫云派的确是封山了，本来应该是他们举行的云洲聚会也推给了万符门聚会时的第二名幻象宗，而幻象宗举行云洲聚会的时候紫云派也没有去参加。

　　长生谷的名声是越来越响，即使是明洲地界也知道在冰原边上有一个不能得罪的炼丹宗门存在。不过响亮的名声却并没有给长生谷中众人的生活带来多大的变化，他们经过努力的修炼修为倒是都进步了不少。

　　天洲是一个什么样的地方呢？在世俗间，天洲就是仙境，是仙人们居住的地方，它在云洲和明洲的东部，中间隔着无法跨越的障碍，相传只有神通广大的仙人才能跨越这屏障，来往于天洲和云洲明洲之间；在云洲修仙者的眼中，天洲是一个修仙者的圣地，那里灵气充足，天才地宝遍地，只要到了天洲就能很轻松的修炼成仙。

　　这一天，天洲二十七座主城之一的流云城的传送阵传送阵中银光一闪，出现了两个有点怪异的人。这两个人一个人的头发是蓝色的，一人面貌年轻满头的长发却是雪白色的，虽然这两人看起来有点怪异可是却没有人对他们指指点点，因为周围的人都可以从那蓝发男子的身上感到一种极大的压力。

　　“跟着我走！”水魔看了周围一眼对着身边的郝天行说道。

　　这两个有些怪异的男子正是由明月岛传送过来的水魔和郝天行。

　　第一次使用传送阵，郝天行还有些不适应，他无论如何也想不明白怎么只有那一眨眼的功夫，两人就由明月岛来到了一个陌生的地方，根本就像是穿越了时空一般，根本就没有一点感觉的就到了一个陌生的地方。

　　“嗯？是的，前辈！”听了水魔的话，郝天行愣了一下应道。

　　这个传送阵的位置并不像明月岛的传送阵一样守护的极为严密，它就坐落在一个巨大的广场上，在广场的四周川流不息的走着密密麻麻的人群。

　　“这就是天洲的景象吗？即使是举行明月聚仙大会的明月城也比不了，看起来到像是凡人的城市一般，只是这些行走的人都是修仙者。不过，好像这些修仙者的修为也不像传说中的那样高，大多也都是空冥期和空冥期以下的修为。”

　　郝天行紧紧的跟着水魔边走边想。

　　不一会，水魔就带着郝天行来到一个装饰的十分古朴的酒楼里面。一个有着空冥期修为的店小二看到走进来的水魔和郝天行，笑道：“二位客官，包间里面请！”

　　水魔淡淡的点点头，看了郝天行一眼，跟着店小二直接来到了三楼，走进了一个包间里面。

　　“来一桌七仙聚会，再来二斤百味酒。”

　　到了包间后，水魔对着店小二吩咐道。他显然是来过这里，所以不用看什么菜谱就直接点好了酒菜。

　　“两位客官稍等，很快就好。”

　　店小二应了一声，对二人一躬身，带上门走出了包间。

　　“小子，看在你叔祖爷爷的份上，我给你说一点天洲的事情，免得你不明不白的就丢了性命。”店小二走后，水魔对着郝天行说道。

　　“前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”

　　“这里是流云城，云洲二十七座主城之一。流云城是散修联盟的地盘，所以热闹一点，相对来说也安全一点，这里的规矩和明月城差不多，都是不能飞行不能打斗。不过，我不说你也明白这不能打斗这一条是对你们来说的，流云成掌权的人可并不会在意这一条规矩，所以你在城中，你最好不要惹事。”

　　郝天行点点头说道：“我明白！”

　　自古一来有规矩的地方必然就有着特权的存在，这是人类这种社会聚集性生物所固有的劣根，即使在这以修炼成仙为目的的修仙界依旧是存在这样的现象。

　　“天洲是个充满着危险和激情的地方，在这里每一天都会有无数的争斗发生，在城中还好点，可是一旦到了城外的话，你就一定要小心了。天洲可是有不少的修仙者专门以劫掠那些修为不如自己的修仙者为生，而且一些不依次为生的修仙者在见到自己需要的天才地宝的时候，他们也是不会在意做一次抢劫的。对了，你到天洲来到底是为了什么？”

　　“我是为了找幽昙花，所以才来到天洲的。”郝天行回答道，接着他好像想到了什么，带着希冀的目光对着水魔说道：“前辈，你知不知道那里有幽昙花？”

　　“幽昙花？不知道。这种奇珍我也只是听说过，但却不知道哪里有。不过，如果你有什么和幽昙花等价的东西的话，可以去拍卖行看看。”

　　郝天行一愣，问道：“拍卖行？那里会有幽昙花？可据我所知幽昙花是绝对不能采下来的。”

　　水魔回道：“我没说拍卖行有，不过要是你能出足够的价钱的话，你可以让拍卖行帮你找找。天洲的拍卖行可不仅仅是搞拍卖会，它们还会接一些委托任务，不过要发布委托任务的话所花费的代价也是极大的。”

　　郝天行点点头说道：“多谢前辈提醒，我会去拍卖行看看的。”

　　“估计你去了拍卖行，你也出不起价钱请人帮你找幽昙花，这幽昙花还是要靠你自己去找，我还是给你说说在天洲行走应该注意的一些事情吧！”

　　随着水魔的解释，郝天行对天洲也有了大概的了解。

　　天洲修仙者聚集的地方可以大致分为二十七块地方，这二十七块地方分别以这二十七座主城为中心。这些主城有十座在魔道的手中，剩下的十七座主城在仙道势力手中。而在仙道势力手中的十七座主城中，有两座是属于散修联盟的，其他的都为各大势力所掌控。两座散修联盟所掌握的城市除了这座流云成之外，还有一座就是位于外海边缘，也就是无涯海边缘的望海城。

　　这二十七座主城相传也是上古时期留下来的，天洲的修仙者就以这二十七座主城为中心形成了二十七块区域，每一个区域的统治者就是主城的城主，这二十七个城主就像是世俗间的皇帝一般一起统治整个天洲。

　　就像明月岛一般，天洲是没有纯粹的凡人的，即使有大量的凡人生存，可这些凡人也是依附修仙者生存的。这些凡人居住在围绕着主城建立的一些小城里面，为主城的统治势力上供，得到主城的统治势力的保护。

　　在天洲魔道和仙道的关系极差，虽然没有爆发整个天洲势力之间的仙魔大战，可是仙道的人和魔道的人碰上的话，如果一方有消灭另一方的实力的话，他们绝对不会顾忌被消灭的一方身后的势力而放弃击杀他们的想法。

　　天洲仙道方面有九大门派：天剑派、丹火仙宗、天机阁、昆仑派、天策府、万法门、紫霄宫、五行宗、百花宫。这九个门派除了天剑派和丹火仙宗各自掌握着两座主城外，其它的七个门派都各自掌握了一座主城。

　　除了九大门派掌握的十一座主城和散修联盟掌握的两座主城外，剩下的四座主城则有一些门派联盟或者一些世家联盟掌握着。

　　相对来说天洲魔道门派就简单的多了，魔道的十座主城除了一座为散修和小势力共同占有外，其他的九座主城被平均的分成三分，分别由魔道的三大门派鬼宗、天魔宗和冰宫所掌握。

　　仙道与魔道的争斗、仙道和仙道的争斗、魔道和魔道的争斗，再加上其他一些势力之间的争斗使得整个天洲都处于一种争斗的氛围里面。相对于云洲和明月岛来说，天洲实在是太危险了。

　　“你如果想要自己采集幽昙花的话，一定要时刻注意自己的安全，一刻也不能放松，要不然你随时都有毙命的可能性。”大概讲了一下天洲的情况，最后水魔对郝天行说道。

　　郝天行如果是一个渴望激情修仙者的话，他一定是十分的兴奋，因为只有在这个随时都有着危险的地方，才能找到激情。他是一个剑修，如果真的想历练提升修为的话，天洲的确比明月岛合适。

　　可是他是一个渴望激情的修仙者，来天洲却不是为了通过历练来提升修为，他来天洲仅仅是为了找到幽昙花来救自己的心爱的女人，所以听到水魔的话，他的脸色看起来沉重了不少。

　　看到郝天行一副默不作声的样子，水魔也不以为意，他本来就不是一个热心的人，要不是司马远斐帮他取到了一些葵水精华他新村感激的话，一到天洲他可能就会丢下郝天行自己离开了。

　　两人说话的功夫大概有一刻钟的时间，在二人停下说话不过一小会的时间，那个带他们到包间的空冥期店小二带着两个小厮送上来了一桌的酒菜，摆好了酒菜后，那个店小二带着两个小厮就带上门又离开了包间。


第二十八章 天洲（下）

　　“啧啧，真是好酒啊！一千多年了，终于又喝道百味酒了。”感受到百味酒给自己带来的那种好像经历了人生百态一样的感觉，水魔不由得赞叹出声。

　　水魔一边喝着百味酒一边吃着桌上的美味，不时的赞叹出声。

　　这些年窝在明月岛，现在回到了天洲后，分外觉得这些酒菜的美味。

　　“前辈，我在这流云城中也没见到太多的高手，这和传说中天洲遍地都是高手好像不太相符，这里比起明月岛也就是人多了一点而已，我想以我空冥期的实力在天洲行走应该不会遇到什么危险吧！”郝天行看着吃喝的正香的水魔说道。

　　“嘿嘿，别拿明月岛那种小地方和天洲比。整个明月岛的势力合起来，也比不上主城下面的一个一级城市。你看不到高手，并不代表就没有高手。不过你也不用担心会遇到渡劫期的高手，渡劫期的高手要么闭关修炼，要么就会去无涯海。以你空冥期的修为，只要小心一点，不遇到那些专门劫掠修仙者的劫掠团伙的话，一般情况下还是没有太大危险的。”

　　不知道是不是因为再次吃到了一千多年前长吃的美食，水魔虽然讽刺郝天行拿明月岛和天洲相比，可是说话却不想刚开始那样生硬了。

　　听到水魔的话，郝天行又沉默了下来。

　　过去的一百年间他在云洲和明洲寻找幽昙花，虽然也遇到了一些危险，可是所遇到的危险都是遭遇了一些黄丹期的妖兽或者闯到了什么险地，并没有遇到来自与修仙者的危险。可是这次来到天洲，他肯定会遇到来自于其他修仙者的危机，相对于妖兽和那些自然险境，来自于同类的危险才是最致命的危险。

　　不过，想到肖莹莹还一副毫无知觉的模样躺在长生谷，他就又鼓起了勇气，暗道：“不管遇到再大的困难，我也一定会为你采到幽昙花的。”

　　郝天行还在暗暗为自己打气的时候，水魔的话传了过来。

　　“我能告诉你的，我都已经告诉你了，咱们俩就在这里分开吧！”

　　郝天行一愣，接着起身对着水魔鞠了一躬说道：“多谢水魔前辈的照料，前辈请！”

　　水魔点点头就直接离开了包间，郝天行也随即离开了包间，在这流云城里四处逛了起来。

　　二人离开的时候，水魔并没有付账，也没有什么人叫住他二人叫他们付账。

　　至于不用付账的原因，直到很多年后，郝天行才明白过来。这楼上楼的店小二虽然只有空冥期的修为，可是在一样奇异法宝的帮助下，他们就能够分清来客的修为，只要是修为在渡劫起的高手来用餐的话，楼上楼就不会向客人要就餐的晶石，他们给不给就全凭自愿了。

　　走在热闹的大街上，郝天行暗暗思索接下来应该去干什么。

　　找幽昙花当然重要，可要是到了一个新的地方，在什么都不明白的情况下出去寻找幽昙花，那无疑是找死的份，所以郝天行考虑了一会还是决定在流云城多呆几天再考虑去找幽昙花。

　　在流云城呆了近半个月的时间，郝天行才算基本适应了周围的环境，在买到一份流云城统治范围内的地图后，郝天行就离开了流云城。

　　他还是决定自己去找幽昙花，因为他去拍卖行问过了，要想让他人帮忙找幽昙花的话，就需要付出一件仙器的代价。可是郝天行又哪里会有什么仙器呢？不过从拍卖行给幽昙花的估价为一件仙器的价值就可以知道幽昙花的珍贵，而这种珍贵无疑会给郝天行找到幽昙花带来极大的困难。

　　郝天行基本上放弃了让他人帮忙寻找幽昙花的打算，要想得到幽昙花，就只有通过自己不计功夫不顾危险四处寻找了。

　　天洲极大，要想找遍整个天洲，不算其中的危险的话也需要四五百年的时间。这一切还是按照在云洲搜寻的情况来算的，在天洲恐怕在四五百年间也不一定就能找到幽昙花。郝天行未来的路还很难走，这种难走的程度郝天行自己明白可是却绝对不会去想。

　　天洲和云洲、明月岛果然大有不同，在郝天行离开流云城不过一个多月后，他就遇到了第一次抢劫的队伍。

　　这里一处很深的峡谷，郝天行在里面找了一边却没有找到幽昙花，就在他准备离开的时候，三个修士突然出现将他围了起来。

　　郝天行有着空冥初期的修为，围着他的三个抢劫的也有空冥初期的修为。不过，郝天行是剑修，而且是一个经历过许多生死的剑修，所以对着三个人郝天行并没有一点害怕的意思。

　　“这位道友，交出你的储物法宝和防御法宝我们就不会为难你了。”三人中中间那人说道。

　　如果是徐阳遭遇这样的情况的话，他对这三人，要么来个反抢劫要么就直接离开，可是郝天行却不会这么做。

　　“红莲乍现！”

　　郝天行不待三人进攻，以《红莲剑诀》对着三人就攻了过去。他是一个剑修，一个杀性极大的剑修，遇到这样的劫掠者他绝对会以最快的速度将他们击杀，然后收集战利品供自己在寻找幽昙花的时候消耗。

　　三人都是惯犯，在劫掠他人的时候，当然不会有丝毫的放松，所以郝天行虽然是强攻，可是却并没有对三个劫掠者造成什么伤害。

　　自己的突然进攻没有凑效，郝天行也没有在意，而是专心以《红莲剑诀》向着三人攻了过去。

　　《红莲剑诀》是铸剑山庄的三本镇派秘典之一，即使是放到天洲来说也绝对是一种十分高明的火行剑诀。

　　《红莲剑诀》将火的暴烈和迅疾发挥到了一个极高的境界，可是郝天行使出来的《红莲剑诀》却带着一种阴冷的味道，其中包含着极大的杀气。这样虽然使得郝天行的《红莲剑诀》比同阶的剑修使用起来威力更加的大，可是其中却包含着极大的隐患，这种杀气越是运用它对元神的侵害就越大，等到郝天行自己也控制不住自己的时候，他就会变成一个毫无知觉只知道杀人的魔头。

　　三个劫掠者感到郝天行所发出的暗红色的剑气中所包含的极大的威力和杀机，不由得都十分后悔将郝天行作为他们的下手目标，他们有心退走，可是却都还有点不甘心。

　　三人的配合十分的精妙，可是郝天行的实力也不俗，一时之间三人和郝天行竟然僵持起来，不过三人的配合不可能一直都那么天衣无缝，郝天行现在就在等着三人露出破绽的时候才施展自己的杀招。

　　“红莲，爆！”

　　看到三人聚集在一起好像要施展什么威力极大的法术，郝天行也趁机发出了《红莲剑诀》中的杀招。

　　一朵暗红色的红莲以极快的速度向着三人打了过去。

　　“轰”的一声巨响在三人聚集的地方响了起来。

　　郝天行知道自己这一击虽然有可能将他们打伤，可是却不会伤害到他们的性命，有加紧使出三招同样的红莲暴烈向着三人聚集处那还没有消散的烟雾处击去。

　　“轰，轰，轰”

　　又是三声巨响响起，三人所处的那处地方周围的山壁都被红莲的灼热给烧的龟裂开来。

　　连续使用四招红莲暴烈后，郝天行的脸色也有些发白，他一边调息一边紧紧的盯着三人聚集的地方。

　　红莲暴烈产生的巨大的能量波动使得郝天行无法使用元神的力量来查看，所以他也只能等到那处的烟尘散去，以肉眼来观察一番，才能确定三人的死活。

　　良久，烟尘缓缓的散去，郝天行也看到了三人的情况。

　　三个人中没有一个是完整的，最惨的一个修仙者的脑袋也被炸开了。

　　不过三人看起来很惨，一副死去的模样，可是郝天行还是十分谨慎的将三人检查了一番，确定三人魂飞魄散了，郝天行才开始搜集自己的战利品。

　　如果是在明月岛，他也许看不上这些人的东西，可是现在他只身一人在天洲，却不得不考虑自己的消耗问题，况且就算他很快的就找到了幽昙花，他也需要买到两枚传送符才能回云洲找徐阳，所以对自己的战利品他还是十分仔细的都收集起来。

　　时光飞逝，眨眼间郝天行来到天洲已经近一百年了。

　　一百年间，他已经完全适应了天洲这个充满着危险和激情的地方。这一百年间他走过了很多的地方，可是始终没有找到幽昙花，不过他的修为倒是在短短的一百年时间里就提升到了空冥后期，这却是他在天洲常年与人厮杀才得以很快的将修为提上去。

　　经过了一百年的时间，郝天行已经走过了流云城、熙和城和霜霖城的大部分地方，霜霖城所辖的势力范围内也只剩下一座流霞山没有进去搜集过了。

　　流霞山在霖霜城的势力范围内也是一座十分出名的大山，它出名却不是因为流霞山里面有着极多的天才地宝，而是因为流霞山里面有一群十分难惹的苍狼妖兽。这些苍狼妖兽自从人类有历史的时候就占据着流霞山，直到今天，这流霞山依旧是由苍狼群占领着。


第二十九章 苍狼啸天

　　站在流霞山边上，郝天行打量着这座并不算高却绵延到极远位置的大山，深深的吸了一口气，小心的向着这座被修仙者视为苍狼乐园的山脉。

　　幽昙花是一种旷世奇珍，虽然不一定就生长在险地，可是在险地找到的可能性却更大。因为如果在修仙者经常出没的地方即使生长着幽昙花，也可能早就被人给隐藏起来了，这些人可能用不到幽昙花，但他们可以拿着这个消息去换取自己想要的东西，这样的人一般都明白奇货可居的道理，他们宁愿幽昙花盛开后再凋谢也绝不愿意便宜他人。

　　郝天行寻找幽昙花还是把主要的精力放在各个险地，现在到了流霞山，他自然是不会放过。

　　流霞山山上的树木长的不算茂盛，可是却极为高大，这些树大都有几百岁甚至几千岁的寿龄，钻进山林郝天行可以感受到树木的苍老带给人的一种宁静悠远的气氛。

　　山里很静，静的可以听到虫豸的叫声。

　　这样的安静却给郝天行带来了极大的危机感，一个树林里如果太静的话，一定是有什么危险的东西在，所以那些喜欢嬉闹的山中生灵才不敢在树林里嬉闹。

　　踏着厚厚的枯叶，郝天行一步一步的向流霞山深处走去。

　　进入流霞山前，郝天行就仔细打听过流霞山的情况，也知道流霞山的危险，那群苍狼可是连渡劫期的高手也不敢惹。不过，郝天行却有保命的东西，尤其是在这满是树木的地方，他那保命的东西发挥的效果就更大了，他那保命的东西就是徐阳给他的木遁符。

　　徐阳自己虽然可以轻松施展木遁术，可是他炼制木遁符却极为艰难，不过在郝天行离开前他却将身上的十七枚木遁符全部交给了郝天行，这一百年间他有五次处于危境的时候都是靠着木遁符逃脱了性命，所以他对木遁术有着极大的信心，因此他才敢进入这被苍狼群统治着的流霞山。

　　在这样一个妖兽统治的山脉寻找幽昙花是不可以以元神的力量进行远距离的查看的，因为这样的查看会引起妖兽的注意，好在幽昙花都是生长在玄阴之地的，而这些玄阴之地即使隔得有千丈远郝天行也都可以感受的到。所以搜寻起来也不是十分的艰难，只要在不遇到什么麻烦的情况下将这流霞山走一边就行了。

　　进入流霞山七天后，郝天行依旧是没有找到幽昙花，但也没有遇到什么危险。传说中，流霞山只有苍狼这一种妖兽，所以只要不遇到苍狼，也就不会有什么危险。

　　这一天，郝天行还是以世俗轻功的方式再赶路，这样的赶路方式并不快，可是也保证了郝天行不会错过什么，而且相对来说安全了不少。

　　一个人小心的在寂静的山林间飞腾绝对不是一件轻松的事情，好在这二百年间郝天行已经习惯了时刻保持着心神的警惕，他倒也不会觉得十分的辛苦。

　　“嚓，嚓”极为轻微的响声在山林中响起，这是郝天行在山林中飞腾的时候双脚落地踩在枯叶上所发出的声音。

　　突然间，一阵急促的“嚓嚓”声在郝天行的耳中响起，他的脸色微微一变，向着声音传来的方向看去。

　　十几只半丈高的狼形妖兽出现在他的眼中，这些狼有着一身灰中透着一种暗红色的皮毛，一双眼睛颜色也是灰色中透着红光看起来极为诡异。

　　“苍狼！”

　　郝天行看到这些狼形妖兽，不由得低声叫出声来。

　　苍狼是一种火属性的妖兽，它们具有这种灰色中透着暗红的皮毛十分的特殊，郝天行即使是第一次看到这些妖兽也可以肯定它们就是苍狼，这不仅仅是因为它们的样子和传说中的苍狼一模一样，更是因为这里是流霞山。

　　这一小群苍狼不过修为最高的不过是橙丹期，比郝天行还整整的小一大阶，可是郝天行却丝毫不敢大意，因为这里是苍狼的天下。

　　郝天行来不及细想猛的就往这一小群苍狼冲了过去，他没有使用剑诀而是准备以肉搏的方式对付这些苍狼。

　　剑修的肉身仅次于武修，不过会使用肉搏来对敌的剑修却极少，郝天行此时选择肉搏也是不得已而为之。使用剑诀必将产生极大的灵气波动，这样就可能会引来更多的苍狼，而且郝天行也不准备杀死这些苍狼，这倒不是郝天行有什么善心，而是为了不引起流霞山苍狼的仇恨。

　　世俗间有着群狼围虎的说话，是说当狼聚集成一个小群落的时候，它们就敢攻击比它们更加凶猛的老虎。这些苍狼似乎也有着这种狼性，它们虽然感受到郝天行身上传来的压力，可是却一点也不害怕，见到郝天行向它们冲了过来，这十几只苍狼也一起往郝天行攻了过去。

　　狼的攻击无外乎扑和咬，这些苍狼的攻击也是如此，不过它们扑的速度更快咬的力度更大。

　　郝天行在云洲明洲寻找幽昙花的时候也经常和妖兽进行近身的搏斗，相比其他剑修来说他的近身搏斗技术还是极为高明的。

　　这些苍狼的配合虽然极为完美，可是实力到底比郝天行差一大阶，遇到郝天行这样善于肉身搏斗的剑修，它们还是很快的就落败了。

　　郝天行将这些苍狼全部打晕，然后又施展了几道法术让它们保持昏迷的状态，然后将它们小心的藏了起来，然后继续在流霞山寻找幽昙花。

　　不过，这次郝天行行走的速度加快了不少，他也不知道何时那些苍狼会发现有人闯进流霞山。

　　这次郝天行的运气好像极差，只不过过了两天的时间，他就听到了四处传来的苍狼叫声。

　　虽然不明白这些苍狼是不是发现了那些被他打晕的那一小群苍狼才发出嚎叫的，可是这对郝天行寻找幽昙花都造成了极大的困扰。

　　悠长嘹亮的狼吼声在山林中此起彼伏的响了起来，这些叫声彼此呼应响彻了整个流霞山，郝天行虽然没有见到那些吼叫的群狼，可是脑海中却浮现了那副苍狼啸天的场景。

　　上万只苍狼一起对天长叫那应该是一副十分壮观的场景，可是郝天行却绝对不希望见到这样的场景的，他仔细分辨了一下声音传来的方向，然后朝着一个方向飞奔而去。

　　寻找幽昙花的过程中不可避免的会遇到各种各样的危险的，如果一遇到危险就逃离那么就别谈找什么幽昙花了，不过遇到危险的话还是应该暂时的躲一躲的。

　　郝天行此时行进的方向就是狼吼声最小的地方，在这个方向上郝天行遇到苍狼的可能性就会小上很多。

　　苍狼嚎叫声发出的位置是不断的随着时间的变化而变化的，这也就是说苍狼是不断的变换着位置的，郝天行也就依着嚎叫声响的地方来判断狼群的分布然后再来调整自己前进的路线，一时之间倒也算安全。

　　苍狼在没有发现郝天行的时候，它们的嚎叫声是为郝天行标明了它们的分布，可是一旦有一只苍狼发现了郝天行的踪迹，它们的嚎叫声却变成了标明郝天行位置的叫声。

　　发现一只苍狼发现了自己然后对天长啸出声，郝天行脸色微微一变，以极快的速度往刚才狼吼声最小的方向冲了过去。

　　现在被狼群发现了，还是应该找个隐蔽的地方躲一躲，然后等狼群平息下来再继续寻找幽昙花。

　　二百年寻找幽昙花的经历使他对于这样的状况并不陌生，他只要躲了一段时间后，这些妖兽自然就会平静下来，等妖兽平静下来后，他就又可以出来寻找幽昙花了，以前遇到类似的事情的时候他就是这样来处理的。

　　但是这次郝天行错了，他小看了这些称霸流霞山几十万年的苍狼的韧性了，一个多月的时间过去了，这些苍狼依旧没有放弃寻找郝天行。

　　而看到苍狼群一副誓不罢休的样子，郝天行也不敢在一处地方躲下去，而是感觉到自己所躲的地方四周的苍狼多了起来，他就赶快的重新换地方。

　　不过随着他暴露在苍狼视线中的次数越来越多，他的活动的范围也在一次次的缩小着，他能选择的路线也越来越少。

　　这一天，郝天行又暴露在一只苍狼的目光中。

　　一声悠长嘹亮的狼吼声响彻在郝天行的耳边，郝天行脸色微微一变，选定一个方向急速的逃了过去。

　　狼吼声在山林中此起彼伏的呼应着，这些狼吼声聚集的范围又缩小了不少，这也就是说可供郝天行逃离的位置越来越少了。

　　急速的往前飞跃的郝天行在不知不觉中来到了一个巨大的山谷中，这是流霞山中一个极为普通的山谷。

　　进入山谷不久后，郝天行就找到一个小洞穴，然后急速的钻了进去，以微弱的真元将整个洞穴口的土石震下来一点将洞口封死，然后封闭全身的气息，以以耳力仔细的听去外面的信息。

　　外面的狼吼声依旧快速的想着山谷四周的地方靠拢，而且郝天行从狼吼声中听出聚集在山谷四周的苍狼至少有上万只。

　　想到自己可能已经退无可退了，他犹豫着要不要使出一枚木遁符先逃离险境再说。不过想了一会，郝天行决定还是决定再等等，木遁符他只有十二枚了，这种保命的东西用一件就会少一件，现在还没有到最危险的时刻。


第三十章 幽昙花

　　突然一声更加嘹亮的狼吼声响彻在郝天行的耳边，郝天行脸色一变，暗道：“是不是实力更强的苍狼出现了？”

　　可是让郝天行感到意外的是随着这声嘹亮的狼吼声，四周那些慢慢靠近的狼吼声又慢慢的远去了。

　　“苍狼离开了，可它们到底为什么要离开呢？难道它们遇到了更大的敌人？”

　　郝天行想了一会没想明白，也就不再去想了，他在藏身的小洞穴内恢复了一下消耗的真元就从洞穴里走了出来。

　　仔细打量了一下四周，郝天行才明白，他这是逃到了一个山谷中。

　　“难道这个山谷里面有什么令苍狼顾忌的东西，所以它们才退去的？”郝天行暗道。

　　不过现在出去的话，他也不敢保证会不会再遭到苍狼的围攻，所以虽然对这山谷有点顾忌，可还是决定暂时先呆在这里一段时间。

　　在山谷刚进谷口的位置呆了一个多月也没有遇到危险后，郝天行开始向谷内探去，他决定到谷内看一番就出谷看看，如果那些苍狼不再四处找他的话，他就可以在流霞山继续寻找幽昙花了。

　　往谷内行进了没多久，郝天行的脸上突然出现了狂喜的神色，接着以极快的速度往谷内冲去。

　　玄阴之气，在这山谷里面竟然发现了玄阴之气。有玄阴之气存在的话就有可能存在幽昙花，所以郝天行才急速的往谷内冲去。

　　很快的郝天行就发现了玄阴之气发出的地方，而且更加令郝天行感到激动的是在玄阴之气发出的地方生长着一朵白色中有无数幽蓝色斑点的花朵。

　　“幽昙花，这是幽昙花！”

　　郝天行似乎不敢相信自己的眼睛，使劲揉了揉睁大的双眼，又往那朵白色中夹杂着幽蓝色斑点的花朵看去。

　　待看清了那长在玄阴之地上的花朵的确是自己所要寻找的幽昙花后，郝天行不由得跪倒在地哭了起来。

　　“二百年了，二百年了，我终于找到幽昙花了！莹莹有救了！”

　　突然一声极为僵硬的声音传到了郝天行的耳中，使得悲喜交加的他心里一惊：“这里有人！”

　　“小子，滚开！”

　　郝天行往声音发出的地方一看，却发现了一堆枯叶。那声音正是从枯叶中发出来的，枯叶里面应该有一个人存在。

　　郝天行心里一寒，暗道：“难道就是因为枯叶中的人那些苍狼才不敢进这个山谷的？”

　　虽然心里猜测枯叶中的那人的实力一定极为高深，可是看到就在眼前的幽昙花，郝天行还是不由自主的将自己的飞剑招了出来。

　　“立刻滚！”

　　又是一个僵硬的声音自枯叶中传了出来。

　　这个僵硬的声音使得郝天行不由自主的将手上的飞剑紧了一紧，不过要让他离开那是不可能的，好不容易发现了一朵幽昙花，他是无论如何也不会放弃的。

　　“前辈，晚辈并无打扰你的意思，晚辈来这里只是为了找幽昙花。”

　　郝天行没有掩饰自己的来意，将自己的目的说了出来，也是有试探这人的想法。

　　虽然他也猜测这人既然在幽昙花边上，说不定就是为了守住幽昙花，可是他绝对想不到这人会对自己的话有如此大的反应。

　　一股极大的压力突然加在了郝天行的身上，这股压力极为强大，郝天行只觉得在这股压力下自己的元神和真元都不受再受自己的控制。

　　突然，一种极强的杀气自郝天行的身上发了出来，和这股压力相抗衡。

　　郝天行的杀气极强，虽然还是抵挡不住那股压力，可是却为他争夺了启动木遁符的时间。

　　一道青光闪过，郝天行自压力中逃了出来，闪到了十几丈外。

　　那堆枯叶只是普通的枯叶，在二人的压力和杀气的作用下立刻就变成了飞灰，透过飞灰郝天行看到了枯叶中的那人。

　　三十岁左右的模样，一头略显枯黄的头发，一身破败的衣袍覆盖在他健壮的身上。长的倒是英伟不凡，只是一双眼睛中透露出来的却是一种死寂的目光。

　　“木遁术？你是靠着木遁术才能顺利的通过苍狼群的围堵找到这里来的吧！是谁让你来的？你又怎么会知道这里有幽昙花呢？”

　　流霞山中极为危险，苍狼群也不是那么简单的就能应付的，所以那人见到郝天行以空冥后期的修为就能闯到这里来才会误认为他是事先知道这里有幽昙花然后以木遁术来到了这里。

　　其实他有哪里知道，郝天行虽然修为只有空冥后期，可是多年的小心翼翼使得他躲避妖兽的本领练就的极为高明，正是因为有着这份高明的本领，他才会进入流霞山寻找幽昙花。

　　听到那人的话，郝天行微微一愣，紧接着说道：“前辈你误会了，我是在被苍狼群围捕的时候误打误撞才来到这里的，事先并不知道这里有幽昙花。”

　　“小子，给你木遁术的那人难道没有告诉过你神通在有些地方也会是失效的？你还是老老实实的告诉我你是如何知道这里幽昙花为好。”那人显然是不相信郝天行的话。

　　听到那人的话，郝天行微微一愣，接着响起徐阳曾经跟他说道：“木遁术在一些非木属性绝地是无法使用的，一些修为极高的人或者妖兽可以施展极为高明的法术将一个地方短暂的化为非木属性的绝地，这样木遁术就会被破去。”

　　“难道这人有这样的手段？”郝天行暗道。

　　看了幽昙花所在的位置一眼，郝天行说道：“前辈，我可以对天发誓，我说的一切都是真的。”

　　“嘿嘿，对天发誓，这样的誓言如果能有效的话，我也就不会守在这里了。”那人冷笑着对郝天行说道。

　　郝天行一愣，说道：“那我以元神发誓，如果我说的有一句是假的话，那就让我元神坠入血海永世不得超生。”

　　传说中三界的生灵都有着自身的生命本源印记，即使灵魂消散了，生命本源印记也不会消散，生命本源印记将会以新的形式出现在三界中。不过，当一个灵魂坠入冥界血海那么这个灵魂的生命本源印记就会被困在血海中永世不得超生。

　　郝天行现在所发的誓言可以说是一种极为恶毒的誓言，而且他还是以元神来发誓的，所以那人听到郝天行的话却也暂时相信了他的话。

　　“好，我暂时相信你是无意间闯进来的。不过，你到这里来是为了找幽昙花，那你是为了救什么人才来到这里的？”

　　见那人问及自己寻找幽昙花的目的，郝天行也不以为意，坦率的回道：“为了一个女人，一个我深爱的女人。”

　　那人听到郝天行的话脸色一变，接着问道：“你深爱的女人？那是你的妻子了？”

　　郝天行眼角微微抽搐了几下，沉声道：“不是，我虽然深爱着她，可是我却没有福分让她做我的妻子。现在她被另一个男人害的几乎丧命，她才回到我的身边。”

　　那人的脸色变的更加的难看了，冷声道：“是吗？”

　　听到那人的声音不对，郝天行不由得看了那人一眼，只见那人那双死寂的眼中此时却泛起阵阵的杀意，他不由得脸色一变，沉声道：“前辈不相信我的话？”

　　那人冷笑道：“你认为我会相信吗？卓浩天呢？”

　　郝天行一愣，问道：“什么卓浩天？前辈是不是误会了什么？”

　　那人道：“流云城卓浩天，你别告诉我你不是他派来的。”

　　郝天行苦笑道：“前辈，我看你真的是误会了，我是从一百年前天洲以外明月岛来的，你说的流云城我倒是去过，可是卓浩天这个人我却没有听说过。”

　　那人一愣，问道：“明月岛来的？”接着脸色一变说道：“明月岛我听说过，可是你一个空冥期的小人物怎么可能找到传送符开启传送阵来到天洲呢？别告诉我你是随着他人一块来的。”

　　郝天行苦笑道：“我的确是随着一位前辈来的。”

　　那人冷笑道：“哦！是吗？”

　　郝天行点点头说道：“他叫水魔，是一位渡劫期的高手，一千多年前从天洲到明月岛的，不知道前辈听说过没有？”

　　那人冷笑道：“水魔？我没听说过。”

　　突然那人的脸色微微一变，问道：“那个水魔长的什么样子？都有什么样的手段？”

　　郝天行想了一会聚集出一点水属性灵气显示出水魔的样子，说道：“我听说他的法宝是一滴水滴，他的水遁术极为精妙，其他的我也不知道。”

　　那人想了一会，喃喃说道：“是他回来了。”

　　“小子，我相信你不是卓浩天派来的，我放你离开。”那人回过神来对着郝天行说道。

　　郝天行沉声道：“前辈，晚辈是来寻找幽昙花的。既然晚辈不是前辈的敌人，不知道前辈可否将幽昙花让给在下一部分，据在下所知一朵幽昙花可以炼制出好几枚治疗元神的丹药。”

　　那人冷冷的说道：“不行！”

　　郝天行脸色有些发白的跪倒那人身前说道：“前辈，求求你了，我找了二百年才找到这一朵幽昙花，还请前辈怜悯。”

　　“二百年？嘿嘿，我找了五百年，又在这里守了一百年，你想让我分给你一点，你认为可能吗？”

　　郝天行脸上一阵变换，说道：“前辈，你也想炼制圣元丹吗？不如前辈出幽昙花，我出净丝果和其他的辅料，到时炼制出来的圣元丹如果前辈用完后还有多余的话，那么就交给晚辈来救人，你看如何？”


第三十一章 闻方

　　那人脸上微微有些错愕，问道：“圣元丹？你能找到可以炼制圣元丹的炼丹师吗？”

　　圣元丹就像是各种神通一般在修仙界流传极广，可是真正见过的人却极少。圣元丹的主药有两种分别是净丝果和幽昙花，它的副药则包含了木灵实、千年雪莲、火榛子、石黄和金丝花五种属性的灵药。

　　五种副药倒是不难找，可是两种主药都是可遇而不可求的天地奇珍，尤其是幽昙花还号称是一种根本找不到的灵药，所以圣元丹在修仙界已经上万年没有出现过了。

　　那人守着幽昙花是想等幽昙花开花的时候直接喂他要救的那人吃下，这样虽然浪费了极大的药效，可是凭借幽昙花的奇异药性，倒还真的有几分可能将人救醒。

　　不过直接服食幽昙花是否真的能将人救醒，那人也没有什么把握，所以听到郝天行说起圣元丹不由得心中微微一动，问了起来。

　　郝天行见那人的语气有缓和的余地，有些激动的说道：“是啊！我们谷主可以炼制圣元丹的，而且他已经准备好净丝果和五种副药，只要找到幽昙花他就可以开炉炼丹了。”

　　那人眉头微微一皱，问道：“你们谷主的修为是合体期还是渡劫期？他渡过天劫吗？”

　　郝天行一愣，回道：“我离开的时候，我们谷主已经有元婴期大圆满的修为了，过了一百年他应该有空冥中期的修为吧！”

　　听到郝天行的话，那人微微有些失望，对着郝天行冷冷的说道：“小子，看在你也算是一个痴情之人的份上，你走吧！”

　　郝天行脸色一变，问道：“前辈，难道你不想将幽昙花变成圣元丹然后在为你要救的人服下吗？直接服食幽昙花的效果一定不如将幽昙花炼制成圣元丹再服用的效果好。”

　　那人冷笑道：“这个道理我当然明白，可是我绝对不会把好不容易找到的幽昙花交给一个只有空冥期修为的丹师来炼制圣元丹的。”

　　听到那人的话郝天行明白过来，那人是不相信谷主的炼丹手段，所以宁愿浪费药性也不愿意冒险来炼制圣元丹。

　　郝天行沉声道：“前辈，我以我的元神起誓，我们谷主一定会炼制成功圣元丹的。”

　　那人冷冷的一笑道：“小子，你不是还要救你心爱的女人吗？怎么可以随便以元神来起誓。就算你以元神来起誓，我也不会相信你的那个空冥期的谷主可以炼制圣元丹。而且你的一条命还比不上她的一根头发重要，你以为我会冒这个险吗？”

　　说完，那人好像是厌烦了和郝天行再交流下去，冷冷的说道：“小子，滚吧！”

　　郝天行神色一阵变换，最后拿出一个小瓶递给那人说道：“前辈，这是我们谷主自己炼制的疗伤丹药化元丹，前辈可以看看。”

　　那人冷冷的看了郝天行一眼，不过还是将那个小瓶接了过来。

　　小瓶一打开，那人就感觉到一股极为纯净的能量自小瓶中冒了出来，这是一种福含着浓厚的生命气息的能量。

　　那人从小瓶里倒出一颗丹药，打量了一下，脸上微微露出一些犹豫的神色对着郝天行问道：“你还有什么丹药吗？都拿出来看看。”

　　郝天行一见那人的神色，心中大喜，暗道：“有希望了！”

　　听到那人的话，郝天行喜道：“好的！”

　　说完就欲拿出其他的丹药来，可是突然想到自己拿出的化元丹就已经是自己最好的丹药了，拿出其他的那人估计也看不上眼，想着郝天行没有再拿出什么丹药，而是将一枚木遁符递给了那人。

　　“前辈，我这里没有其他的丹药了，不过这木遁符也是我们谷主炼制出来的。我想前辈也应该明白一般的修仙者是没有本事去炼制可以施展神通的符箓的，由此前辈也应该明白我们谷主虽然是只有空冥期的修为，可是他的很多手段那些渡劫期的高手也未必会有。”

　　那人接过木遁术打量了一番，想了好大一会说道：“好！我相信你们谷主不是一般的人物。不过，这炼制圣元丹的事情还是等到你们谷主来了，我见过以后才能决定。”

　　郝天行大喜，激动的说道：“前辈，等你见了我们谷主，一定会会明白我所讲的绝无虚言。”

　　那人淡淡的说道：“还是等你们谷主来了再说吧！对了，你是从明月岛来的，那么你们谷主也是明月岛的人了。你要多久能将他带过来？这幽昙花距离下次盛开可是只有三十年的时间了。”

　　郝天行脸上的喜色刷的一下就没了，这时他才想起自己可是还没有找到传送符呢？

　　看到郝天行的脸色一下子由大喜变成了大惊，那人便问道：“有什么事吗？难道你在三十年内无法将你们谷主带过来？”

　　郝天行苦笑道：“前辈，我还没有找到传送符无法回去啊！”

　　那人道：“传送符？那你当初就没有想过这个问题吗？”

　　郝天行沉声道：“我想过，只是在没有找到幽昙花之前，即使得到了传送符也没法回去。而且传送符也不是那么容易就得到的，所以我就先打算找到幽昙花，然后看看能否想办法买到两枚传送符带我们谷主过来，毕竟幽昙花只要不被采摘下来，即使这一次它谢了过了二百年他还是会开花的。”

　　听到郝天行的话，那人沉吟了一会说道：“传送符，我会帮你找到。但愿你们谷主真的能够炼制圣元丹，要不然我不会放过你的。”

　　郝天行大喜道：“前辈，你的手上有传送符？”

　　那人淡淡的说道：“没有，不过区区两枚传送符我还是可以找到的。”

　　郝天行兴奋的说道：“多谢前辈了！”

　　那人回道：“不用，我只是在帮助我自己，并不是存心帮你。”

　　郝天行兴奋的说道：“那还是要谢谢前辈！对了，晚辈姓郝，名天行。敢问前辈高姓大名？”

　　那人淡淡的说道：“我姓闻，单名一个方字。”

　　闻方说完自己的姓名，对着郝天行吩咐道：“小子，你在这里等我三个月的时间，三个月后我会回来给你两枚传送符的。”

　　郝天行高兴的回道：“是的，前辈！”

　　闻方看了郝天行一眼，打出几道手印将幽昙花所在的玄阴之地守护起来，对着郝天行说道：“小子，只要你安稳的呆在这个山谷内，那些苍狼是不会伤害你的，可是如果你离开了山谷的话，那么葬身狼腑的话就别怪我没提醒过你。”

　　说话，闻方就以极快的速度消失在郝天行的眼前。

　　看着被阵法包围的紧紧的玄阴之地，郝天行暗自想道：“这位闻天前辈好重的疑心啊！说是相信我，可是在离开的时候还是将幽昙花以阵法守护起来。”

　　幽昙花如果被阵法围起来的话就会对它的药性有细微的影响，不过这种影响在大多数修仙者的眼中都是微不足道的，所以一旦有修仙者发现了幽昙花他就会以阵法将它隐藏起来。

　　闻方守护的这朵幽昙花却并没有以阵法将它隐藏起来，因此郝天行才能远远的感受到玄阴之气然后找了过来，不过在闻方出去为郝天行找传送符的时候他却将幽昙花以阵法守护起来，显然对郝天行还抱着极大的戒心。

　　“想想也是，闻前辈怎么可能相信我这个只见过一次面的人呢？”郝天行自嘲的笑了笑，就在幽昙花边上入定打坐，静静等待闻方回来。

　　三个月的时间对寿命悠长的修仙者来说是一个极短的时间，如果郝天行打坐修炼的话，估计根本感觉不到时间的流失。

　　可是在这三个月的时间里，郝天行真正的感受到一种度日如年的感受，他根本就无法静下心来入定打坐。即使真的入定了，不过一个时辰的时间，他就自然会醒过来，然后向着谷口望去。

　　这一天他刚入定没多久就又醒过来了，他的头不由自主的又向着谷口望去，期盼在自己的目光中能够出现闻方。

　　可是他的目光中还是什么人影也没有，正当他有些失望的准备再次入定的时候，一个略显僵硬的声音在他的耳边响起。

　　“小子，你在张望什么？”

　　郝天行往声音发出的方向一看，一个衣袍破烂的身影出现在他的眼中，闻方回来了。

　　“前辈，可否找到传送符？”

　　闻方淡淡的说道：“找传送符并不是什么难事，几枚传送符而已，给！”说着他抛给郝天行三枚散发着银色光芒的符箓。

　　郝天行激动的接过传送符，说道：“前辈，你怎么给了我三枚？”

　　闻方回道：“多给你一枚是以防万一，一枚传送符我还没放在眼里。”

　　听到闻方的话，郝天行小心的将三枚传送符放进储物戒指，暗道：“这个闻方前辈好大的本事，被铸剑山庄视为珍宝的传送符，他只用了三个月的时间就找来了三枚。”

　　“前辈，事不宜迟，我现在就回明月岛！”收好传送符郝天行对着闻方躬身道。

　　闻方点点头说道：“我带你出去吧！”

　　郝天行一愣，点点头说道：“谢谢前辈！”

　　闻方在前，郝天行在后，他们以极快的速度往流霞山外行去。

　　一路上郝天行发现了一个极为怪异的现象，他们时不时的就会遇到苍狼，可是这些苍狼好像根本就没有看到他们似的，任由他们从眼前经过。

　　看着前面衣袍破烂的闻方，郝天行暗道：“好大的威风，在群狼之间穿过群狼却没有一只对他进攻的，连带着跟在他身后的自己也感受到一种视群狼如无物的感觉。”

　　“小子，我就把你送到这，后面的路，你自己走吧！”流霞山边上闻方对着郝天行说道。

　　郝天行对着闻方鞠了一躬说道：“多谢前辈！晚辈告辞了！”

　　说完，郝天行以极快的速度向着霜霖城行去。


第六集 四方城


第一章 传位（上）

　　郝天行一路没有丝毫耽误，花了一个多月的时间就感到了霜霖城。每个主城都有一个传送阵，而这个传送阵就在主城的中心，霜霖城也不例外。

　　天洲二十七座主城都有传送阵，而且据传在一些大势力的山门也有传送阵的存在，不过大多数的传送阵却并不繁忙，郝天行赶到霜霖城传送阵的时候，传送阵还是空闲的。

　　站在传送阵中，郝天行启动了传送符，待传送阵也跟着启动的时候，郝天行将传送符往传送阵中出现的一个节点打去，一阵银光闪过之后郝天行就消失在霜霖城的传送阵之中。

　　明月岛的传送阵在一百年间依旧安静的没有任何的动静，那些看守传送阵的四大势力的弟子，也都百无聊赖的坐在那里相互聊天，等待着看守任务的结束。

　　突然间，一个弟子看到传送阵开始有了反应，一道银色的光幕突然笼罩着整个传送阵。

　　“各位道友，你们快看，传送阵有反应了。”

　　“是啊！大家赶快通知长老！”

　　在那些弟子有些慌张的通知各派长老的时候，笼罩着传送阵的光幕突然之间就消失的无影无踪了，传送阵里面出现一个满头白发的青年。

　　郝天行从传送阵里面走出后，那些弟子就围了上来，一个弟子问道：“敢问前辈高姓大名，可是第一次到我明月岛来的？”

　　这些看守的弟子中自然有铸剑山庄的弟子，不过他不认识郝天行而已。

　　郝天行没有回答那名弟子的话，而是将目光转向了守护传送阵的大阵的入口处。

　　一小会功夫过后，大阵入口处出现了四位合体期的高手，这四人分别是现在明月岛四大势力的派在明月城的长老。传送阵有反应了，这对明月岛可是一件大事，所以在明月城驻守的长老都以极快的速度赶了过来。

　　四位长老见到传送阵出来的只是一个空冥后期的修仙者，他们都微微的松了一口气，其中一名长老说道：“请问这位道友来我明月岛有何贵干？如果能帮得上忙的，我们四人绝对不会推辞的。”

　　郝天行现在的样子并不是他的本来面貌，而他的事情也只有四派的一些真正的高层才知道，所以四位长老并不知道眼前的这个空冥期的修士就是当年的铸剑山庄大少爷，而不是从天洲来的修士。

　　郝天行看了四位长老一眼，说道：“我的事情你们的掌门都知道，现在我随铸剑山庄的长老回铸剑山庄。你们只要将我的面貌描述一番，他们就明白了。”

　　那四名长老微微一愣，对视了一眼，由那名铸剑山庄的长老说道：“那好吧！既然道友要到铸剑山庄，就由在下陪着道友一块回去。”

　　郝天行点点头，随着那四名长老离开了大阵。

　　在郝天行随着铸剑山庄的那名长老会铸剑山庄的时候，其他的三位长老也都回去禀报这一他们认为十分重要的消息，可是三位掌门只是淡淡的说了一句“知道了”就让那些长老离开了，丝毫没有追根问底的打算。

　　当年，铸剑山庄为了保证四派的联盟不出现一点纰漏就将郝天行和肖莹莹的事情给瞒了下来。大战之后，魔道势力大损，仙道势力大涨，也不适合将郝天行和肖莹莹的事情公布出来。

　　不过，当司马远斐要去求水魔将郝天行带到天洲的时候，他就已经将郝天行的事情说给了归元宗和天星阁的大长老，这样一来四大势力的高层都知道了这件事情。但是虽然明月岛中因为仙道大涨魔道消退而产生了仙魔之争，四大势力之间却没有相互争斗的打算，所以他们对郝天行和肖莹莹的事情并不是太感兴趣，不过考虑到铸剑山庄的名声，他们还是没有让太多人知道这件事情。

　　现在三派的掌门听到三位长老的描述就知道是郝天行回来了，他们也就明白了事情的始末了当然也就没有问太多了。至于传送阵出来的那人是郝天行的消息，当初这些掌门没有告诉这些长老，现在当然也就不会说了。

　　郝天行一回到铸剑山庄就被招到了司马庄主的住处，此刻在司马庄主住处的除了郝天行的母亲还有司马天林夫妇和司马天雨。

　　“行儿，你在天洲找到幽昙花了？你是怎么得到传送符的？是水魔前辈给你的吗？”司马庄主对着郝天行问道。

　　郝天行回道：“是找到幽昙花了，不过这幽昙花是为一个前辈所有，我的传送符也是那位前辈给我的。”

　　司马庄主一愣，说道：“那你真是遇到贵人了，竟然有前辈肯这样帮你。”

　　郝天行苦笑道：“我哪里是遇到什么贵人了，那位前辈是因为我说我能找到以幽昙花来炼制圣元丹，那位前辈怕耽误时间所以才给我传送符的。我并不是遇到了什么贵人，而是恰好遇到了一位和我一样等着幽昙花救人的前辈。”

　　司马庄主听到后，沉吟道：“那也是你的运气了，要不然这幽昙花难找，传送符也不是那么好找的。”

　　郝天行叹道：“是啊！总算是苍天不负有心人，我总算可以救醒莹莹了。”

　　司马天雨道：“那大哥就可以和肖莹莹在一起了，太好了。”

　　郝天行眼中闪过一道温柔，脸上也露出了一点笑容，低声道：“如果那样就好了！”

　　过了一会，郝天行回过神来，对着几人说道：“我回来告诉你们一声，就去长生谷请谷主去天洲。”

　　司马庄主点点头道：“徐阳也是守信之人，既然当初他答应你等你找到幽昙花就去天洲为你炼制圣元丹，他应该不会推辞的。”

　　郝天行点点头，说道：“谷主不会推辞的，我现在就回长生谷。”

　　一百年间，云洲还是当初的云洲，好像根本就没有发生过一点变化。紫云山现在还处于封山的状态，而长生谷虽然没有封谷，可是和修仙界之间的往来却并不多，近几次的云洲聚会长生谷也没有派人参加，不过每五年一次的丹药坊市倒是越来越热闹了，甚至一些明洲的修仙者也会来长生谷购买丹药。

　　不过，长生谷也只有丹药坊市开张的那一天才会热闹一点，其他的时候是没有人敢进入长生谷的势力范围的。但是这一天明明不是丹药坊市开张的日子，却有一件剑形的飞行法宝来到了冰谷上空。

　　郝天行来到长生谷谷口就将传信符传了进去，然后等着有人来为自己打开谷口。

　　长生谷的进谷方法只有徐阳夫妇、徐名羽、曹天赤和石天虎知道，其他的弟子除非带着徐阳炼制的符箓，要不然就只能向郝天行现在这样等着别人来为他打开阵法放他进去。

　　为郝天行打开阵法的是石天虎，此时他的修为也已经是元婴初期了。实际上现在谷内的众弟子除了新增的四人外修为都在元婴期以上，新增的四人中修为最低的也都到了结丹中期。长生谷虽然弟子稀少，可是实际上本身的实力却绝对不差。

　　“郝护法，你回来了！”

　　郝天行加入长生谷也有二百年时间了，只是他常年在外和谷内的众弟子接触不多，所以石天虎才有些生分的称呼他为郝护法。

　　一边往谷内行去，郝天行一边说道：“嗯，回来了！谷主现在有空吗？”

　　石天虎点点头回道：“谷主知道你回来了，让你直接去长生院找他。”

　　郝天行脸上一喜，说道：“我明白了，谢谢石护法。”

　　两人虽然同是长生谷的护法，可是本身却没有什么交情，所以一路上只是刚开始说了几句，就都没话说了。

　　两人一同来到护法院所在的位置，石天虎直接回去到了自己的住处，而郝天行接着往里面走去。

　　“郝大哥，看你满脸喜色的样子，这次天洲之行一定是大有收获了。”

　　郝天行刚走进长生院的正厅，徐阳的声音就传了过来。

　　“见过谷主和夫人！幽昙花找到了！”郝天行对坐在上首位置的徐阳和傅玉馨拱手说道。

　　徐阳笑道：“那就恭喜郝大哥了，郝大哥请坐。”

　　郝天行在边上坐下后将这次流霞山的事情讲了一边，然后说道：“谷主，现在幽昙花已经找到了，咱们什么时候去天洲啊？”

　　徐阳沉吟道：“七天后吧！这次天洲之行不比上次去无回沼泽，有很多事要和他们交代好，我才能放心去天洲。”

　　郝天行自然明白天洲之行非同小可，现在听徐阳说七天后就可以去天洲了，他的脸上不由得露出了兴奋的笑容，对着徐阳高兴的说道：“谢谢谷主！”

　　徐阳笑道：“郝大哥不用客气，这些年在长生谷呆的也有些闷了，这次去天洲刚好可以趁机游玩一番。”

　　郝天行笑道：“天洲的确要比云洲和明月岛精彩的多，虽然危险不少，不过以谷主的手段必定可以轻松应付的。”

　　从徐阳那里出来后，郝天行就径直回到了他自己的住处，在那里还有一个令他牵肠挂肚的人在。


第二章 传位（中）

　　“徐大哥，七天后你真的要去天洲吗？”郝天行走后傅玉馨对着徐阳说道。

　　徐阳笑道：“不是我去，而是我们一起去。难道你不愿意陪我去吗？”

　　傅玉馨微微一笑道：“我当然要陪着徐大哥了，只是你走了，长生谷怎么办？”

　　徐阳沉吟道：“我也不可能一直守护者他们，他们的路还要他们自己去走。我一直留在长生谷的话，他们就会一直依赖着我，这对他们以后的发展也没有好处。修仙者的最终目的还是飞升成仙求的长生，云洲修仙界的层次还是太低了，就是在明月岛那些修为到渡劫期的高手也会到天洲去。我们这次去天洲也算是为他们打个前站，以后他们的修为高了，我也是会想办法让他们来天洲看看的。”

　　傅玉馨一愣，接着娇笑道：“我一直以为徐大哥不关心长生谷的发展，想不到你会为他们想那么远。”

　　徐阳笑道：“我毕竟是他们的谷主，又怎么会不考虑他们的前程呢？我不但要考虑他们的前程，就是傅家的前程我也一直放在心上，要不然你以为我为什么让希剑将傅家的大本营建在长生谷的不远处呢？”

　　傅玉馨点点头说道：“我知道你想的远，不过咱们离开了长生谷，那么长生谷在你不在的时候由谁来领导呢？”

　　徐阳沉声道：“这些年长生谷的一切事情，我也不怎么管，都是名羽和天赤、天虎商量着办的。我打算将谷主的位置传给名羽，你看怎么样？”

　　傅玉馨一愣，说道：“将谷主的位置传给名羽，现在合适吗？”

　　徐阳笑道：“有什么不合适的，云洲的其他宗门也都是元婴期的修士担任掌门的。我现在已经是空冥期的修士了，在云洲来说也不适合当这个谷主了，正好借着这次机会将谷主的位置传给名羽，以后长生谷怎么样就由着他们吧！”

　　傅玉馨点点头说道：“这样也好，你将谷主的位置传给名羽那咱们就可以在天洲多呆一段时间了。”

　　第二天一大早，徐阳就将长生谷众人包过刚回来的郝天行聚集在长生大殿里面。

　　在长生谷众人的脸上巡视了一番，徐阳说道：“今天将你们聚集起来有两件事要宣布：第一，我和夫人将要去天洲一趟；第二，长生谷谷主的位置我将传给名羽。”

　　和云洲的其他势力不同，长生谷是徐阳建立起来的，他在谷内有着绝对的权威，所以谁是继承人也是他说了算。不过，如果徐名羽不堪造就的话，徐阳也是不会将长生谷谷主的位置传给他的。

　　徐阳的话让除了傅玉馨和郝天行以外的人都是微微一愣，他们虽然知道徐阳以后会将谷主的位置传给徐名羽，可是却想不到徐阳会这么早就将谷主的位置传下来。

　　曹天赤说道：“谷主，你是不是在考虑一下？”

　　青琪和石天虎夫妇也纷纷如此劝道。

　　徐阳笑道：“我当这个谷主也有二百年的时间，也是时候将谷主的位置传下去了。”

　　徐阳的话让众人都是微微一愣，在那些云洲七大势力中，那些掌门当掌门的时间也不过二百多年，徐阳当了二百年的谷主，要说卸下谷主的位置倒也说的过去，只是众人还是不希望徐阳卸下谷主的位置。

　　石天虎说道：“谷主，即使你不在谷内，也没必要就卸下谷主的位置啊！”

　　徐阳道：“这些年我也不管谷内的事情，长生谷也不是好好的。这次天洲之行也不知道会花去多长时间，我何必还占着谷主的位置呢？你们也都别劝了，还是说说对名羽接任谷主有什么看法吧！”

　　听到徐阳的话，众人也就不再说什么了，毕竟徐阳的威望极高，既然他已经做出了决定，那众人也就无话可说了。不过，却也没有人讲对傅名羽的看法，因为大家很早就都明白徐名羽肯定是徐阳的继承人，现在徐阳已经宣布徐名羽是下任的谷主了，众人就更不好讲说什么了。

　　看着众人的样子，徐阳笑道：“既然大家都不说，那么名羽你来说说。”

　　傅名羽一愣，张了张嘴却不知道该说什么，憋了好半天也没有说出话来。

　　要说听到徐阳宣布让他继承长生谷他还是十分的兴奋的，因为长生谷在云洲具有极大的威名，本身的实力在云洲来说也是极强的势力，当这样一个势力的掌门他怎么可能不兴奋呢？只是让他说什么的话，他还真的不知道该说什么。

　　看着徐名羽的样子，徐阳微微一笑说道：“既然你们都不想说，那就由我来说吧！这些年长生谷的事情一直是由名羽和天赤、天虎管着的，也没有出什么纰漏，我想名羽当了谷主以后也一定是个好谷主的。名羽做了谷主之后，天赤、天虎、天行三位护法就晋升为长生谷的三位长老。你们认为怎么样？”

　　曹天赤说道：“一切听谷主吩咐就好，只是这空下来的三位护法该有谁来继任呢？”

　　徐阳笑道：“这个等我离开长生谷以后就由你们来决定吧！不过，有一件事我走之前一定要给你们交代清楚。”

　　石天虎问道：“什么事情啊？”

　　徐阳嘿嘿一笑道：“这件事情天虎你做的最好了，以后要督促他们也好好努力啊！咱们长生谷还是人丁稀少啊！”

　　听到徐阳的话，石天虎尴尬的笑了笑却不知道该怎么回答。

　　当初建立长生谷的时候才一共十三人，现在虽然走了一个傅希剑，可是长生谷的总人数却已经到二十人了。

　　在多出来的八人里面除了娶进门的四人外，石天虎在结婴后和田青在二十年间生下了三个儿子，徐易风和楚小玉也生下了一个女儿，所以说现在长生谷的人数能达到二十人石天虎可以说是功不可没。

　　徐阳的话让除了郝天行以外的其他人脸上都露出了古怪的笑容，田青在二十年间就生下三个儿子在修仙界绝对是极为少见的事情。

　　石天虎尴尬的不知道该怎么说，田青却十分泼辣，看到众人脸上的古怪笑容，说道：“谷主，你和师妹相聚都二百年了，怎么还不见动静啊！还有名羽，你和云衣成亲也二百年了吧，怎么也不见动静啊！天赤护法，你和青琪妹妹这些年怎么也不见动静啊！你看看茜儿都有了三个月的身孕了，你们什么时候给你那未出世的小孙子添个小叔叔或者小姑姑呢？”

　　因为石易玉是自己的儿子，田青不好在这么多人面前打趣，其他的人都被她说了一边。

　　看着众人都是一副尴尬的样子，徐阳咳嗽了一声说道：“好了，咱们不说这个了，还是讨论一下三天后传位的事情吧！”

　　田青一愣，问道：“三天后，这么快？”

　　徐阳点点头说道：“既然说要传位给名羽自然要赶早了，而且我和夫人决定等名羽继承了谷主的位置后三天就离开长生谷前往天洲。”

　　青琪看了郝天行一眼，说道：“谷主，什么事情也不用这么急吧！”

　　徐阳道：“事情倒是不急，不过我和夫人也想早点去天洲看看。”

　　曹天赤问道：“这个传位的仪式咱们还请其他势力来参观吗？

　　徐阳沉声道：“不用请了。传位给名羽的消息在坊市开张的那天传出去的就行了，至于我离开的消息就不要往外传了，要是有人问及我的话，就说我闭关了。”

　　石天虎点点头说道：“谷主去天洲的消息的确不能让外人知道，要不然指不定又有什么人会打起歪主意来。”

　　青琪问道：“那传位的仪式该怎么举行呢？”

　　徐阳沉吟了一会对着田青和郝天行问道：“师姐，郝大哥，你们看应该怎么办？”

　　田青道：“一个修仙门派一般都有一个传承的法宝，传位的时候将法宝传给那个接受传位的人就可以了。”

　　郝天行点点头说道：“的确是这样，传承法宝在谁的手上谁就是一个门派的掌门。”

　　徐阳沉吟了一会，喃喃道：“传承法宝，用什么作为传承法宝呢？”

　　思考了一会，徐阳对众人道：“都下去吧！三天后来这里举行传位仪式！”

　　回到长生院后，徐阳对着傅玉馨说道：“馨儿，你看咱们该用什么作为传承的法宝呢？”

　　傅玉馨笑道：“徐大哥，你手上那么多好的法宝，随便拿出一件都可以当传承法宝。不如你将落魄钟给名羽作为传承法宝，怎么样？”

　　徐阳道：“落魄钟不行，它的威力太大，我一定会慎重的给它找个主人，怎么能拿来当传承法宝呢？”

　　傅玉馨沉吟道：“咱们长生谷也可以说是一个炼丹宗门，你何不拿出一个丹炉作为传承的法宝。”

　　徐阳道：“仙器级别的丹炉我倒还真有一个，只是这个丹炉即使我也没法以它来炼丹，一件没法使用的法宝也不适合作为一个门派的传承法宝。”

　　傅玉馨笑道：“你的天阳鼎不是极品的炼丹炉吗？这个应该适合作为门派的传承法宝的，就是不知道你舍的吗？”

　　和其他的法宝不同，一个极品的丹炉要经过大量的炼丹后产生的丹气来温养才能成为一个极品的丹炉。

　　徐阳的天阳鼎是徐阳以焚天仙戒中的一块元阳玉配合梧桐树的树心炼制而成的，后来又加入了一些极品的灵石经过上百年的温养才成为一件极品的丹炉的。平时这件天阳鼎他都是自己用的，青琪借了五次徐阳才给她用了一次，可见他对天阳鼎的宝贝。

　　不过令傅玉馨诧异的是，徐阳竟然点点头说道：“那好吧！本来我也是打算以天阳鼎作为长生谷的传承法宝的。”


第三章 传位（下）

　　三天后，传位的仪式准时在长生大殿中举行。

　　举行传位仪式的时候首先是要拜祭天地，然后再是拜祭祖师，拜祭完祖师后由上代的谷主将传承法宝传给接任的谷主，最后是谷内众弟子参拜新的谷主，这样传位的仪式就算是举行完了。

　　长生谷是徐阳创建的势力，祖师也就是徐阳，所以拜祭祖师的这一环节就和将传承法宝传给下一任的这一环节重合在一起。

　　长生大殿中，徐阳看着跪在身前长生谷众人，将天阳鼎由焚天仙戒中拿了出来，递到徐名羽的面前说道：“徐名羽，接收长生谷传承法宝天阳鼎！”

　　在仪式举行之前，众人都在猜测徐阳会以什么作为长生谷的传承法宝，这时看到天阳鼎众人都有一种恍然大悟的感觉。

　　这尊天阳鼎，长生谷众人也都见过，在徐阳为他们讲授炼丹之道的时候使用的就是天阳鼎。长生谷众人在丹道上都有不俗的造诣，在云洲，长生谷也是以炼丹宗门的姿态出现在修仙界的，所以以天阳鼎作为传承法宝还真的是再合适不过了。

　　徐名羽神情肃穆的接过天阳鼎对着徐阳磕了三个响头道：“弟子接鼎！”

　　看着徐名羽双手接过了天阳鼎，徐阳沉声道：“现在我徐阳以长生谷现任谷主的身份将谷主的位置传给徐名羽，愿长生谷在徐名羽的带领下能够更加的辉煌，永存天地间。”

　　由徐名羽带头，其他长生谷弟子跟随，众人一起向徐阳拜了三拜，高喊道：“愿长生谷永存天地间！”

　　接下来，徐阳让开，由徐名羽坐在原先他在长生大殿的位置上，接受众人的参拜后，传位的仪式就完成了。

　　徐名羽继位为新的长生谷谷主，谷内自然要庆贺一番。

　　夜幕降临，宴会结束的时候，众人都回去休息了，徐名羽这个新任的谷主却被徐阳叫到了长生院。

　　“爹，你叫孩儿来，还有什么要吩咐的吗？”在正厅坐下后，徐名羽对着徐阳问道。

　　徐阳点点头说道：“名羽，现在你虽然已经是长生谷的谷主了，可是对天赤、天虎两位长老也要向以前一样尊敬。他们二人中，天虎算是和我一起长大的朋友，而且你爷爷是由天虎和他叔叔下葬的，他对我徐家是有过大恩的，做人决不能忘恩负义；天赤和青琪，是在我浪迹天涯的时候就跟随我的，这些年他们夫妻二人一直都对我忠心耿耿尽心服侍，我也绝不会亏待他们的，做人要学会感恩。他们都是我的兄弟，我希望你不要因为他们是你的下属而对他们有所不敬。”

　　徐名羽点点头，沉声道：“爹，我明白你的意思。对两位师叔，孩儿绝对不会对他们有所不敬的。”

　　徐名羽说完，就见父亲将一颗幽蓝色的圆珠递到了自己的面前。

　　他接过这颗刻画满了神秘符文的蓝色圆珠问道：“爹，这是？”

　　徐阳微微一笑道：“名羽，你还记得在一百多年前，我和你娘曾经在咱们长生谷四周雕刻了很多冰雕吗？”

　　徐名羽点点头说道：“当然记得，现在那些冰雕还是好好的在长生谷的四周，其他的修仙者只要一见到那些冰雕就知道已经进入到咱们长生谷的地盘了。当年我问起那些冰雕的时候，爹说那是徐家祖上传下来的本事，不能忘记，所以才会雕刻那些冰雕的。”

　　徐阳点点头说道：“雕刻的手艺却是是徐家祖上传下来的本事，不过那些冰雕却不仅仅是雕像那么简单。这些雕像实际上是组成了一个巨大的阵法，这个阵法我取名叫冰灵大阵，而你手上的那颗珠子就是这个大阵的控制法宝冰灵珠。”

　　徐名羽一愣问道：“那些冰雕也能组成大阵？”

　　徐阳沉声道：“你可别小看那些冰雕，它们经过一百多年不断的吸收冰原上无尽的寒气都有着极大的威力，由它们组成的冰灵大阵威力也是极大，一旦启动，长生谷外方圆几百里的地方就会彻底变成一个冰雕的世界。我虽然没有试过大阵的效果，可是我敢保证一旦大阵启动即使元婴期的修士也会在很短的时间内被冻成冰雕。”

　　看着徐名羽一副吃惊的样子，徐阳接着道：“当年紫云派前来威逼长生谷却大败而归，他们紫云派也被迫封山，我也不敢保证他们会不会再来袭击长生谷，所以就将这个冰灵珠留给你，一旦真的有人相对长生谷不利，你也可以用冰灵大阵来对付他们。”

　　徐名羽点点头将冰灵珠收了起来，有些迟疑的问道：“爹，既然紫云派可能还要来袭击长生谷，当年为何不以冰灵大阵将他们全都留在冰谷中呢？”

　　徐阳叹了一口气，说道：“你爷爷在小的时候就教育我凡事要与人为善，当年朱家一战之后我又接受了一个凡间医道门派的传承，我也算是由医入道的，所以难免会有些妇人之仁。我也明白人心难测，不是每个人都会因为你放过他他就会放弃与你为敌，可是真的要将人赶尽杀绝，爹却下不了这个手。”

　　徐名羽回道：“那是爹爹有仁慈之心，只是修仙界弱肉强食，过分的仁慈只怕会招来祸害。”

　　傅玉馨在边上听着一直没有插话，这时听到徐名羽的话里有几分说教的意味，不由得插嘴说道：“名羽，你爹爹有仁心有什么错，需要你来教训的。”

　　徐阳哈哈一笑道：“馨儿，名羽说的对，我的妇人之仁的确和修仙界的弱肉强食有些格格不入的，看来名羽比爹爹更适合当这个谷主。”

　　徐名羽说完话就感觉有些不对，这时听到父亲和母亲的话，脸上微微有些尴尬的说道：“爹，我是胡说的，你别在意。”

　　徐阳摇摇头笑道：“你说的也不是胡说，我做的也不一定都对。每个人都有自己的做事原则，当然对事情的看法也各有不同，至于谁对谁错很多时候都是说不明白的。”

　　将冰灵珠的使用方法和药院的进出方法交给徐名羽之后，徐阳就让徐名羽离开了。

　　又过了三天，还是在长生大殿中，众人又聚在了一起，这次却是徐阳前往天洲之前向长生谷众人告别。

　　人界四洲中，明洲的情况和云洲差不多，离洲和其他三洲隔绝开来已经有几十万年了，只有天洲才是云洲修仙界传说最多的地方。

　　在云洲修仙者的眼中，天洲就是遍地天才地宝处处都是灵地的修仙圣地，是通往无上仙道的圣地。

　　不过虽然云洲的修仙者将天洲描述的多么的具有吸引力，却少有听说那个前辈去过天洲，相传云洲七大势力的祖师爷都是在万年前都赶往天洲然后修炼成仙的，可是却从没听说过有那个修仙者去了天洲又回到了云洲来。

　　对于天洲，众修仙者有很多的向往，可是如果真的有机会去天洲的话，估计大多数人都会犹豫一番。一个陌生的地方，即使它被描述的再天花乱坠，人们还是对它抱有一定的恐惧心理的。

　　“少爷，你这次要在天洲待多久啊？要不，我和天赤陪你一块去，也好照顾你和夫人的生活啊！”青琪看着徐阳说道。

　　徐阳笑道：“天洲的情况我们都不知道，怎么好将你们也带去呢？至于我和夫人要在天洲待多久，那就只能到天洲以再说了。要是我和夫人在天洲诸事不顺的话，当然很快就灰溜溜的跑回来了；不过，要是一切顺利的话，我倒是要和夫人在天洲多待一段时间，这样可能就会很长时间才会回来。”

　　石天虎说道：“听说天洲高手极多，徐大哥到了天洲一切都要要多加小心啊！”

　　徐阳呵呵一笑道：“看你们说的，好像我没出过门似的。”

　　曹天赤则没有对着徐阳说什么，而是对着郝天行说道：“郝长老，我虽然不知道你的来历，可是我明白少爷此去天洲一定和你有关系。到了天洲，还请保护好我家少爷。”

　　郝天行沉声道：“放心吧！有人想要对少爷不利就先要跨过我的尸体。”

　　徐阳好似看不惯这离愁的场面，哈哈一笑说道：“好了，你们也都不要这样子了。我这是去天洲看看，又不是去冥界，你们不用担心的。”

　　说完看着众人还是情绪不高的模样，徐阳笑道：“我在离开前，还有一件事情要拜托你们。”

　　见众人的目光都转向了自己，徐阳呵呵一笑道：“咱们长生谷的人还是偏少，我希望我再次回来的时候能够看到咱们长生谷人丁兴旺。”

　　徐阳这次说这些话却并没有令众人感到尴尬，而是都微微的点了点头。

　　长生谷外，郝天行驱动着剑舟以极快的速度往明月岛的方向飞去。

　　“徐大哥，这次离开，咱们什么时候回来啊？”剑舟中傅玉馨眼眶微红的对着徐阳说道。

　　徐阳笑道：“怎么这才刚离开你就想着要回来呢？”

　　傅玉馨低声道：“难道你没看到你离开的时候他们眼中的不舍吗？”

　　徐阳叹道：“我知道他们舍不得我离开，不过时间长了，他们就会习惯我不在长生谷了。”


第四章 霜霖城

　　到了明月岛，徐阳三人又在铸剑山庄呆了两天就相携往明月城中心的传送阵赶去。

　　这次前往天洲的修炼者却不仅仅是徐阳三人，还有四大势力的八位修炼者随三人一起赶往天洲，这八人却不是为了保护徐阳三人而赶往天洲的，而是像上次郝天行随水魔前往天洲一样，只是借郝天行的光一起去天洲的。

　　上次水魔愿意带郝天行前往天洲不仅仅是因为当初司马远斐几人帮过他，而且还是因为司马远斐给了他很多好处，所以水魔才愿意带郝天行去天洲的。

　　一枚传送符当然不仅仅是只能带两人传送，不过水魔宁愿浪费也不愿意发什么善心带其他人去天洲。与人方便自己方便，这仅仅是书中的道理，并不是每个人都愿意顺道帮助别人的。

　　这次郝天行回到明月岛后，其他三个势力的掌门就相携前来，他们都是带了不少的礼物来拜访。他们来就是看看是否郝天行短时间内会去天洲，如果短时间内会去的话，他们就求铸剑山庄让郝天行带着一些门下的弟子前去。

　　最后，他们四大势力商量了一番，就决定每个势力派出一名合体期的长老带着一名空冥期的护法一起随着郝天行前往天洲。

　　传送阵边上，众人道别后，郝天行说道：“两位魔刀堡的道友，天洲的情况我想你们也应该有所了解，那里不像明月岛这样仙魔相处的如此的融洽。我们传送的地方是仙道势力控制的霜霖城，你们千万别让霜霖城的人发现你们魔修的身份，要不然的话，你们恐怕刚出传送阵就会被人围攻而死。”

　　那名魔刀堡的长老沉声道：“司马少爷放心吧！我们有大长老为我们炼制的隐匿符箓，可以保证我们在三个月内不被认出魔修的身份。三个月以后，我们就隐藏起来，然后小心的往魔道控制的地方行去。”

　　郝天行点点头，对着铸剑山庄众人一拱手说道：“我们走了！”

　　说完他就启动了传送阵。

　　徐阳上次就在外面见过传送阵的启动，这次站在传送阵中见到传送阵的启动，又是一番不一样的景象。

　　只见随着郝天行将手上的传送符启动，一道银色的能量波向着传送阵四周传去，很快就传到了传送阵的边缘，接着传送阵的边缘就升起了银色的光幕将传送阵中的众人给包围了起来。

　　徐阳看到随着银色护罩的产生，在众人面前出现了一副有着二十八个光点的图画。徐阳听郝天行讲过天洲有二十七座主城，他就猜测到这二十八个光点中有二十七个代表着天洲的二十七座主城的传送阵，剩下的一个光点就代表着明月岛的传送阵。

　　实际上，事实也的确就是徐阳猜测的那样。

　　人界的传送阵都是上古时期流传下来的，它是参照金仙才能掌握的一种神通咫尺天涯而建造成的，是一种对空间法则极为高明的应用。上古时期的传送阵当然不是仅仅只有这二十八个，只是其他的传送阵要么已经随坏，要么需要特殊的手段才能看见，一般的修仙者就只知道这二十八个传送阵。

　　郝天行将手上的传送符打在二十八个节点上的一个，然后传送阵就爆发出更加耀眼的银色光芒，在众人还没有感觉的时候，传送阵就发生作用了。

　　看着外面和明月岛传送阵完全不一样的情景，徐阳喃喃的说道：“这就已经到天洲了吗？真的好神奇。”

　　听到徐阳的话，郝天行回道：“是啊！咱们先找个地方住下，明天再出城吧！”

　　徐阳点点头，拉着同样有些迷糊的傅玉馨走出了传送阵。

　　众人出了传送阵以后，那八位借光而来的四派长老护法就告别郝天行离开了。

　　他们能被四派的高层认可派到天洲来，不但是因为他们的忠心，也是因为他们都有绝佳的能力，他们可以在很短的时间内就融入到一个新的环境中来。

　　八人离开后，郝天行带着徐阳二人来到了霜霖城的一个客栈住下。

　　明月岛也有为修仙者服务的客栈酒楼，可是那些客栈和酒楼和霜霖城中的这些客栈酒楼比起来就显得十分的不专业了。

　　听到那店小二熟练的吆喝声，徐阳还以为自己是到了世俗中呢！

　　“徐大哥，这里还真像世俗间的客栈。”店小二退下后三人在屋子中间的桌边坐下，傅玉馨打量了一下四周说道。

　　徐阳点点头说道：“这的确很像世俗间的客栈，不过这些房间都被加上了阵法防止客人的话被其他客人听到。这倒是世俗间的客栈所没有的。”

　　郝天行说道：“修仙者五感灵敏而且比凡人还多了通过神识查看的手段，要是不加上隔绝阵法的话，那谁还敢住客栈啊？”

　　徐阳笑道：“那的确没有人敢住客栈了！”

　　三人说笑了一会，郝天行沉声道：“少爷，咱们明天就离开霜霖城，直接赶往流霞山，你看怎么样？”

　　徐阳点点头说道：“好啊！咱们就直接赶往流霞山，我也想看看那朵幽昙花。”

　　说完又对着郝天行说道：“郝大哥，现在已经到了天洲了，你也不用隐藏自己的身份了，直接叫我的名字就行了，也别叫什么少爷了。”

　　郝天行沉声道：“你对我有大恩，我尊敬你那是应该的。现在叫你谷主已经不合适了，我还是随着曹长老一样称呼你少爷吧！”

　　看着郝天行一副坚定的表情，徐阳回道：“那就随便你吧！”

　　郝天行为徐阳二人讲了一会天洲的一些事情，就告辞离开了徐阳二人的房间。

　　“徐大哥，我到现在还有一种做梦的感觉。”郝天行离开后傅玉馨对着徐阳说道。

　　徐阳笑道：“我也有这种感觉，那传送阵还真的是很神奇，在我们还没有什么感觉的情况下就将我们由明月岛带到了这个传说中的地方。”

　　傅玉馨沉吟道：“要是以后我们长生谷也有一个传送阵那该多好啊！那样的话，我们想去想去什么地方就方便的多了，名羽他们也可以随时到天洲来了。”

　　徐阳笑道：“这个可难住我了，传说中传送阵是上古时期的仙人留下来的，我对这可是一窍不通。”

　　傅玉馨咯咯一笑，说道：“我只是说说而已，我当然知道你不会布置传送阵。”

　　两人初到天洲都显得有些兴奋，他们一直聊到第二天早晨郝天行来敲门，二人才反应过来。

　　在霜霖城的大街行走着，徐阳算是彻底领略了一番传说中修仙圣地的感觉。

　　街上的行人大多都是修仙者，从结丹期到空冥期，各个阶段的修仙者就好像世俗间的凡人一样在各个商铺中进进出出。

　　徐阳当年在明月聚仙大会举行的时候就曾经在明月城见到过类似的场面，不过那时的明月城中的修仙者，好像是世俗间赶集的凡人一样，出各个商铺都是抱着一定的目的的。此时霜霖城中的修仙者却不是如此，虽然其中不乏抱着买东西的目的才进入各个商铺的，可是他们的脸上却是一副悠闲的表情，丝毫没有急切想要买到某样东西的样子。

　　看着四周的景象，徐阳暗道：“这全是由修仙者组成的天洲实际上和世俗间并没有什么不同，只是修仙者的寿命更加长一些具有的力量更加的大一些而已。”

　　这样想着，徐阳也就不再觉得天洲有多么的神秘了。

　　将傅玉馨的手一拉，徐阳笑道：“现在离天黑还早，咱们四处逛逛吧！”

　　修仙者虽然不像凡人一样日出而作日落而息，不过在天洲的二十七座主城中天色暗下来的时候是有夜禁的，天黑是不允许出城的。至于为什么会有这么一条和世俗间一样的规矩，没人知道，只知道这条规矩是上古时期传下来的，几十万年以来天洲各个主城也一直守着这条规矩。

　　听到徐阳的话，傅玉馨微微一愣，接着莞尔一笑说道：“好啊！咱们就四处逛逛吧！”

　　徐阳对着郝天行说道：“郝大哥，咱们一边逛着一边往城门走，等到天黑再出城。”

　　郝天行虽然不明白徐阳怎么突然间就来了游兴，不过他也不会说出反对的话来，点点头“嗯”了一声。

　　在修仙者生存的地方，店铺里面卖的自然大多数也都是修仙的物品。

　　徐阳拉着傅玉馨在前，郝天行像个忠实的跟班一样在后，三人一边往城门口走去一边在顺路的各个店铺中进进出出。就像那些天洲的修仙者一样，徐阳拉着傅玉馨漫无目的的瞎逛，也不买什么东西。

　　待到夜幕降临的时候，三人才慢悠悠的往城门的方向走去。

　　“徐大哥，你今天怎么想着带我逛那些商铺啊？”傅玉馨有些好奇的对着徐阳问道。

　　看着傅玉馨和郝天行都是一副疑惑不解的样子，徐阳笑道：“我是想到这霜霖城就和世俗间的城市没有什么两样，那些修仙者除了寿命悠长和具有一些能力，与凡人也没有什么不同。我带你逛那些商铺，是让你感受一下天洲修仙者的生活啊！”

　　徐阳的话很简单，凡人和修仙者本没有太多的不同，修仙者除了有悠长的寿命和一些特殊的本领以外和凡人也没什么两样。可是在云洲的大多数的修仙者的眼中，修仙者就是高凡人一等的存在，因为他们有着凡人所有没有的力量活的被凡人更久。

　　天洲生存的修仙者也是会有这种优越感的，因为天洲虽然是一个修仙者的世界，但是也同样有无数的凡人生存。只有在这样一个修仙者聚集的城市里面，那些修仙者才会放下那种优越感，因为这种优越感是由差距产生的，没有了差距也就没有了优越感。

　　傅玉馨和郝天行在凡人面前也未必就没有这样的优越感，所以他们一时之间对徐阳那句简单的话也没有办法理解，自然也就不会理解徐阳为何会突然间就游兴大发。

　　看到二人一副疑惑的表情，徐阳笑道：“你们也别想了，我是说凡人和修仙者都是人自然也都有着相同的人类活动。就像世俗间会出现一些花花公子，修仙界也有可能出现，今儿咱们是没遇到，如果遇到了说不定就会上来骚扰馨儿你。”

　　听到徐阳调侃的话，傅玉馨脸上微微一红，在徐阳手上轻轻的拧了一下，嗔道：“你乱说什么呢？”

　　徐阳哈哈一笑道：“我可没乱说。”

　　突然徐阳神情微微一变，对傅玉馨和郝天行传音道：“小心，有人跟踪我们。”


第五章 劫掠者

　　徐阳的话让二人都是神色一边，就在他们向问什么的时候，徐阳又给他们传音道：“装作一副毫不知情的样子，咱们到那边的山林里去。”

　　此时三人已经出了霜霖城，也可以随便的飞行了。

　　徐阳带着傅玉馨在前，郝天行随后，三人一起往最近的一座山林中飞了过去。

　　天洲是一个以修仙者为主的世界，没法飞行的凡人也不会到太远的地方去，所以这里并没有什么所谓的官道，修仙者要去什么地方都是直接飞过去的，因此三人往山林间飞去倒也是合情合理的事情。

　　那片山林距离霜霖城不是很远，三人飞行了半个时辰就赶到了。

　　“徐大哥，咱们刚来天洲怎么就有人跟踪咱们呢？”三人在山林间落下来傅玉馨问道。

　　徐阳苦笑道：“我也不知道。郝大哥，你有什么看法？”

　　郝天行沉声道：“他们既然跟踪我们自然是心怀不轨的，至于为什么会这样，我也不明白，我也是第一次遇到这样的情况。”

　　“徐大哥，那现在该怎么办啊？”傅玉馨有些紧张的说道。

　　徐阳沉声道：“别怕，有我在，没有人能伤到你，我有办法带你们离开。不过现在还不是离开的时候，我还要搞清楚他们为什么要跟踪我们。”

　　郝天行问道：“那我们现在应该怎么做？”

　　徐阳道：“咱们先藏起来，但是要留下一点痕迹让他们以为咱们逃跑了，然后咱们跟在他们身后观察他们，这样就能知道他们为什么跟着咱们了。”

　　徐阳说完在四周观察了一会，然后在做了一番布置，拉着二人施展木遁术藏在边上的一颗书上。

　　山林中的木属性灵气十分浓厚，徐阳又只是带着两人隐藏起来，所以才能一次带着两人施展木遁术，这也是徐阳选择来到这片山林的目的。

　　三人藏起来没多久，四个修仙者就以极快的速度来到了三人消失的地方。

　　“大哥，怎么不见了？他们是不是发现咱们了？”其中一个空冥后期的修仙者向那个领头的修仙者问道。

　　那个领头的大哥沉吟道：“不会的！那三个人中两个男的有空冥期的修为而那女的还没到空冥期，他们发现不了我合体期的神识查看的。”

　　另一个空冥后期的人问道：“大哥，现在该往哪里追？”

　　那个大哥沉声道：“两个空冥期的带着一个元婴期的修士能有多快的速度，咱们四处找找看。”

　　四人毫无顾忌的以神识四下查看了一番，然后分别往四个方向飞去。

　　“少爷，还真有人跟踪咱们。”四人离开后徐阳带着二人树上一落下来郝天行就说道。

　　徐阳道：“那个合体期的修士太自大了，修仙界的事情怎么能以常理推论呢？不过，好在那个合体期的修士毫无顾忌的以神识力量来查看咱们，要不然我们还不知道有人再打我们的注意。”

　　傅玉馨问道：“徐大哥，咱们现在该怎么办？”

　　徐阳沉吟道：“跟着他们，看看他们打的什么鬼主意再去流霞山。”

　　说着，徐阳拿出万里江山查看了一番，对着二人说道：“走！”

　　徐阳带着傅玉馨在前，郝天行紧随其后，三人一起向北方飞去。

　　北方正是那个合体期的修士寻找的方向。

　　那个合体期的高手倒也算是心思坚韧之辈，在没有一点线索的情况下，四下寻找了半个月才放弃寻找徐阳三人。

　　合体期的大哥以传讯符将三人召唤在一起，落在了一座小山头上。

　　而在这座小山的百里外，徐阳三人也停了下来，布置上一个简单的隐藏阵法，徐阳将万里江山拿了出来继续观察那四人。

　　“少爷，你的这件异宝如果用来寻宝的话，那肯定可以在极短的时间内寻得大量的宝物！”

　　郝天行在无回沼泽的时候就见过徐阳拿出过万里江山，不过那时因为阵法的作用万里江山并没有发挥作用，郝天行也不知道万里江山的效用，此时见到不由得赞叹出声。

　　心里不由得暗想：“要是当初借来这件异宝的话，寻找幽昙花肯定会快很多。”

　　听到郝天行的话，徐阳淡淡的说道：“这件万里江山虽然神异，可是也有颇多限制，在一些特殊的地方它就会失去效用，而珍宝却恰恰大多都在这些特殊的地方。这件万里江山，也并没有你想象的那样在寻宝上具有极大的作用。”

　　郝天行点点头说道：“也是，要是在寻宝上真的功效极大的话，少爷用它来寻宝的话，那长生谷的宝物早就多的放不下了。”

　　徐阳却没有接郝天行的话，而是将目光转移到万里江山上面，不过他心里却嘀咕道：“我找那么多宝物干什么？”

　　“大哥，那三个家伙还真的跑的没影了。真是扫兴，辛苦了半个月什么也没有得到。”一个空冥后期的修士说道。

　　这时，四人中唯一的一个空冥中期的修士对着那个大哥问道：“大哥，他们是不是发现了咱们啊？”

　　那个合体期的大哥沉吟道：“现在看来他们是发现了咱们，所以才有心躲开咱们的。”

　　另一个空冥后期的修士说道：“他们应该是刚出霜霖城就发现了咱们，所才飞到那个山林里面，以特殊的方法逃开我们的追踪。”

　　“二哥，你是说大哥以神识打探他们的时候，他们就发现我们了？”开始说话的那名空冥后期的修士问道。

　　二哥点点头说道：“应该是这样的，他们既然能使用传送阵，那么一定来自那些大势力，身上有一件感受他们神识探测的法宝倒也不奇怪，这次是我们大意了。”

　　那名空冥中期的修士接着道：“二哥，当初可是你说那些人不可能来自于大势力，我们才决定去抢他们的。现在怎么又说他们是来自于哪个大势力呢？”

　　那个二哥沉吟道：“当初在传送阵边上看到他们的时候，他们看起来的确是第一次使用传送阵的模样，所以我才猜想他们应该是小势力出来的或者是得到了什么宝藏才具有财力使用传送阵的。”

　　顿了一顿，那个二哥继续说道：“即使那三人身上有探测他人神识查看的法宝，也不一定就来自大势力。不过，现在说这些也没用了，已经找不到那三个修士了。”

　　那名空冥中期的修士还想说什么，这时那个合体期的大哥对着他扬了扬手说道：“老四，老二说的对，现在说什么都没用了，咱们还是回霜霖城吧！”

　　那三个空冥期的修士点了点头，随着那个合体期的修士往霜霖城的方向飞去。

　　“徐大哥，他们这是把咱们当作没见过世面的肥羊，所以想来将咱们抢了。这天洲还真一般，咱们才刚来就遇到这样的事情。”傅玉馨有些气愤的说道。

　　徐阳叹了一口气说道：“自古以来都不缺少这样的人，在云洲的时候咱们虽然没有遇到这样的事情，可是那次紫云山堵在长生谷的门口，行的却也是强盗之行。那些紫云派的修士和这四个修士都是那类看到别人有好东西就想着不顾一切的手段夺过来的人，不过紫云派是堂而皇之光明正大的去抢夺，他们是既想得到好处又不想沾惹恶名；而这四人估计在霜霖城也是堂堂正正光明正大的修士，不过他们看到有好处，却也不介意做一次抢劫的人。”

　　郝天行道：“其实天洲就像世俗的武林一般，这样的事情我这一百年间遇到倒是不少。只是没想到这些人是在咱们刚出传送阵的时候就盯上咱们了，我上次大概是因为和水魔前辈一起使用传送阵的，所以才没招来类似的劫掠者。”

　　徐阳笑道：“当年我还在世俗的时候没有太多接触过真的武林，现在来天洲感受一番也不错。”

　　虽然刚来天洲就被这样的人盯着有些不舒服，不过他也不会在这上面想太多，这样的人人类自古以来就从不缺少，为这样的人而导致心情不好，实在不是智者所为。

　　郝天行道：“天洲就像世俗的武林一样，虽然危险，可是也十分的精彩。”

　　傅玉馨笑道：“郝大哥，你也想世俗间初出茅庐的弟子向往武林一般向往天洲的精彩吗？”

　　郝天行笑道：“我是一名剑修，当然渴望和人争斗，倒还是真的喜欢天洲的精彩。”

　　徐阳笑道：“那这次将肖姑娘救醒，咱们四人就一起在天洲游历一番，好好感受一下这个修仙者的武林。”

　　三人说笑中，徐阳收起万里江山和布置阵法的法宝，然后看好方向往流霞山的方向飞去。

　　郝天行在天洲闯荡百年，对天洲还算有些了解，由他带路三人小心前行倒也没有遇到多大的麻烦就到了流霞山。

　　看着这辽阔的山林，徐阳问道：“这里就是流霞山？”

　　郝天行有些激动的说道：“嗯，不过要到那个山谷还要一段路要走。流霞山是苍狼群的地盘，咱们要小心点，一旦被苍狼发现了，那就麻烦了。”

　　徐阳道：“这个你放心，这断路我有办法。你说那个山谷中的闻方前辈有着让苍狼不敢攻击的本事，我倒是十分好奇，既然这流霞山是苍狼的地盘它们又怎么会容忍一个修仙者毫无顾忌的呆在它们的地盘呢？”

　　说着徐阳将长生仙府中的小皓招了出来，对着傅玉馨说道：“馨儿你骑上小皓，我带着郝大哥，咱们以遁术进去。”

　　看着傅玉馨在小皓背上坐好，徐阳对着郝天行说道：“郝大哥，你指路我以木遁术带你走。”

　　郝天行一愣，接着脸上一喜说道：“好！”

　　徐阳顺着郝天行所指的方向，青光一闪就消失在了原地，而小皓驮着傅玉馨在一片蓝光中也消失在了原地。


第六章 论丹（上）

　　这里是山林，木属性灵气比水属性灵气要浓厚的多，所以当他们来到生长着幽昙花的山谷的时候，徐阳只是感觉真元消耗的有些大，而小皓已经是一副要站不稳的模样了。

　　摸了摸小皓的脑袋，徐阳笑道：“辛苦你了！”说着将它收回长生仙府。

　　“少爷，到了，就在前面。”郝天行看着这个他曾经呆了三个月的山谷高兴的说道。

　　徐阳点点头，打量了一下这个普通的山谷，随着郝天行往谷内行去。

　　三人来到幽昙花边上的时候，闻方还是在那里静静的坐着，好像根本就不知道身边已经来了三个人似的。

　　徐阳看了闻方一眼就将目光转向了那朵白色中夹杂着无数光点的花朵。

　　“幽昙花，这就是幽昙花。”

　　关于幽昙花的传说很多，可是真正见过幽昙花的却极少。徐阳面前的这朵幽昙花还是花苞的模样，它距离下一次盛开还有近三十年的时间。

　　“徐大哥，这就是幽昙花吗？怎么看起来这么普通啊？”傅玉馨对着徐阳问道。

　　徐阳笑道：“是看起来很普通，不过不是有句话叫人不可貌相吗？花其实也不能单看它的外表，有的花开得极为娇艳，可是实际上它却是有毒的，而有的花看起来很普通，但是它却是救命的良药。”

　　傅玉馨点点头接着问道：“这幽昙花真的像传说中的那么神奇吗？”

　　徐阳点点头回道：“这幽昙花二百年才开一次花，开花之后只能存在一天，这花就会凋谢，如果在它盛开的时候不将它采下来，再过二百年它就又会再次的盛开。幽昙花就好像是经过二百年的轮回就会盛开一次，大概就是因为这样特殊的轮回，它才会有起死回生的功效吧！”

　　傅玉馨点了点头，接着好奇的问道：“那这朵幽昙花有多少年的寿命呢？”

　　徐阳看了一眼仍旧坐在那里的闻方一眼，沉声道：“如果我没有猜错的话，这朵幽昙花应该经过了十二次轮回，现在已经活了两千五百多年了。”

　　“小子，有点见识。”徐阳的话音刚落，闻方那略显僵硬的声音就传了过来。

　　徐阳对着闻方一拱手，说道：“见过闻前辈，在下只是有点雕虫小技罢了！”

　　闻方淡淡的说道：“别那么虚伪，能看出这幽昙花的年龄又岂是雕虫小技。当初我也是从苍狼王那里才知道这幽昙花生长了两千多年，我自己却是怎么也看不出来。”

　　傅玉馨好奇的看了闻方一眼，对着徐阳问道：“徐大哥，你是怎么看出来的，告诉我好吗？”

　　看着闻方和郝天行也是有些疑惑的看着自己，徐阳苦笑道：“这仅仅是一种感觉而已。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨和郝天行点了点头心里自然是相信徐阳的话；可是闻方却是淡淡的看了一眼徐阳，心理面却认为徐阳是不愿意说。

　　其实大多数灵药的寿命修仙者都能看出来个大概，但是有的灵药却不因为年份的增长而有什么变化，这些灵药大多数的修仙者都看不出它们长了多长时间，只有一些精通此道的丹师才能分辨它们的生长年份。

　　但是幽昙花不同，即使是再高明的丹师也无法分辨出开过一次花的幽昙花和开过一百次的幽昙花它们的不同来。徐阳能够知道这朵幽昙花的年份还真的就如他说的那样，是凭借一种感觉。

　　“你会炼制圣元丹？”闻方看着徐阳问道。

　　徐阳沉吟道：“想来闻方前辈也明白这幽昙花有多难找，在下也是第一次见到这幽昙花，自然没有炼制过圣元丹。不过圣元丹的炼制方法在下倒是知道，对将圣元丹炼制成功在下还是有六七成把握的。”

　　闻方皱了皱眉头，问道：“只有六七成把握吗？”

　　徐阳点点头说道：“只有六七成。”

　　“听说你什么谷的谷主，你们宗门有多少年的炼丹经验？”闻方接着问道。

　　闻方的话刚落，郝天行就接话道：“闻前辈，我们长生谷虽然是建派才二百年，可是却是名满云洲和明洲的炼丹宗门。少爷就是长生谷的建立者，不过，现在他离开云洲之前将谷主的位置传给了少谷主。少爷他虽然没有继承什么万年的炼丹宗门，可是他的丹道修为即使那些渡劫期的高手也比不上。”

　　郝天行虽然和徐阳相处不多，可是也明白徐阳的一些说话的方式，如果让徐阳来回答的话，他估计就会说：“只是几个朋友建立的一个小宗门，炼丹经验虽然不丰富可是也不比别的宗门差。”

　　这样的回答在徐阳看来是很正常的回答，可是却会让闻方对徐阳失去信心，那么闻方极有可能就不会让徐阳以幽昙花来炼制圣元丹了，所以郝天行才抢在徐阳的前面回答闻方的话。

　　闻方看了郝天行一眼，淡淡的说道：“放心，我自己会先看看他的炼丹手艺如何，然后才会决定是否让他碰幽昙花。”

　　“小子，一个好的丹师自然会有一个极品的丹炉，把你的丹炉拿过来让我看看。”闻方的话说的十分的不客气，显然对徐阳能炼制圣元丹抱着极大的怀疑。

　　徐阳自然也明白让闻方相信自己，然后用这朵幽昙花炼制圣元丹不是一件容易的事情，不过他相信自己的炼丹技艺一定能够打动闻方的，只是想不到闻方会提出这样一个要求来。丹师的炼丹炉又岂是让人随便看的？而且还有一个极大的问题，他的炼丹炉留在长生谷当作传承法宝了。

　　徐阳眉头皱了皱，说道：“我的丹炉留在长生谷，没有带出来。”

　　想了想，徐阳还是直接说明自己的炼丹炉不在手上。

　　闻方嘿嘿冷笑道：“一个好的丹师都会将他们的炼丹炉当作第二生命，随身带在身上，你随身不带着炼丹炉算什么好的丹师。”

　　徐阳在炼丹上的天赋极高，可是要说对炼丹的痴迷他实际上还比不上二代弟子徐易风，要是在炼丹和陪妻子喝茶看书这两件事情排出个第一第二来的话，他会毫不犹豫的将陪妻子排在第一位。

　　实际上，他并不会像那些痴迷于炼丹的修士将丹炉当作他们的第二生命。他对那些痴迷与丹道的人还是十分的佩服的，但他却从未想过要去做那样一个修士。

　　他虽然十分喜欢天阳鼎，可是当长生谷需要天阳鼎作为传承的法宝的时候，他想了一番就将天阳鼎传给了徐名羽。

　　“闻方前辈，少爷的丹炉是被当作长生谷的传承法宝传给了少谷主，一件能被当作传承法宝的丹炉自然不会差了。请闻方前辈相信，我绝对没有骗你，少爷的确是一名优秀的丹师。”郝天行对着闻方躬身说道。

　　看着闻方那不屑一顾的样子，徐阳问道：“闻方前辈也懂得炼丹吧？”

　　闻方淡淡的说道：“修仙六艺中丹、器、阵、法，我也都有所涉猎。对炼丹说不上精通，倒也有几分见解。”

　　徐阳点点头，接着问道：“那前辈可否让在下看一下你所炼制的丹药。”

　　闻方看了徐阳一眼，从储物戒指中拿出了一瓶丹药扔给徐阳，淡淡的说道：“这是我随便炼制的。”

　　徐阳接过小瓶，将里面的丹药倒了出来，打量了一番说道：“这是一种补充真元的丹药吧！看来的确是前辈随便炼制的，丹药里面的紫灵芝和和一种水属性的灵药是向冲突的，如果换成寒霜草效果就会好许多，那种水属性的灵草的药性有些强了。”

　　闻方淡淡的回道：“你说的竹节藻吧！这是无涯海的一种灵草，和紫灵芝的药性差不多，这两样灵药一起用，起到的是水火相济阴阳调和的作用，寒霜草的药性有些小了，这样的丹道常识你该不会不知道吧？”

　　徐阳同样是以淡淡的语气回应道：“前辈知道水火相济，当然也听过水火相克吧！这种丹药服下去之后产生的真元是不是会有一种运行晦涩的感觉呢？这就是因为两种药性相克所造成的。”

　　闻方冷笑道：“服用丹药恢复的真元当然没法运行通畅，这是常理，但凡是修仙者都会明白这个道理。”

　　徐阳点点头说道：“前辈说的对，不过如果将那种竹节藻换成寒霜草的话，那样就会好许多。这样炼制出来的丹药虽然偏阳性，可是它化为真元后产生的晦涩感却一定会比现在的丹药要好的多。”

　　闻方冷笑道：“众所周知，无属性的回复丹药以混沌为佳，偏阴偏阳都会视为炼丹失败了，你竟然说偏阳的丹药会更好，还真是有些独到的见解。”

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“前辈不防试试看，反正离幽昙花开花还早着呢，不如前辈给我们三个晚辈讲讲丹道。”

　　闻方扔给徐阳的丹药实际上并不像他说的那样只是随便炼制出来的，而是他的得意之作，现在被徐阳这个空冥期的小辈给挑出毛病来，他自然十分的不舒服。听到徐阳的话，他淡淡的回道：“好，我就以寒霜草代替竹节藻来炼制大还元丹，看看是不是真的向你说的那样效果会更好。”

　　傅玉馨和郝天行见二人开始讨论丹道，一直都没有插话，这时见到闻方开始炼丹了，傅玉馨不由得问道：“徐大哥，你说的那种偏阳属性的丹药效果真的会更好吗？”

　　徐阳淡淡的说道：“你看着吧！效果一定会更好！”


第七章 论丹（下）

　　徐阳看着闻方炼丹操作熟练，无论是加药、控火，还是打出丹印手诀，都流畅优美没有一点晦涩感，不由得暗道：“好高明的炼丹手法。”

　　郝天行在炼丹上没什么造诣，可是傅玉馨常年陪在徐阳身边，自然也能看出来闻方炼丹手法的高潮，不由得有些担心的看了徐阳一眼。

　　感受到妻子担心的目光，徐阳轻轻捏了捏她的手，说道：“看着吧！我说的一定没错！”

　　闻方的炼丹显得十分的熟练，一边炼丹还能一边关注周围的动静，听到徐阳的话，他淡淡的接道：“小子，有自信是好，可千万不要自大。天洲可不是云洲那个小地方，有点手段就敢妄称大师。”

　　徐阳笑道：“前辈还是专心炼丹的好，等丹药炼制出来了，前辈一试便知。”

　　闻方冷哼一声，却也不再接徐阳的话了。

　　炼丹对大多数的丹师来说是一件十分严谨的事情，大多数的丹师都不敢随意改换一种丹药的配药，因为一种丹药的配方和炼制方法都是经过前人无数次的实验才得出的最佳配方和手法，这些前人总结出来的丹方和炼丹手法能够保证将丹药顺利的而炼制出来，而且炼制出来的丹药也会满足炼丹人的要求。

　　不过对一些能称得上是炼丹大师的丹师来说，将一两种副药改换成药效差不多的灵药后，还是有把握将丹药给顺利的炼制出来的。

　　闻方是不是以丹入道徐阳不清楚，不过徐阳却敢肯定他的丹道修为即使比起那些以丹入道的修士也差不到哪儿去。

　　一套娴熟的开炉收丹的印诀打出，闻方面前的丹鼎发出“砰”的一声轻响，丹炉的炉盖打开了，几枚色泽稍显暗红的丹药嗖的一下由丹炉中飞了出来。这些丹药被闻方全部接住后，收在一个小瓶里。

　　淡淡的看了徐阳一眼，闻方道：“丹药我是顺利的炼制出来了，至于效果吗？”说着他将一枚丹药吞了下去。

　　待闻方将丹药吞下去又过了一小会后，徐阳问道：“前辈，效果如何？”

　　闻方仔细打量了徐阳一番，说道：“是比原先的大还元丹效果好一点，不过好的有限，这一点点的好处实际上也没什么用。”

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“前辈此言差矣！失之毫厘差之千里这句话相信前辈也听过，危机关头可能就是因为这一点点的差距就会化险为夷。”

　　闻方点头道：“你说的也不无道理，可这也只能说明你对药性的了解极深，并不能说明你在炼丹上有多高的造诣。你现在也没有自己的炼丹炉，要不然我倒是想见识一下你的手段。”

　　徐阳笑道：“前辈不介意的话，晚辈用你的丹炉也炼制一炉大还元丹，这样前辈不就可以知道在下的丹道修为如何了？”

　　闻方一愣，问道：“用我的丹炉炼制大还元丹？”

　　一个丹师只有用他熟悉的丹炉才能将他的丹道修为最好的展示出来，现在徐阳要用他的丹炉来炼丹自然对徐阳本身丹道修为的发挥有一定的影响。

　　徐阳点点头说道：“如果前辈不介意的话，可否将大还元丹的丹方和炼制手法告知在下一番？”

　　闻方点点头说道：“好！我给你。要是你真能炼制出来比我的药效还好的大还元丹，我就相信你可以炼制圣元丹。”

　　徐阳淡淡的一笑，接过闻方递过来的玉简和装着灵药的储物袋，说道：“相信在下是不会令前辈失望的。”

　　从焚天仙戒中拿出一个蒲团，徐阳坐下来后，对着闻方面前的丹炉轻轻一招，那个丹炉就落到了徐阳的面前。

　　徐阳打量了一下眼前的丹炉，暗道：“这倒也是一个绝佳的炼丹炉鼎！”

　　仔细感受了一番闻方的丹炉后，徐阳召唤出自己的真火开始煅烧面前的丹炉，他这却不是要开始炼丹，而是感受丹炉受热后的一些变化，只有这样才能在炼丹的时候把握好火候。这次炼丹毕竟关系到能否使用那朵幽昙花，所以即使徐阳对自己很自信，他也是很小心的先熟悉丹炉再进行炼丹。

　　看到徐阳的动作，闻方不由得点了点头。

　　“小子，你的少爷的真火怎么看起来怪怪的？他修炼的是什么属性的功法？”

　　闻方一看到郝天行和傅玉馨的时候就知道二人一人属火一人属木，可是对徐阳的身体属性他却有点搞不明白，现在看到徐阳的真火他还是搞不明白徐阳的身体属性，不由得好奇的问了出来。

　　徐阳对自己的身体属性也颇为疑惑，在最开始的时候，他以为自己是木水两种属性变异的。可是当得到炎阳珠之后，他对木火两种属性的法术领悟的最快，所以徐阳也搞不明白自己的身体属性了。不过，他的真元虽然是乳白色的，可是五行中倒更像木属性的真元。

　　郝天行一愣，回道：“我也不知道。”

　　这时，傅玉馨接道：“徐大哥修炼的功法是他自创的，至于属性吗？反正是除了金属性的体制以外，五行中其他四种属性都可以修炼。”

　　闻方点点头说道：“自创的功法？这样说起来，他虽然只有空冥期的修为，倒也可以算得上是一代宗师了。”

　　傅玉馨肯定的说道：“那当然，徐大哥本来就是一代宗师。”

　　熟悉了丹炉后，徐阳就开始炼制大还元丹了。

　　开炉、入药、点火，然后配合上丹印的打出，大还元丹正是开始炼制了。

　　徐阳的动作很娴熟，即使活了三千多年的闻方也只见过几个丹师炼丹的时候能像徐阳这样游刃有余潇洒流畅。

　　不过，闻方对徐阳的动作却是皱了皱眉头。因为徐阳的动作和他刚才炼丹的动作几乎是一模一样的，毫无出彩之处，这让他刚刚升起的一点希望之光又暗淡下来。

　　郝天行一直在注意着闻方的表情，此时见到闻方皱了皱眉头，不由得心里一紧，对着傅玉馨问道：“夫人，少爷他以前炼制过大还元丹吗？”

　　傅玉馨一愣，回道：“刚刚徐大哥不是问前辈要的丹方吗？那他应该没有炼制过。不过你放心，徐大哥既然已经开炉炼丹了，那他就一定能够将大还元丹炼制出来，而且药效会更好。”

　　郝天行点了点头，神情紧张的注视着徐阳的每一个动作，好像徐阳现在就是在治疗肖莹莹一样。

　　几道一模一样的开炉收丹的印诀打出，徐阳面前的丹炉炉盖“砰”的一声微微跳起，几枚丹药嗖的一下由丹炉中飞了出来。

　　徐阳接住那些丹药打量了一番，将它们全部装进一个玉瓶扔给了闻方。

　　“前辈，你看看在下炼制的大还元丹如何？”

　　闻方接过玉瓶，倒出一颗，然后又倒出一颗自己炼制的放在一起，开始仔细的研究起来。

　　徐阳炼制出来的大还元丹和他炼制出来看起来几乎是一模一样的，要是硬说有差别的话，那也只能说徐阳炼制出来的更加的圆润。

　　闻方将徐阳炼制出来的那颗吐下去感受了一番，突然间他的眼睛一亮，目光灼灼的看着徐阳道：“嗯，效果比我自己炼制还要好，这是为什么呢？咱们用了同样的药材、同样的丹炉、同样的手法，为什么你炼制出来的就比我炼制出来的效果更好呢？”

　　徐阳沉吟道：“炼丹过程中一点点的差别就会导致药效不同，我炼制出来的比你炼制出来的药效更好，这应该是我对灵药的感觉比你更加敏锐，所以火候的控制更加的到位吧。”

　　闻方闻言，点点头说道：“应该就是这样。”

　　这时，郝天行插口道：“前辈，你刚才说过只要少爷炼制出比你药效更好的大还元丹，你就让少爷使用那朵幽昙花来炼制圣元丹。现在你该同意少爷来炼制圣元丹了吧！”

　　闻方冷哼一声道：“着急什么？离幽昙花开花还早呢！”

　　郝天行脸色一变，说道：“前辈，你可不能言而无信啊！”

　　闻方冷冷的说道：“我就是言而无信，你又能奈我何？”

　　徐阳的丹道修为的确极高，可是说起让徐阳用这朵他好不容易找到的幽昙花来炼制圣元丹，他还是有些犹豫。

　　至于刚刚答应的话，他闻方自然没有忘记，不过听到郝天行在催自己兑现承诺，他还是有些不高兴。他妖王闻方的事情何时需要他人来决定了，这朵幽昙花是她的救命灵药，即使他失信于人也绝对不会轻率的就让徐阳来用这朵幽昙花来炼制丹药。

　　郝天行刚想再说什么的时候，徐阳将他的话打断笑道：“郝大哥，闻前辈说的是，现在距离幽昙花盛开还有近三十年呢！你何必着急呢？而且闻前辈也没说不让我用这朵幽昙花来炼制丹药啊！”

　　徐阳的话让郝天行一愣，他紧张的看着闻方，说道：“闻前辈还是想让少爷来炼制圣元丹的，对吗？”

　　闻方看了郝天行一眼，冷哼一声没有接话。

　　徐阳拍了拍郝天行的肩膀，对他摇了摇头，示意他稍安勿躁，然后对着闻方说道：“闻前辈，在下观你在丹道上修为高深，不知道是不是也是以丹入道的？在下倒是希望闻前辈在丹道上能给在下一番指点。”

　　听到徐阳的话，闻方冷冷的回道：“在下并不是以丹入道，在丹道的修为更是连你这个空冥期的小辈也比不过。不过，你要是愿意展示一下你的丹道修为的话，在下到时十分乐意观看。”

　　徐阳笑道：“那在下就献丑了。”

　　说着，徐阳又开始炼制丹药了，用的还是闻方的那个丹炉。


第八章 连月

　　三年的时间过去了，这个普通的小山谷中却多了一个小院，显得有了几分人气。

　　小院是郝天行建造的，三年间徐阳一直在和闻方探讨丹道，傅玉馨在边上听二人论道，郝天行自己却对丹道不感兴趣，无聊的时候就建造了这个小院供四人居住。

　　闻方和三人相处三年后，对他们也和善了不少。他自己一人的时候虽然没有建造房屋来居住，可是当郝天行将小院建好后，他也住了进去。

　　这一天，徐阳和闻方也没有讨论丹道，四人都坐在院子里面，徐阳三人都在听闻方讲天洲的一些传说。

　　闻方讲了一会后，突然对着徐阳问道：“徐阳，那个大还元丹到底是怎么回事？”

　　为什么大还元丹偏阳性后效果就会更好呢？这个问题他想了好久也没有想明白，以前是碍于面子没有去问徐阳，现在四人也算是熟悉了，他就忍不住将搁在心里三年的疑问问了出来。

　　闻方的话虽然问的模糊，可徐阳却明白他问的是什么，他的脸上不由得露出了古怪的笑容。

　　“前辈，实际上那种偏阳属性的大还元丹只有用在你的身上才会出现比你原来炼制那些大还元丹的效果好的现象，这两种丹药如果用在郝大哥身上效果根本就没有什么差别。”

　　闻方一愣，问道：“这是为什么呢？”

　　徐阳微微一笑道：“闻方前辈是土属性的体制而郝大哥却是火属性的体制，这样说前辈应该就明白了吧？”

　　闻方想了一会才恍然大悟，苦笑道：“这么简单的道理我怎么想了三年也没想明白呢？”

　　徐阳笑道：“因为越是简单的道理才越容易被忽略啊！”

　　傅玉馨问道：“徐大哥，你们在说什么啊？”

　　徐阳笑道：“你还记得当初我让前辈以寒霜草来替换竹节藻炼制出来的那种偏阳属性的大还元丹吗？闻前辈之所以感觉它的药性比原来的大还丹药性好是因为火能生土，所以效果才比原来的要好一点。”

　　听到徐阳的话，郝天行一愣，问道：“我是火属性的体制怎么用这些带有火属性的丹药的效果会和原来的丹药没什么差别呢？”

　　徐阳见傅玉馨也是一副疑惑不解的样子，就解释道：“两种大还元丹都是补充真元的丹药，无属性的丹药和火属性的丹药对火属性体制的效果一样，它们都是补充火属性的真元，偏阳属性的那种丹药虽然消化的更快一点，可是补充的真元同样会产生晦涩感。而这种偏阳属性的丹药用在土属性体制的修士身上后，其中的火行灵气经修士身体的转化就会化为土属性的真元，这样产生的真元虽然比不上打坐修炼出来的真元，可是控制起来却比丹药化出的真元更好，所以闻前辈才感觉到那种偏阳属性的丹药效果会更好。”

　　傅玉馨问道：“那不是说土属性体制服用火属性的丹药效果会更好？可是修仙界好像并没有那个修士会以火属性的丹药来恢复土属性的真元。”

　　闻方道：“这是一个度的问题，其中的火行灵气太多会影响真元的恢复，火行灵气过少会影响真元的圆润，这个度的把握很难把握，所以修仙界中恢复灵气的丹药要么是无属性的要么是单属性的，而很少会出现双属性的丹药来恢复单属性的真元。徐阳，你自己的丹道修为高深，可你的妻子却差了很多。”

　　徐阳呵呵一笑道：“馨儿的丹道修为比同阶的丹师还高，也并不差，只是这些道理她没接触过罢了。”

　　傅玉馨冷哼道：“这些道理我不明白，你也不是听了徐大哥的话才明白过来吗？”

　　闻方自然不会和一个女子去斗嘴，听到傅玉馨的话也不反驳，而是对着徐阳说道：“咱们第一次见面，你就能将一种丹药改造成更加适合我的丹药，在丹道修为上，你已经超过我很多了。”

　　徐阳笑道：“前辈过奖了，所谓术业有专攻，晚辈也算是由医入道，在某些方面自然比别人知道要多一点。”

　　闻方道：“以医入道？你的功法是你从医道中悟出来的？”

　　徐阳点点头说道：“也可以这么说吧！当年没入仙途之前，在下是个游历天下的游医，后来机缘巧合之下，悟出了一点功法才进入修仙界的。”

　　闻方道：“修仙界好像并没有以医入道的先例，这么说来你的医术一定很高明了，不过在修仙界医术并没有什么用。”

　　徐阳沉声道：“前辈，医术虽然是世俗间治病救人的手段，可是却也包含着先贤的极大智慧，也蕴含着无穷天道。修仙界的医道之所以会变得只剩下丹道而舍弃了大多数的医术，那是因为他们根本就没悟到医道的奥妙。医道是上古时期研究人类身体的学问，它浩瀚无边，实在是需要我们这些后辈去认真研究。”

　　见闻方瞧不起医道，徐阳不由得反驳出来。

　　闻方听到徐阳反驳的话也就不再说什么，贬低一个人十分在意的领域实在不是一件聪明的事情，他还想着徐阳能够以幽昙花来炼制圣元丹，自然不想在这里得罪了徐阳。

　　这时，郝天行说道：“闻前辈，你可能没见过少爷的手段，所以不知道少爷医术的高明。当年莹莹被渡劫期的高手认为是已经死去的，可是在少爷却硬是将她救了下来。”

　　闻方一愣，问道：“莹莹？就是你要救的那个女子吗？”

　　郝天行点点头说道：“要不是少爷的救助，莹莹可能已经魂飞魄散了，现在只要再有幽昙花炼制的圣元丹，那么莹莹就会醒过来了。”

　　闻方点点头问道：“可以将你和那个女子的事情讲讲吗？”

　　郝天行一愣，看到徐阳点了点头，于是“嗯”了一声，就将他和肖莹莹之间的事情讲了出来，一直讲到他带着肖莹莹来到长生谷才停了下来。

　　听完郝天行的话，闻方叹道：“多情总比无情苦，你也算是一个苦命的男人。”

　　“徐阳，你的那个招魂术是魔道的手段吧？”顿了一顿闻方对着徐阳问道。

　　徐阳先是摇了摇头，接着又点点头说道：“这是我在一个遗迹得到的方法，据说是冥界的东西，说是魔道手段也不为过。前辈对魔道很反感吗？”

　　闻方淡淡的说道：“没有，魔道和仙道虽然势同水火，可这一切都和我没关系。不过，你的一些魔道手段在外面最好别用，要不然在天洲你只怕很难生活下去。”

　　徐阳点点头道：“我明白！”

　　四人都沉默了一会，闻方对着三人道：“你们跟我来！”说着他就往山谷边上跃去。

　　徐阳和二人对视一眼也离开了院子来到了闻方的身边。

　　闻方也不管身边的三人，对着面前的杂草纷乱的山体打出了几道印诀，他的印诀刚停下，本来普通的山体突然间就出现了一个宽高都有一丈左右的门户来。

　　“进来吧！”

　　在山谷里呆了三年，徐阳竟然一直没有发现在他们不远处的地方还有这么一个被阵法守护的洞穴存在，由此可见这个洞穴的严密。听到闻方的话，徐阳对着二人点点头跟在闻方的后面走了进去。

　　这个山洞装点的十分的漂亮，山洞上方平整如水面的洞顶上画满了各种优美的图画，山洞两面也放满也各色的盆景，几十颗婴儿拳头大小的夜明珠点缀在山洞四周将山洞映照的好似仙境一般。

　　山洞不深，大概六七丈左右，所以一进入山洞就可以将里面的一切东西尽收眼底。

　　里面除了各色的盆景就只有一个巨大的花床了，花床上面躺着的是一个一身幽蓝色衣裙的美貌女子。

　　那女子面貌有双十模样，眉若新月、鼻似玉瑶，皮肤嫩白好似婴儿。

　　这个女子容貌极美，徐阳猜测她的眼睛一定也十分的好看，当然这只是猜测，因为那女子的双眼是紧闭的。

　　“徐阳，你来看看她的身体状况如何？”闻方站在花床边默立了一会对着徐阳说道。

　　看着花床上的女子，徐阳暗道：“你守着幽昙花就是为了救这个女子吧！这是你的妻子吧！”

　　徐阳仔细的查看了一下床上那名女子情况，想了一会对着闻方说道：“还好，她的元神一直被困在体内，肉身的活性也不错。不过要是按照原先你的想法将幽昙花喂给她，她也肯定不会醒过来。”

　　闻方不由得怀疑的看着徐阳，暗道：“幽昙花有起死回生的奇效，你怎么知道我给她服下她还不会醒过来呢？”

　　徐阳看了闻方一眼道：“我可不是为了让你死心塌地的让我炼制圣元丹才这样说的。她的元神被打散后困在她体内的那件短笛法宝中才得以保证元神不散，不过你就算将幽昙花给她服下去幽昙花的药效也不一定能到短笛中帮她重聚元神，而且即使她的元神重聚了，你能保证她的刚聚集起来的元神自己能从法宝中出来？”

　　闻方一愣，暗道：“对啊！我一直把事情往好的方面想，却从来没往坏的方面想过，现在徐阳所说的那些也不无道理。”

　　“闻前辈这位前辈是谁啊？她是你的妻子吗？”傅玉馨打量了花床上的那名美貌女子一番，好奇的对着正在思考的闻方问道。

　　傅玉馨的话将闻方惊醒过来，他的脸色微微一变，说道：“她叫连月，是我的师父。”


第九章 陨石火鎏金

　　闻方的回答让三人都是一惊，现在三人可都知道闻方有着渡劫期的修为，那么他的师父的修为岂不更高，说不定已经度过了一两次天劫了。可是，这么高的修为又是谁将她的元神给打散了呢？

　　徐阳道：“闻前辈如果相信在下的话，我可以将连月前辈那些散乱的元神由那件短笛法宝中提取出来，等到幽昙花盛开炼制出圣元丹以后再将她的元神打入体内，这样连月前辈就能顺利的被救醒。”

　　闻方道：“你有办法？”

　　当年闻方将连月救下的时候，她的元神已经消散了，不过他却不忍心将她的尸体下葬，所以逃走后他就一直守着师父的遗体。过了大半年的时间，他发现连月的生命气息还是如当初自己将她救下来那般，虽然微弱，可是却顽强的保留着，他仔细检查了一番才发现是师父的那件本命法宝天龙笛将她散乱的元神保留了下来。

　　发现师父并没有死，他不由得有些欣喜若狂。经过几百年的寻找他终于找到了可以重聚元神起死回生的幽昙花，他满以为自己以幽昙花就可以将师父给救醒，可刚刚徐阳的话不由得有些心里发寒，一旦这朵幽昙花被浪费的话，下一朵幽昙花他却不知道又要经过多少年才能找到。

　　徐阳点点头说道：“那件短笛法宝虽然神异，不过在下有一件异宝可以将连月前辈的元神由短笛法宝中给拉出来。”

　　闻方沉吟道：“这会不会对我师父的元神造成什么伤害？”

　　徐阳笑道：“放心吧！郝大哥要救的那位姑娘的元神在我的那件法宝中呆了一百多年，一点事情也没有发生。”

　　闻方见郝天行点了点头，沉声道：“那就麻烦你了，我师父醒来后，我一定会给你重报的。”

　　徐阳回道：“不用，只要前辈同意在下以幽昙花炼制圣元丹救治好肖姑娘那就算是报答了在下了。我们各取所需，无需报答。”

　　闻方也不反驳徐阳的话，沉声说道：“你开始吧！”

　　徐阳点点头，将识海中的天灵珠召唤了出来。

　　天灵珠由徐阳的眉心飞出后就来到了连月身体的上方，它在徐阳的催动下发出阵阵金银双色的光芒洒向了连月的身体。

　　在天灵珠吸取连月元神的时候，连月的身体中的那件短笛法宝竟然产生了反抗，一声若有若无的龙吟声响起，徐阳第一次的催动竟然没能将连月的元神给吸取出来。

　　感受到那短笛法宝对元神的强大束缚力，徐阳一时之间也无法将连月的元神从短笛法宝中提取出来。这倒不是因为天灵珠对元神的吸收力度不如那件短笛法宝强，而是因为徐阳怕自己强行吸收的时候会伤害到连月的元神。

　　徐阳将天灵珠召回到手上，对着闻方问道：“闻前辈，那件短笛是什么法宝？怎么对元神的束缚力那么大啊？”

　　听到徐阳的话，闻方沉吟道：“那是我们门派的传承法宝天龙笛，传说是由上古天龙的喉部骨头炼制成的，至于它对元神为什么有束缚力，我也不明白。”

　　徐阳暗道：“传说中龙是一种十分霸道的神兽，大概是它这种霸道的个性太深才使得那件天龙笛将连月的元神当作自己的东西，本能的抗拒其他东西对元神的掠夺吧！”

　　闻方有些焦急的道：“有办法吗？”

　　徐阳沉吟道：“我在试试，要是这样还不行的话，就只能从长计议了。”

　　徐阳几道手印打出后，天灵珠又飞到连月的身体上方开始吸取连月的元神，那天龙笛依旧是抗拒天灵珠对连月元神的吸收，若有若无的龙吟声又响了起来。

　　不过，这次徐阳却没有就此放弃。

　　只见他对着天灵珠打出几道手印后，一条紫色的蛟龙从天灵珠里面飞了出来，这只蛟龙飞出来以后也发出一声龙吟，这声龙吟隐隐约约间和天龙笛发出来的龙吟声相合。

　　就在天龙笛也发出一声龙吟声和紫蛟的龙吟声相合的时候，徐阳猛地一下加大了对天灵珠的催动。

　　随着天灵珠吸力的渐渐加大，一个幽蓝色的光团突然间从天龙笛中冒了出来。

　　看到这个幽蓝色的光团，徐阳不由得暗暗松了一口气，将紫蛟残魄重新收回天灵珠。

　　“闻前辈，总算是不负所托，连月前辈的元神我从天灵珠里面提取出来了。”

　　闻方有些激动的看着那个幽蓝色的光团说道：“怎么是这个样子呢？”

　　徐阳苦笑道：“前辈，连月前辈的元神被打散后又困在天龙笛中几百年自然没办法保持人形了，不过你放心，她的三魂七魄都还在，只要服下圣元丹，她就能重聚元神恢复正常了。”

　　将连月的元神收进天灵珠之后，闻方就带着三人离开了山洞回到了小院子里。

　　“徐阳，我的这件乾阳炉也算是一件极品的丹鼎，我就把它送给你了。剩下的时间里，你好好熟悉丹炉，等着幽昙花开就炼制圣元丹。”四人刚坐下闻方就将自己的丹鼎递给了徐阳。

　　徐阳将丹炉还给闻方说道：“前辈，你的好意我心领了，不过这件丹鼎却不是我喜欢的类型。距离幽昙花开还有二十多年的时间，我打算先炼制出一件丹炉出来，然后炼制一些丹药温养一下新丹炉，相信我用它的效果肯定比用你的丹鼎效果要好。”

　　除非是一脉相传，否则一般的丹师都用自己炼制的丹鼎来炼丹，而不看到好的丹鼎就会用别人的丹鼎。闻方的这件乾阳炉比起徐阳当年用过的天阳鼎除了材料差了一点，其他方面也不比天阳鼎差，不过就像徐阳说的那样，他的确不喜欢这件极品丹炉。

　　听到徐阳的话，闻方沉吟道：“既然这样的话，那你还缺少什么样的材料，我为你去找。”

　　徐阳苦笑道：“好的材料我手上有不少，只是一直没有相处最合理的搭配方法，所以这三年来也一直没有动手开始炼制。”

　　闻方沉声道：“既然这样的话，我将我收集起来的一些适合炼制丹炉的材料拿出来你看看，看到什么合适的你就拿去用。”

　　话音刚落，只见他右手一挥，三人的面前出现了十几样材料。

　　一个渡劫期高手自然不可能就只有这十几样材料是适合炼制丹炉的，闻方拿出来的都是他认为是精品的东西，一般的东西他这个渡劫期的高手也不好拿出来。

　　徐阳见到闻方将一些材料放置在桌上供自己挑选，他也不会客气，直接在那十几样材料里面挑了起来。

　　这些材料除了两件是木属性的以外，其他的全是火属性的材料。仙界的材料徐阳有不少，可是修仙界的顶级材料，徐阳却没几样。

　　看到这些极品材料，徐阳挑了一番将一块暗紫色的石头和两根红色的羽毛拿了起来，对着闻方问道：“闻前辈，这两样东西是什么？”

　　闻方解释道：“那两根羽毛是青鸾的颈下的绒毛，那块石头是火系的极品材料火鎏金，而且是陨石中得到的火鎏金。”

　　徐阳点点头说道：“那我就拿这两样东西吧！这两根青鸾羽毛我想留着以后炼制法宝，这块火鎏金倒是十分的适合我炼制丹炉，闻方前辈觉得怎么样？”

　　闻方哈哈一笑道：“我拿出来了就是任你挑选的，你喜欢就收下。”

　　徐阳点点头，将青鸾的羽毛收起来将那块陨石鎏金拿在手上仔细的打量起来。

　　闻方看着剩下的材料对着傅玉馨和郝天行二人道：“你们看看有需要的材料就自己选几样，就当我送给你们的礼物。”

　　傅玉馨摇摇头道：“我不要了，我要是需要什么法宝的话徐大哥会给我的，对这些材料什么的我也不懂。”

　　郝天行却是看着一样材料有些心动，可是却犹豫着没有去拿。

　　闻方将郝天行盯着的那块矿物扔过去说道：“小子，这块暗火铜是炼剑的好材料，想要就收下，何必那么虚伪。”

　　接过闻方扔过来的暗火铜，郝天行不由得暗自苦笑道：“我这无功不受禄倒成了虚伪了。”

　　“谢谢前辈。”郝天行将暗火铜收了起来对着闻方拱手谢道。

　　“前辈是怎么得到这块火鎏金的？”郝天行的话音刚落下，徐阳的声音就响了起来。

　　闻方对着徐阳说道：“这块火鎏金是我当初在无涯海的一个小岛上发现的，当初我也想将它炼制成一件法宝，可惜却我自己却不能将它融化。你如果能将它融化加入丹炉里面的话，炼制出来的丹炉一定不错。”

　　徐阳点点头说道：“我也感觉到这块火鎏金里面包含着一股奇异的火属性能量，大概是因为这股火属性能量在作怪，所以一般的真火无法将它融化。”

　　“哦？这里面有一股火属性的能量？这个我倒没感觉到。当初我是见到一个巨大的火球从天而降，知道是陨石落地，我才急速的赶往陨石落地的地方看能否找到什么好材料，结果那陨石一敲就碎，只剩下这块没法融化的火鎏金在。当初我以为它本身是经过烈火的煅烧，所以才十分的耐火。”徐阳的话音刚落，闻方就接着说道。

　　徐阳将火鎏金收起来，说道：“陨石中的材料都有着奇异的特性，这块火鎏金的特性估计就是耐火吧！”


第十章 星火

　　徐阳有把握将那块陨石火鎏金给融化，是因为他的炎阳珠可以发出即使在天界也是很高级的一种火焰炎阳真火。不过徐阳不想让别人知道炎阳珠的存在，所以他在炼制丹鼎的时候就以一套屏蔽神识的阵法将自己所住的屋子给围了起来。

　　布置好阵法后，徐阳将炼制丹鼎所需要的材料都拿了出来然后开始仔细的思考起来。

　　炼制丹药的材料虽然各种属性都有，但是丹鼎却基本上都是以木火两种属性的材料来炼制的，不过也有一些丹师在炼制丹鼎的时候因为找不到十分耐火的材料就会在丹鼎中加入一些土属性的材料。

　　在很多时候徐阳都是一个追求完美的人，他要炼制丹鼎自然不会加入什么土属性的材料来加强丹鼎的耐火性，当初徐阳炼制天阳鼎的时候就是以火属性的极品材料元阳玉配合木属性极品材料梧桐树心炼制而成的。

　　天阳鼎传给徐名羽以后，徐阳就想过要重新炼制一件新的丹鼎，但是因为一时想不出合理的搭配来炼制出一件品质比天阳鼎更好的丹鼎来，所以这炼制丹鼎的事情就一直耽误下来了。

　　这块特殊的火鎏金仔细感觉一番就让他明白了自己一直寻找的极品丹炉材料找到了，所以就直接告知三人自己要闭关来炼制丹鼎。

　　打量着手上的火鎏金，徐阳暗道：“希望我的感觉没有错。”

　　徐阳打出几道手印将火鎏金固定在半空中，然后将紫金光芒中翻着一些白金色光芒的炎阳珠召唤出来，将炎阳珠置于火鎏金之下，然后催动它产生炎阳真火开始对它进行煅烧。

　　那块暗紫色的火鎏金在紫色纯阳真火的煅烧下，不断地冒出一股股黑色的烟气，这是火鎏金的杂质被纯阳真火焚烧后以黑烟的形式冒了出来。

　　只见随着黑色的烟气不断的从火鎏金上面冒出来，那块火鎏金的颜色也由暗紫色变成了亮紫色。

　　当火鎏金不再冒出黑烟的时候，火鎏金的杂质也就算是驱除干净了，不过徐阳却没有放弃对火鎏金的煅烧，反而运转真元加大了对炎阳珠的催动。

　　随着时间的推移，那块火鎏金终于开始慢慢的融化了，不过在这时徐阳却放缓了对炎阳珠的催动，而是细火慢烧小心的一点点的慢慢融化火鎏金。

　　当火鎏金被煅烧成液体之后，火鎏金的下方开始慢慢的聚集起一潭液体的火鎏金来。

　　徐阳看到这样的状态，一边打出手印固定住那些液体火鎏金，一边又放缓了对炎阳珠的催动。

　　随着时间慢慢的推移，液体火鎏金越来越多，而被炎阳珠煅烧的固体火鎏金却越来越少。当固体火鎏金变小到一定的程度后，在亮紫色的火鎏金中竟然闪烁起银色的光华来，看到火鎏金的变化，徐阳心中一喜暗道：“还真有这东西，太好了。”

　　火鎏金中包含的那团东西才是徐阳真正看重的东西，那闪烁着银色光华的东西正是传说中的星火。

　　世间的火种类繁多，有灵火、木中火、石中火、天中火、纯阳火、阴火等等。修士以及妖兽所发发出的火焰就是灵火；炎阳珠发出来的炎阳真火是纯阳火中的极品，它的最大功效是驱邪；炎阳珠发出的终极火焰太阳金火则是空中火的极品，它的最大功效却是毁灭；而这团星火也是一种极品的空中火，它的功效却是净化。

　　丹药的杂质可以说是影响丹药效用的最大祸害，所以说星火也可以算得上是最佳的炼丹火焰。但是星火极为罕见，只有在一些特殊的陨石中才能见到它，而这些里面包含着星火的矿石在人界基本上是没有办法融化的，所以以星火来炼丹的丹鼎在人界自然也就更加的少见了。

　　星火露出来的越多，徐阳就越小心的催动炎阳珠，生怕自己一个不小心将这团难得的星火给破坏了。

　　从看到星火到将火鎏金全部融化成液体所花费的时间比前面开始煅烧火鎏金到看见星火花费的时间还要长，但值得庆幸的是在炎阳真火并没有伤害到星火的情况下将星火完全提炼出来了。

　　怎么说徐阳也是个炼丹宗师，所以看着那团银色的火焰他显得有些激动，不过他还是很快的开始对丹炉的炼制。

　　星火的净化效果十分的强大，传说中只要给它足够的时间，世间上所有的东西都会被它给净化成虚无，所以要以它为炼丹的火焰来炼制一个丹炉，一般的材料肯定是不行的。

　　火属性的材料自然就是那些火鎏金了，它能包含星火自然能后抵抗它的净化作用了；炼制丹鼎的最佳的木属性材料自然是梧桐树心了，不过这次徐阳却加了一样木属性的材料青龙的龙鳞。

　　青龙作为四象神兽之一，它在龙族中的地位和金龙、天龙是对等的，它的龙鳞自然十分的少见。徐阳手上也只有三块，徐阳虽然十分的不舍，可是还是拿出了一块作为新丹炉中的木属性材料。

　　这两种木属性的材料徐阳却不敢以炎阳真火来炼制他们，而是以自身的真火对他们进行融化。这样虽然十分的缓慢，可是却能保证两样材料的特性不被破坏，而且经过徐阳的特殊真火的灼烧，这两样木属性的材料的效果会发挥到最佳的程度。

　　青龙的龙鳞被融化后是变成了青色的液体，梧桐树心被融化后却是暗红色的液体，看起来不像是木属性的材料反而有点像是火属性的材料。

　　先将两种木属性的材料融合在一起，再将液体火鎏金加入到里面去，徐阳就开始了对丹炉的塑形。

　　丹炉的形状并没有什么特殊的要求，做成什么样的形状就全凭丹师的喜好。

　　徐阳当初炼制天阳鼎是一个四足丹鼎的模样，新的丹鼎徐阳同样选择四足丹鼎的模样。

　　成型后的丹鼎四足直立，鼎的主体没有双耳，鼎口略大，鼎盖是凹陷在里面的那一种。这个鼎通体的淡紫色的，鼎的花纹很简单是通体的龙鳞纹，整个丹鼎看起来古朴大方，正是徐阳喜欢的样子。

　　丹鼎塑形，下一步就是对它进行刻录阵法符文。

　　炼制丹炉中有几个阵法是一定要刻画上去的，聚灵阵、引灵阵、聚火阵、启灵阵等丹炉的通用阵法徐阳是一定要刻画的。

　　除了这些阵法以外，徐阳的丹鼎中还需要一个特殊的引火阵，这是那些以特殊火焰来炼制丹药的丹鼎中所必须要有的一个阵法。

　　引火阵刻画好以后，徐阳将那团星火打入引火阵的阵心，然后一口精血同时将喷在星火上。将精血喷在星火上就类似与认主一样，这样的星火才能应用的更加的得心应手。

　　到了此时，新的丹炉就算是炼制成功了。

　　不过徐阳还是没有对丹炉进行淬火，因为他还要在丹炉上面打上一些符文来增加丹炉的效果。这些符文不是徐阳想出来的，而是徐阳通过对自己手上的那个仙器级别的丹炉研究一番而得到的一些自己认为可以用在新的丹炉上的符文。

　　诸多符文打上去以后，整个丹炉看起来多了几分神秘。

　　徐阳感受了一下面前的丹炉满意的点点头，开始进行最后的淬火。

　　炼器的淬火，大多数都是以纯净的泉水进行的，不过本命法宝的炼制却是以自身的鲜血进行淬火。

　　论真元徐阳在人界根本排不上号，可是要论自身的血液，那么徐阳绝对可以称的上是空前绝后的多。为自己炼制丹炉，徐阳自然不会吝啬自身的鲜血了。

　　只见一道鲜红的鲜血由徐阳的手腕处冒出，浇在了漂浮在他面前的那个丹鼎上，一阵青烟冒出后，丹鼎的温度变的和四周的温度一模一样，新的丹鼎炼制成了。

　　徐阳对着身前三四尺高的丹鼎一招，那三四尺的丹鼎立刻变成了一个酒盅大小的丹鼎飞到了徐阳的手上。

　　“原来的丹鼎叫天阳鼎，那你就叫星阳鼎吧！”徐阳喃喃说道。

　　将星阳鼎收进焚天仙戒后，徐阳收起布阵的几件法宝，走出了小屋。

　　傅玉馨的修为到了元婴期的大圆满的境界，一旦有所顿悟也就会进阶到空冥期，在境界没有提升之前，闭关是没有效果的，所以当徐阳闭关炼制她虽然无聊可也没有去闭关，而是给这个简单的小院装饰了一番。

　　这一天，她正在整理种下的花草的时候，徐阳闭关的房间门被打开了，徐阳一脸高兴的走了出来。

　　“徐大哥，丹鼎炼制好了？”傅玉馨身形一闪来到徐阳身边问道。

　　徐阳点点头，笑道：“嗯，炼制好了。虽然还没试过，不过我想以丹气温养一段时间后，这个新的丹鼎一定比原先的天阳鼎要强。”

　　两人刚说了一句话，闻方和郝天行二人就出现在徐阳的身边。相对于傅玉馨来说，二人更加心急的却知道徐阳炼制丹鼎的情况。

　　“徐阳，你炼制出来的丹鼎呢？拿出来看看。”闻方毫不客气的直接说道。

　　徐阳微微一笑说道：“这次能炼制出来这个满意的丹炉出来，还要多谢前辈的那块陨石火鎏金。”说着徐阳拿出星阳鼎，抛给了闻方。


第十一章 丹分九转

　　闻方在炼丹方面也有不俗的造诣，虽然不明白徐阳的星阳鼎的妙用，可也能感觉到这个丹鼎的不凡。

　　将星阳鼎还给徐阳，闻方点头道：“这个丹鼎不错，比起我的乾阳炉也丝毫不差，要是炼制几次丹药，以丹气温养一番，到时炼制圣元丹的时候丹炉效果就会更好了。”

　　徐阳暗笑道：“你要是知道你给我的那块火鎏金里面含有星火，估计你就不会拿你的乾阳炉和我的星阳鼎相比了。”

　　“呵呵，现在有了这个星阳鼎，我对炼制成功圣元丹有多了几分把握，肖姑娘和连月前辈苏醒过来的可能行就更大了。”徐阳笑着说道。

　　郝天行在边上插话道：“真的吗？那真是太好了！少爷，那你现在就开始炼制丹药温养丹炉吧！”

　　闻方笑骂道：“人家为了炼制这个丹鼎已经闭关两年多了，现在出来当然要陪妻子一段时间了，哪能刚出来就又开始炼丹呢？”

　　自从闻方带三人进过那个山洞以后，他和三人的关系就好了不少，偶尔也会和三人开几句玩笑，一点也没有渡劫期高手的架子。

　　徐阳笑道：“现在就开始炼丹也行，我也想看看星阳鼎的效果。”

　　“前辈，给我一份大还元丹的材料来。”徐阳将星阳鼎变得有四尺多高后对着闻方说道。

　　闻方哈哈一笑，将一份大还元丹的材料放置在徐阳的身前说道：“可别炼废了，这样你这炼丹大师的面子可不好看。”

　　徐阳一边熟练的开炉、点火、入药，一边笑道：“你都说我是大师了，这炼制了好几次的大还元丹怎么可能炼制失败呢？”

　　如果在修仙界问一句最好的丹药是什么，估计大多数的修士都会回答说是九转金丹，要是在接着问一句九转金丹是有什么神效，估计大多数的修十就回答不出来了。

　　九转金丹到底是什么丹药呢？对于一般的修士来说，他们都会以为九转金丹是一种具有神奇效果的丹药；但是大多数的丹师却知道，九转金丹并不是一种丹药，它实际上是对一类丹药的总称。

　　丹分九转，修仙界常见的丹药实际上都是一转的丹药，二转的丹药就十分的少见了。

　　何为二转丹药？二转丹药实际上就是对已经炼制好的丹药进行一番重新的提炼，进一步去除丹药的杂质，更好的激发炼制丹药用的那些灵药的药性，这样一来，炼制出来的丹药就会更加的神效了。

　　然月满则亏，对丹药的提炼也是如此，提炼的次数并不是越多越好。九为至极之数，当一种丹药被炼制成九转金丹之后，它就不可以再次的被提炼了，要不然不但不会增强药效发而会使得药效降低甚至损毁丹药。

　　不过九转金丹只是传说，在修仙界中能够保证二转三转不损坏药性就已经是炼丹宗师的手段了。

　　一般的丹炉也可以对丹药进行再提炼，使得普通的丹药变成二转丹药，但是这样的提炼效果并不好，很多的时候不但不会增加药效反而会令毁坏经炼制好的丹药，所以大多数的丹师是不会追求将丹药炼制成二转丹药的。

　　炼制二转以上的丹药最好的丹炉就是想徐阳的星阳鼎一样，里面包含着天地异火，以天地异火对丹药进行再提炼才能将丹药的药性激发到更好的程度。

　　徐阳以前也曾尝试过炼制二转丹药，可是却发现即使炼制成功了，效果也并不好，与浪费的那些丹药相比，去追求炼制二转丹药就显得有些得不偿失了，所以徐阳就放弃了对二转以上丹药的研究。

　　现在徐阳有了炼制二转以上丹药的绝佳炉鼎星阳鼎，自然会尝试着去炼制一番。

　　虽然是第一次使用星阳鼎来炼制丹药，可是到底是自己亲手炼制出来的丹鼎，使用起来十分的顺手。将最后一道丹印打出去以后，徐阳就感觉到丹鼎中的大还元丹已经成形了，如果徐阳等丹药稳定下来再打出收丹印，那么这炉大还元丹就算是炼制成功了。

　　不过，边上的三人却看到徐阳接下来并没有打出收丹印，而是打出了另一套丹印出来。

　　“少爷，你的丹印打错了。”郝天行看到徐阳的打出的平不是收丹印不由得提醒道。

　　这时的徐阳的精神都专注于炼制二转大还元丹，所以并没有接郝天行的话。

　　不过傅玉馨和闻方二人自然不会像郝天行那样对丹道知之甚少，闻方专注的看着徐阳的动作没有解释，傅玉馨却解释说道：“徐大哥的丹印没错，这时一种很少见的炼丹手段，你并没有见过。”

　　郝天行闻言点点头，说道：“原来是这样！也是，以少爷的丹道修为，怎么会犯这样的错误呢？”

　　在三人专注的目光中，徐阳引出星阳鼎中的星火开始对大还元丹进行提炼。

　　徐阳对星火进行过血祭，所以徐阳虽然是第一次控制它提炼丹药，一切倒也显得十分的顺利。

　　就在徐阳暗自心喜的时候，丹炉中的情况立刻就发生了急变，那星火突然间就不受自己的控制，将几枚丹药全部烧成了虚无，这速度快的即使徐阳赶快变换手印也来不及拯救那些丹药。

　　徐阳垂头丧气的将丹炉的炉盖打开，一股青烟冒出，丹炉里面什么也没有留下来。

　　“徐大哥，别着急，你第一次使用星阳鼎来炼制丹药，失败了也很正常。”傅玉馨一看就明白这炉丹是失败了，不由得上前抓住徐阳的手安慰道。

　　徐阳拍了拍傅玉馨的手，说道：“我知道，你不用担心。”

　　“徐阳，你的这个星阳鼎里面用的是什么火焰？”

　　闻方是见多识广之人，他和徐阳也相处了一段时间，一看徐阳要炼制二转的丹药就明白星阳鼎里面肯定存在这某种天地异火。

　　对于星火，徐阳也想对闻方隐瞒，直接回道：“前辈，我的星阳鼎里面的异火是由那块火鎏金里面得来的，前辈应该知道是什么火焰了吧！”

　　闻方沉思一会，突然脸色一变，惊道：“是星火？”

　　徐阳点点头说道：“是星火。”

　　闻方脸色变换了几下说道：“真是人比人气死人，我守着异宝上千年却不明白它的功效。好在它落到你的手里，要不然这件异宝不知还要蒙尘多久。”

　　要是心思狭隘之人听到徐阳的话，估计就会起将星阳鼎抢过来的想法，但闻方显然不是这样的人。

　　徐阳道：“可惜，这星火比我想象的要难控制的多，要不然这一炉二转大还元丹就能炼制成功了。”

　　闻方道：“你是第一次用这个丹炉来炼丹就想炼制二转的丹药，不失败那也是奇迹发生，而不是你的真实水平。可惜你不是丹火仙宗的修士，要不然就可能学会对星火的控制。”

　　听到闻方的话，徐阳一愣问道：“丹火仙宗也有一件含有星火的丹炉？据我所知人界很少有人能将含有星火的陨石炼化，他们的那个含有星火的丹炉是怎么炼制出来的呢？”

　　闻方回道：“你说错了，在人界我估计除了你以外没有那个修士能有那么大的本事将包含着星火的陨石融化，丹火仙宗的那个包含着星火的星火仙鼎传说是仙界传下来的，听说丹火仙宗在仙界也有很大的势力。”

　　徐阳点点头说道：“仙界传下来的丹鼎，那就难怪了。”

　　闻方不知道仙界的情势，徐阳却明白一些。现在仙界的形式要是和当初耀阳星君在仙界的时候没有发生太大的变化的话，青帝还是仙界的三帝之一，要是丹火仙宗是青帝传下来的道统的话，有一件星火仙鼎也在情理之中。

　　“徐阳，你有多大的把握炼制成功二转的丹药？”看着徐阳正在沉思，闻方问道。

　　徐阳一愣说道：“多大的把握？当年我曾研究过二转丹药的炼制方法，只要熟悉了星火的控制，我有八成把握将一枚普通丹药提炼为二转的丹药。”

　　这话倒不是徐阳自夸的话，以他在丹道上天赋，只要熟悉了星火的控制，别说八成的成功率，就是九成的成功率徐阳也敢保证。

　　闻方沉吟道：“那好，由我提供各种材料，你来练习炼制二转的丹药，争取在幽昙花开花前能够顺利的炼制二转灵丹，你看如何”

　　徐阳一愣，接着笑道：“前辈这样做能够极大的提高在下的丹道修为，我自然是求之不得。不过炼制出来的丹药，就以你出材料请我炼丹这样的方式来分配丹药，前辈以为如何？”

　　闻方闻言哈哈一笑道：“就按照你说的办。”

　　闻方在意的是徐阳能否炼制出二转圣元丹，至于其他的他绝不会去在意的，既然徐阳不愿意占自己的便宜，闻方也不强求。

　　傅玉馨在边上接着道：“那就由我来计算账目吧！”

　　徐阳哈哈一笑道：“馨儿是这方面的行家，由你算账自然是再好不过了。”

　　一个渡劫期的收藏会有多少，大多数人虽然不明白，可是也知道绝对不会少的。不过就是一个渡劫期高手有再多的收藏，那也是有一个限制的，前三年闻方和徐阳炼丹论道已经消耗了闻方大量的材料，现在闻方的收藏是无论如何也供不上徐阳二十余年研究炼丹之用。

　　为了给徐阳提供足够的炼丹材料，闻方在二十余年间基本上每两年就会离开山谷一次去找外面城市里换取炼丹的材料。

　　有了足够的材料支持，徐阳也不负众望的将自己的丹道修为提高到另一个高度上，炼制出二转灵丹对此时的徐阳也不是一件难事了。


第十二章 圣元丹

　　在幽昙花快要开花的时候，徐阳四人就一直守在幽昙花的边上，静静的等待幽昙花的盛开。

　　“徐大哥，世俗人常说昙花一现不忍观，徐大哥见过昙花盛开吗？”傅玉馨对着徐阳问道。

　　徐阳微微一笑道：“我当年还没有进入修仙界在天赐国游历的时候曾经见到过昙花盛开的景象，它开花的时候的确很美，可是却仅仅只能保存不到两个时辰，所以才有昙花一现不忍观的说法。”

　　傅玉馨点点头说道：“这么美好的事物却仅仅能存在不到两个时辰，就是我也忍心去看它。对了，这朵幽昙花还有多久才会盛开？它也只能存在不到两个时辰吗？”

　　徐阳摇头道：“幽昙花是昙花异种，它二百年才开一次花，自然存在的时间要长一点，传说中它盛开的时间恰好就是一天十二个时辰。我估计它开花也就在十天到一个月之内。”

　　傅玉馨道：“二百年开一次花还只能存在一天，那相对来说它岂不是比世俗间的普通昙花开花的时间还要短？”

　　徐阳点点头说道：“是啊！这种花的确是一种让人为之惋惜的花，不过流星过空追求的只是一霎那间的光华，幽昙花大概也是如此吧！”

　　看到傅玉馨的兴致不高，徐阳灵机一动，突然说道：“对了，我还有样东西需要处理，到时幽昙花开的时候就由闻前辈来采摘吧！”

　　闻方一愣道：“你不是说幽昙花不能沾染太多人的人气吗？怎么现在又是我来采摘呢？”

　　傅玉馨和郝天行也是好奇的看着徐阳。

　　徐阳微微一笑，拿出了一块幽蓝色的晶体递给闻方，说道：“闻前辈可见过类似的东西？”

　　闻方接过打量了一番，叹道：“这里面好精纯的精神力量，你从哪里得到的？”

　　徐阳笑道：“这时当初我在一个遗迹中得到的，如果将它融化然后炼制圣元丹的时候加一点，那么圣元丹的效果就会更好。”

　　闻方点点头说道：“的确将一些纯粹的精神力量加入到圣元丹里面的确会提高圣元丹的效用，你现在要将它融化吗？”

　　徐阳点点头说道：“这块晶体里面的精神力量的确很精纯，但是却含有一些暴虐的气息，以前我没办法驱除这些暴虐的气息，现在有了星阳鼎，一切就好办了。”

　　闻方道：“那好，你先融化这块晶体，如果幽昙花开的时候你腾不出手的话，就由我来采摘。”

　　徐阳点点头，就在边上将星阳鼎打开将那块晶体投了进去。

　　其实要想驱除里面的暴虐气息炎阳真火也可以，不过那些精神力量被纯阳火焰灼烧后品质就会下降，所以徐阳才一直没有处理它。现在为了转移傅玉馨的视线，徐阳也就在炼丹前先将这块晶体处理一下，等到炼制圣元丹的时候就不用再对它进行净化了。

　　那块幽蓝色的晶体在星火的灼烧下，很快的就化为了一滩幽蓝色的液体。徐阳感受到那些幽蓝色的液体中已经没有暴虐的气息了，也就知道在它化为液体的过程中，那些暴虐的气息已经被驱除干净了。

　　突然间徐阳心中一动，对着星阳鼎打出了几道手印，这几道手印却是药液化丹时的化丹印。

　　几道化丹印打出后，里面的那些液体就变成了七颗幽蓝色的珠子。

　　徐阳将鼎盖打开，将六颗珠子收进一个寒玉瓶里面，然后将剩下的一颗由一根寒蚕丝固定起来。那颗幽蓝色的珠子只有很小，只有野生的樱桃那么大，它被徐阳以寒蚕丝编织成的一个小兜包起来就组成了一个简单的头饰。

　　“馨儿，把这个当头饰戴起来，对你的元神有好处。”徐阳将这个简单的头饰递给了边上看着自己的傅玉馨。

　　傅玉馨的装扮很简单，整个头上除了丝带就只有一根玉钗，这却是因为徐阳喜欢她这样的打扮，很清新。所谓女为悦己者容，徐阳不喜欢带很多头饰那种繁复的打扮，傅玉馨自然也就不会给自己的头上带太多的头饰。

　　此时接到徐阳递过来的简单头饰，她按捺不住心中的欢喜，也不顾边上还有两个人，将那简单的头饰递还给徐阳说道：“你给我戴上！”

　　徐阳微微一笑说道：“好啊！”

　　将头饰给傅玉馨戴好后，那颗蕴含着极强的精神力量的圆珠就恰好落在傅玉馨的眉心。

　　“感觉怎么样？”戴好后徐阳问道。

　　傅玉馨微微一笑道：“有点凉凉的感觉，感觉很舒服。好看吗？”相对于它的效果，傅玉馨更在意的是徐阳是否认为她戴上后会好看。

　　徐阳点点头笑道：“很漂亮！”

　　他二人在边上你侬我侬，郝天行和闻方却恍若未见，他们的所有注意力都在那朵幽昙花上。

　　又过了大概半个月的时间，幽昙花那含苞欲放的花骨朵终于盛开了。

　　白色中夹杂着幽蓝色的花瓣，嫩红好似婴儿脸蛋的花蕊，花蕊中那似云似烟的奇异气体，都让这朵幽昙花充满着极大的诱惑性。在它盛开的一霎那间，徐阳四人都不由得沉迷在它的魅力之中。

　　“徐阳，快准备炼丹！”首先清醒过来的是闻方。

　　徐阳一愣，点点头道：“好！我现在就将它采下来。”

　　说着徐阳伸手过去将幽昙花由颈部折断，然后将那朵幽昙花扔到星阳鼎里面。

　　灵草的采集都有着特殊的要求，采集幽昙花的时候却不是以玉剪、竹刀之类的东西，而是以人的手直接去采摘，而且要想将幽昙花的药性发挥到最大的功效，最好还是由以它炼丹的那人来采摘。

　　幽昙花被徐阳扔进了星阳鼎里面，傅玉馨和郝天行二人也清醒了过来，他们把目光都转向了徐阳的星阳鼎上面。

　　圣元丹的炼制过程和炼制一般丹药的过程有些不同，徐阳需要先将幽昙花融化，然后再将另一味主要净丝果加进去，等两位主药的药性得到一定激发的时候再一次将金木水火土五种副药加进去。

　　这加入灵药的顺序不能改变，而加入的时机也一定要把握好，否则都会导致圣元丹炼制失败。

　　这次徐阳炼丹却没有像以前那样的轻松，整个人慎重了不少，这一炉丹可是关系到两个人的性命，或者说关系到四个人的性命。

　　一旦炼丹失败了，郝天行可能会受不了这个打击，而这些年相处下来徐阳也明白那个连月绝对不仅仅是闻方的师父那么简单，闻方能不能承受这个打击徐阳也不敢肯定。

　　不过虽然徐阳这次炼丹心理压力极大。可是也有条不紊的将七种灵药依次加了进去，并没有差生一点的差错，入药的过程依旧十分的流畅。

　　七种灵药全部加进去之后，徐阳又将一颗包含着极大精神力量的幽蓝色珠子加了进去，然后开始了激发药性的过程。

　　徐阳不断的对着星阳鼎打出各种复杂的丹印，脸上一点表情也没有。

　　闻方和郝天行二人一会看着星阳鼎，一会又把目光转向了徐阳那面无表情的脸上，心里十分的焦急，可是对徐阳却不敢有丝毫的打扰。

　　星阳鼎里面的五种属性的灵药全部都是为了激发幽昙花和净丝果的药效而存在的，当里面的药液变成乳白色中闪烁着幽蓝色的光点的时候，药性的激发过程就算是成功了。

　　看到徐阳的手印由激发药性的孕丹印变成了化药液为丹药的化丹印，闻方和郝天行不由得高兴的相互对视了一眼，他们此时的表情却像是一对老友刚刚共同完成了什么任务一样。

　　修仙界的灵丹之所以比世俗的灵丹效用要好无数倍，除了灵药的作用外，就是这一化丹的过程。丹鼎里面的药液只有在化丹印的作用下自动的化为圆形的丹药，炼制出来的丹药才能达到炼丹者的要求。

　　在徐阳化丹印的作用下，丹鼎里面的药液急速的旋转起来，很快就变成了九团类似圆形的东西。这些圆形的东西在不断的旋转的过程中变得越来越光润，也不知道经过了多久当九团圆形的东西变成了九颗光润的圆珠的时候，化丹的过程也顺利的完成了。

　　感受到化丹的过程圆满的结束了，徐阳心里大大的松了一口气，圣元丹基本上是炼制成功了，他的脸上也不由得露出了一些笑容来。

　　如果此时再打出收丹印的话，只要不是倒霉到临时丹爆的话，圣元丹就顺利的出炉了。

　　但是，因为修仙界很多年都没有出现过圣元丹了，所以他们也不敢保证服下圣元丹就一定能将两人救醒。商量了一番，还是决定当一切顺利的话，那就对圣元丹来一次精炼，将它们变成二转圣元丹，这样的话救醒二人的可能性就更大了。

　　所以里面的圣元丹成形后，徐阳并没有打出收丹印，而是打出提炼丹药的手印来。

　　看到徐阳开始对丹药进行提炼，闻方和郝天行的心又提了起来，闻方甚至都产生了一种打断徐阳手印的想法。

　　感受到那些圣元丹在银色的火焰下药性越来越强，徐阳的心里也越来越高兴，暗道：“还好，你没给我捣蛋。”

　　可是就在徐阳的丹印打完的时候，一颗丹药却突然间就化为了虚无，这让徐阳脸色不由得一变。

　　徐阳是可惜一颗圣元丹就这么没了，可是闻方和郝天行却以为圣元丹炼制失败了，他们的脸色一下子就变得煞白。

　　就在这时，他们却看到徐阳开始打起了收丹印，他们刚刚产生的那种心灰意冷的感觉立刻就消失了，心里却出现了心花怒放的感觉。

　　八道白色的光点从丹鼎中飞了出来被徐阳接住后放进了一个寒玉瓶里面，圣元丹炼制成功了。


第十三章 苏醒

　　闻方和郝天行双眼直直的盯着徐阳手上的玉瓶问道：“圣元丹炼制好了吗？”

　　徐阳叹了一口气说道：“可惜啊！只炼制成功了八颗。”

　　徐阳自己在可惜自己没能完美的炼制出九颗圣元丹，却不知道他这一句话就让闻方和郝天行二人的心里又是大起大落了一番。

　　按说看到徐阳将丹炉打开收了八颗丹药，闻方和郝天行二人应该已经明白徐阳将圣元丹成功的炼制了出来，可是直到徐阳亲口说出自己炼制成功了八颗圣元丹，二人才算彻底的放下心来。

　　“徐大哥，炼制成八颗圣元丹已经不错了，你怎么还可惜来可惜去的，你看你把闻前辈和郝大哥吓的？”傅玉馨嗔道。

　　据丹方上记载一朵幽昙花可以炼制出九颗圣元丹来，现在徐阳第一次炼制圣元丹炼制出八颗二转圣元丹来已经算是非常不错的成绩了。

　　听到傅玉馨的话，徐阳不禁暗自笑道：“看来我还真是个俗人啊！要是这次只炼制出两颗圣元丹来，我一定会庆幸不已的；现在炼制出八颗二转的圣元丹反而有觉得可惜了，人的心思还真是复杂的连自己也搞不明白。”

　　想着，徐阳笑着摇摇头说道：“馨儿说的对，炼制出八颗二转的圣元丹已经是天大的幸事了，咱们现在就将圣元丹给肖姑娘和连前辈服下吧！”

　　闻方激动的点点头说道：“好，那咱们进密洞吧！”

　　将密洞打开后，四人一起走了进去。

　　“少爷，你将莹莹也放出来吧！”刚进洞郝天行就对着徐阳说道。

　　这些年徐阳一直将肖莹莹放在长生仙府里面，现在圣元丹已经炼制好了，也是时候将她放出来了。

　　只见徐阳的手一伸，一个水晶棺出现在花床边上，水晶棺中躺着一个一身红衣面色苍白的美貌女子，那女子正是肖莹莹。

　　闻方这是第一次简单肖莹莹，他打量了一番，说道：“这位肖姑娘的伤势竟然比我师父还要严重，一身的修为都没了，你当初能将她救活还真是不简单。”

　　徐阳摇摇头说道：“那是肖姑娘命不该绝，有地火精魄将她保住了她的一点残魄，要不然即使冥王重生估计也没有办法帮她重聚灵魂。”

　　“少爷，该怎么救莹莹，直接将圣元丹给她服下去吗？”郝天行看着肖莹莹那熟悉的娇颜对着徐阳问道。

　　徐阳摇摇头道：“没那么简单。你别着急，看着我施救就行了，现在圣元丹已经炼制好了，肖姑娘肯定可以醒过来的。”

　　说完，徐阳看着闻方说道：“闻前辈，我先救肖姑娘，你看如何？”

　　闻方淡淡的一笑道：“好啊！我正想看看你高超的医术。”

　　徐阳对着郝天行点点头，对着水晶棺的棺盖一拍，那棺盖就飞到边上轻轻的落了下来。

　　将天灵珠召唤出来后，徐阳对着天灵珠打出了几道手印，一个紫色的光团就由天灵珠里面飞了出来。徐阳将肖莹莹的灵魂收起来了一百多年，她的灵魂不见衰弱反而看起来凝实了不少，肖莹莹的灵魂飞出来以后就本能的没入肖莹莹的肉身里面去了。

　　待肖莹莹的灵魂没入她的肉身后，徐阳倒出颗圣元丹给肖莹莹喂了下去，然后拿出一盒金针向她的周身穴道扎了下去。

　　传说中只要将圣元丹服下去，灵魂就会和肉身重新融合，人也就会苏醒。不过，徐阳为了以防万一还是以针灸的方法刺激肉身的活性，这样灵魂和肉身的融合就会更加的完美了。

　　一套针灸术施展完以后，徐阳又以自身的富含生命元气的真元温养肖莹莹的身体。

　　徐阳这一套连贯的动作下来以后，边上的三人都看到肖莹莹那本来苍白的脸上多了一些红晕，那若有若无的心跳声此时也清晰的响在三人的耳中。

　　“少爷，莹莹她怎么样了？”郝天行见徐阳停下了所有的动作后紧张的问道。

　　徐阳微微一笑说道：“一切顺利，等过了九九八十一天之后肖姑娘的肉身和灵魂就会完美的融合在一起，到时他就会醒过来。”

　　郝天行以颤抖的声音问道：“少爷，你没骗我吧？”

　　徐阳笑道：“你现在就一直守着肖姑娘，等到八十一天之后，你看看她是不是会醒过来。”

　　郝天行有些哽咽的说道：“对，我一直守着她，等她醒过来。”

　　说着，郝天行将水晶棺抱到山洞边上，趴在水晶棺边上，痴痴的看着肖莹莹那恢复了红润的娇颜。

　　看到郝天行的样子。徐阳和傅玉馨相视一笑后对着闻方说道：“闻前辈，现在我就为连前辈疗伤吧！”

　　闻方沉声道：“一切拜托你了。”

　　徐阳点点头说道：“闻前辈放心就好了，连前辈虽然元神的状态不如肖姑娘好，可是当初受的伤却比肖姑娘轻一点，现在肖姑娘成功的被救活了，连前辈也一定会没事的。闻前辈，你先将连前辈的那根天龙笛拿出来。”

　　闻方点点头对着连月的肉身打出了几道手印。

　　一件白色的东西嗖的下由连月的身体里面飞了出来落到了闻方的手上，徐阳扫了一眼，发现那白色的东西是一根短笛，心里想到：“那就是闻方他的门派的传承法宝天龙笛吧！”

　　徐阳见闻方对自己点点头，示意可以开始了，就将连月的元神召唤了出来。

　　一个人的灵魂和肉身有着本能的联系，虽然连月此时的元神还是破碎的，可是飞出来以后依旧很快的没入到她的肉身里面。

　　徐阳将一颗圣元丹给她服下，接着并没有施展针灸，而是打出了另一套手印。

　　闻方看到徐阳的动作不由得问道：“徐阳，你这是？”

　　徐阳一边打着手印一边说道：“闻前辈，连前辈的元神还是破碎的，我要等到圣元丹的药效将她的元神聚拢才好施展针灸来刺激她的肉身。”

　　闻方点点头不在言语，一边看着徐阳的动作，一边又看着连月的情况。

　　和肖莹莹的情况差不多，在经过徐阳施展了针灸又以自身的真元温养过后，连月的情况也有了极大的好转。苍白的脸色有了正常人的红晕，几乎感觉不到的心跳也恢复到常人的样子。

　　看着连月苏醒有望，闻方却没有像郝天行那样激动，他深深的看了连月几眼，对着徐阳说道：“徐阳，你出来一下，我有几句话要对你说。”

　　徐阳一愣，对着傅玉馨说道：“你呆在这我出去一下。”

　　二人走出了山洞之后，闻方就停了下来，徐阳也跟着停了下来。

　　“我师父要多久才能醒过来？”闻方双眼看着天空对身边的徐阳问道。

　　徐阳沉吟道：“按照典籍的记载服下圣元丹之后经过九九八十一天就会醒过来，二转圣元丹的效果虽然更好，但是我想怎么着也要经过八十一天她才会醒过来吧！不过，她的修为虽然保住了，可是要恢复到最佳的状态还需要几年的调养。”

　　闻方“嗯”了一声，好半天没有说话就这么双眼看着空无一物的高空，过了好半响他才又接着开始说话。

　　“徐阳，咱们相处了近三十年，我知道你是一个可信之人，有件事我要拜托你。”闻方双眼无神的看着天空，说话的声音包含着几分落寞。

　　徐阳微微一愣，问道：“闻前辈有什么事就请说，能帮的在下一定不会推辞。”

　　闻方淡淡的说道：“这件事很简单，就是让你守着我师父直到她醒过来。”

　　徐阳又是一愣，问道：“守着连前辈？她再过八十一天就会醒过来的，前辈自己为什么不守着她呢？”

　　闻方沉声道：“我有十分重要的事情要去办，没有时间，不知你可否答应我的请求？”

　　徐阳暗道：“你为她找幽昙花找了五百多年，接着守在幽昙花边上守了一百多年，怎么现在她即将醒过来了又反而不见她一面就要离开呢？”

　　想了一会，徐阳也想不出闻方离开的理由，不过闻方的请求确实是很简单，他也没有理由推辞，于是就说道：“那好吧！我答应你了。”

　　见徐阳答应了，闻方沉声道：“你救醒了我师父实在是对我有极大的恩惠，如果下次咱们再碰上的话，我一定会报答你的。”

　　闻方的话音刚落，也不等徐阳说什么，嗖的一声就消失在徐阳的身边了。

　　徐阳看着闻方消失的方向久久不语，心里想到：“你这么急着离开一定有什么苦衷，咱们相识一场，我会帮你守好连月前辈直到她醒过来的。”

　　过了好大一会，徐阳才收拾心神走进了山洞里面。

　　“徐大哥，闻方前辈呢？”看见徐阳一个人回来了傅玉馨不由得好奇的问道。

　　徐阳叹道：“闻方前辈说有要事，就离开了。”

　　傅玉馨一愣，问道：“离开了？他在这时候离开？”

　　徐阳点点头说道：“他可能是有什么重要的事情非离开不可吧！”

　　傅玉馨“哦”了一声也就不在问下去了。

　　闻方走后，山谷依旧安宁，那些流霞山的苍狼也没有进入到山谷中来，徐阳三人就静静的呆在那个山洞中等肖莹莹和连月苏醒。

　　这一天距离给二女服下圣元丹已经七七四十九天了，徐阳照例去检查连月的情况，可是这次他却有些傻眼的站在花床边上好半天，连月竟然醒过来了。


第十四章 诛仙（上）

　　花床上的连月睁着一双眼睛看着徐阳，眼中满是不解。

　　傅玉馨见徐阳站在花床边上一动不动的，于是就问道：“徐大哥，你怎么了？”

　　听到傅玉馨的话，徐阳回过神来，对着傅玉馨喊道：“馨儿，你过来看看，连月前辈醒过来了。”

　　傅玉馨一愣，一个闪身来到了花床边上，看着双眼睁开躺在花床上的连月好奇的问道：“她怎么这么快就醒过来了？还有她怎么一动不动的呢？”

　　徐阳先是一愣。接着沉吟道：“大概是二转圣元丹的效果更好，而连前辈的修为高深，所以没到八十一天她就醒过来了吧！她刚醒过来，身体的机能还有些不受控制，所以才一动不动的。”

　　说完，徐阳将一个玉瓶递给傅玉馨说道：“馨儿，你将这瓶化元丹给她服下，这样有助于她尽快恢复正常。”

　　傅玉馨接过玉瓶，对着连月说道：“连月前辈，我将这些疗伤的丹药给你服下，你看如何？”

　　连月的双目中先是透着怀疑，过了好半天徐阳二人才见她的眼睛眨了眨，表示同意傅玉馨给她服下丹药。

　　连月吞下化元丹后，只过了不到一个时辰，她就恢复了对身体的控制，嗖的一下从花床上跳了下来。

　　她先是将花床边上的天龙笛招在手中，然后打量了一下这个山洞，对着徐阳二人问道：“你们是什么人？这里是什么地方？是你们救了我？为什么？”

　　听到连月的四个问题，徐阳和傅玉馨对视了一眼，想了一会说道：“这里是流霞山，我们在寻找幽昙花的时候在这里见到了你的徒儿闻方前辈，然后以幽昙花炼制出了圣元丹将你救醒，是闻方前辈救的你，而不是我们。”

　　连月脸色变了几变，问道：“他呢？”

　　徐阳回道：“闻方前辈说是有重要的事情要去办，在你服下圣元丹的时候就离开了这里。”

　　连月低声道：“他不在这里，那会去哪儿呢？”

　　突然她的脸色一变，就要飞身离去，可是身形刚动就吐了一口血停了下来。

　　“连月前辈，你的伤还很重，现在不易运转真元。”看到连月的样子徐阳不由得说道。

　　连月看着徐阳二人一眼后，走到山洞边上坐下，由储物戒指中掏出几颗丹药就开始打坐调息。

　　徐阳和傅玉馨对视了一眼，也不再去管连月，两人也到边上坐下静静的等待肖莹莹的苏醒。

　　在肖莹莹还没苏醒过来的时候，连月就压下了身上的伤势，也不与徐阳等人打招呼直接离开了山洞。

　　看着连月离开了，徐阳也没有去阻止。他知道连月肯定比他还清楚自己的身体状况，既然她想离开，那就一定是有离开的理由，徐阳和她也没什么交情，他当初承诺闻方要守住连月直到她清醒过来，现在既然她已经清醒过来了，那么她要不要离开也就不关他的事了。

　　“徐大哥，你说连月前辈现在出去是不是去找闻方前辈啊？”傅玉馨对着徐阳问道。

　　徐阳沉吟道：“应该是，连月前辈应该是知道闻方前辈去干什么事了，而且这件事一定很危险，所以才不顾身上的伤势就离开了。”

　　傅玉馨担心的说道：“那他们会不会有什么危险啊？”

　　徐阳苦笑道：“闻方前辈有着渡劫期的修为，连月前辈的修为可能更高，他们去办的事即使有危险也不是我们可以帮得上忙的。”

　　傅玉馨低声“嗯”了一声也就不再说话了。

　　时间到了肖莹莹应该苏醒的时候，肖莹莹终于醒了过来。

　　看着面前郝天行那熟悉的面容，肖莹莹不由得双眼流下两行清泪来，她一直追求一份真爱，却想不到伤了最爱自己的人却将自己的爱奉献给了一个根本对自己没有感情的男人。

　　“莹莹，你怎么哭了，是不是身上那里痛啊？”郝天行本来还痴痴的对着肖莹莹刚刚睁开的双眼，此时见到她的双眼流下泪来，不由得焦急的问道。

　　边上的傅玉馨听到郝天行的话，暗道：“什么痛能让一个修仙者痛到流泪啊？那是她感觉到心痛所以才会流泪的。”不过这些话，却不适合她现在说出来。

　　“郝大哥，你身上有灵乳之类温和型的东西吗？有的话，喂给肖姑娘一些。”徐阳对着焦急的郝天行说道。

　　和连月不同，肖莹莹的一身修为在受伤的时候都消失了，要不是她的身体经过真元的改造，恐怕她刚醒过来就会因为寿元耗尽而失去生命。

　　听到徐阳的话，郝天行一愣，立刻从储物戒指中拿出一个红色的灵果，对着徐阳问道：“少爷，我没有那些东西，这个烈焰果行吗？”

　　烈焰果名叫烈焰实际上是一种和冰凌果药性差不多的火属性灵果，拿来当水果可以，拿来炼丹药性就有些小了，不过此时却十分适合肖莹莹的身体状况。

　　“你将里面的汁液喂给肖姑娘，她一会恢复了一些体力就能和你说话了。”徐阳对着郝天行吩咐道。

　　郝天行点点头，拿出一个玉杯将烈焰果的汁液以真元催出来流进里面，然后送到肖莹莹的嘴边小心的喂她喝下去。

　　肖莹莹喝下那些烈焰果的汁液之后，脸上不由得泛起一阵红晕，配上她的一身红衣看起来分外的娇艳，郝天行看的不由得有些痴了。

　　过了大概一个多时辰，肖莹莹恢复了对身体的控制，定定看着守在身边的郝天行，突然间扑到了郝天行的怀里大声的哭了出来，那哭声中好似有无穷的委屈。

　　郝天行则是抱着肖莹莹的身子一双手不知道该往什么地方放，在半空顿一顿，然后放到肖莹莹的一头黑发上面轻轻的抚摸起来，嘴上喃喃的说道：“哭吧！哭过后忘了一切就好了。”

　　看到两人的样子，傅玉馨拉着徐阳的手说道：“徐大哥，我们出去吧！”

　　徐阳点点头，拉着傅玉馨的柔荑向外面走去。

　　“现在肖姑娘醒过来了，郝大哥也算是苦尽甘来了。”徐阳看着天边即将落下的骄阳说道。

　　傅玉馨点点头说道：“经过以前的事，肖姑娘应该明白谁值得去爱，她和郝大哥现在结合起来，也算是有情人终成眷属。”

　　两人正在为郝天行二人祝福的时候，里面突然出来了肖莹莹的尖叫声。

　　“郝大哥，你怎么了？快醒醒啊！”

　　听到肖莹莹的尖叫声，徐阳二人脸色一变，身子一闪，来到了郝天行和肖莹莹的身边。

　　只见郝天行面上浮现一股黑气昏迷不醒的躺在地上，肖莹莹也从水晶棺里爬了出来，脸色刷白的趴在郝天行的身上大哭。

　　郝天行一身的真元波动的极为厉害，他的身体也有些浮涨好像是要爆开一样。

　　看到郝天行的样子，徐阳对着傅玉馨沉声道：“馨儿，你将肖姑娘拉开，我给郝大哥治病。”

　　傅玉馨将软到在郝天行边上的肖莹莹拉起来说道：“肖姑娘，你先起来，让徐大哥给郝大哥看看。”

　　肖莹莹刚刚苏醒身体还十分的虚弱，哭了一会加上又受到惊吓，身子已经软的直不起来了，在傅玉馨将她起来的时候她也只能靠着傅玉馨才能站起来。

　　“我知道你们是他的朋友，你们一定要救救他啊！”肖莹莹靠在傅玉馨的身上对着二人哭道。

　　徐阳沉声道：“肖姑娘你放心吧！郝大哥的情况并没有你想想的那样严重，这种情况我以前就预料到了，只是没想到会爆发的这么早。”

　　说着徐阳先对着郝天行的身体打出几道手印将他的一身真元封在紫府免得他会爆体而亡，然后对着郝天行的眉心一点，郝天行发出一声嘶吼，就醒了过来。

　　郝天行醒过来的第一个动作是就是对面前的发出一道攻击，不过由于他的一身真元已经被封了起来，所以他这一招只有动作却没有什么威力。

　　过了好一会，郝天行才从那种迷迷糊糊的状态中清醒了过来，感受到自己的真元被封住了，对着站在身边的徐阳问道：“刚刚发生了什么事？”

　　徐阳沉声道：“刚刚杀意入侵你的元神，你的真元不受控制，所以我就将你的真元封住了，免得你爆体而亡。”

　　“天行哥，你怎么样了？”这时肖莹莹那有些虚弱的声音传了过来。

　　郝天行摇摇晃晃的站起来说道：“我没事，你放心吧！”

　　徐阳沉声道：“郝大哥，这些年你寻找幽昙花的过程中经过了不少的杀戮，这些杀气你也没有用心去化解它们，所以它们就越积越多，这些年你担心肖姑娘的安慰凭借自身的毅力将杀气压了下来，现在要是再不处理的话，这些杀气就会侵蚀你的元神，然后把你变成一个只知道杀戮的邪魔，最终爆体而亡。”

　　郝天行有些落寞的说道：“是吗？那我还能活多久？”

　　肖莹莹哭道：“怎么会这样？难道这是上天对我的惩罚？”

　　徐阳看着二人的样子，沉声道：“你们先不用伤心，郝大哥还有救。”

　　郝天行一愣，有些激动的说道：“对啊！以少爷你的本事，你肯定有办法救我才对。”

　　徐阳摇了摇头道：“我救不了你，能救你的只能是你自己。”

　　郝天行一愣，问道：“我自己？”接着看了一眼肖莹莹说道：“怎么做？无论有多难，我都能做到。”


第十五章 诛仙（下）

　　徐阳看了三人一眼，突然从身上爆发出一股极强的杀气出来，这些杀气在徐阳身边凝结成九条血色的蛟龙围绕着他缓缓的游动着。

　　三人都可以感受到徐阳身上的杀气之强，可是却又感觉不到一点因为杀气而产生的压力，显然徐阳已经将杀气控制到如火纯金的地步了。

　　郝天行长大了嘴巴看着徐阳，惊叫道：“你。。。”

　　他是剑修对杀气的感应自然十分的灵敏，他可以感觉到徐阳身上的杀气比自己浓厚了上百倍，可是他却从来没有见过徐阳杀过人或者妖兽。

　　徐阳说道：“感觉到了吧！我身上的比你还强，它们之所以不会影响到我是因为我将这些杀气和我的一式刀诀融合在了一起形成一个杀境，这样只要我不催动杀境的话，就不会受到杀意的影响。”

　　郝天行激动的说道：“你要将这式刀诀教给我吗？”

　　徐阳点点头说道：“只要你也能将身上的杀气化为一股剑意的话，只要不催动剑意的话，自然就不会受到杀意的侵扰了。”

　　郝天行深深的看了徐阳一眼，说道：“那就谢谢少爷了。”

　　徐阳点点头将自己该进过的疯魔乱舞刻录在一块玉简上递给了郝天行。

　　这一式疯魔乱舞算是《斩星刀诀》中那式疯魔的大成版本，它是经过天星海与众妖兽的血战达到小成，然后在冰封古道识海之战的时候达到大成的境界的，此时的疯魔比起那些上古战技也毫不逊色。

　　不过它的威力越大就越难领悟，虽然有徐阳的玉简参照，可是郝天行能不能修炼成功还要看他的机遇与悟性。

　　看着郝天行就地参悟那式风魔乱舞，徐阳对肖莹莹说道：“肖姑娘，你刚刚苏醒过来，还需要多加休息。等你恢复了差不多了，我再给你一些丹药助你恢复修为。”

　　肖莹莹点点头低声道：“谢谢少爷。”

　　这时，搀着她的傅玉馨笑道：“肖姑娘，你和徐大哥第一次见面，怎么就喊他什么少爷啊？”

　　肖莹莹的脸上闪过一道红晕，低声道：“也不算是第一次见面，我知道是他救了我，我对他尊敬也是应该的。”

　　听到肖莹莹的解释，傅玉馨也不反驳，咯咯一笑对着徐阳道：“徐大哥，现在这里就剩下我们四个人了，不如我们就呆在这山洞里吧，这里比外面漂亮多了。”

　　徐阳点点头说道：“好啊！我去将院子里的一些东西拿进来。”

　　肖莹莹醒来后，徐阳这次来天洲的首要目的也就算是完成了，不过当初他就打算在天洲好好的游历一番，所以也就没有回去的打算。不过现在郝天行还有一身的杀气要化解，而肖莹莹的修为也需要时间去恢复，所以他们仍然呆在这个相对来说十分安全的山谷里面没有出去。

　　仅仅过了三个月的时间肖莹莹就恢复到结丹期的修为，她的身体也恢复了正常，这次她修炼的却是铸剑山庄的《红莲剑诀》。

　　这段时间，肖莹莹和郝天行的感情进展了十分的顺利，一个是等待了三百年的痴情男子，一个是受过伤害的可怜女子，他们倒也算是天作之合。

　　不过相对于感情顺畅来说，郝天行对杀气的化解却没有一点的进展。

　　这天四人坐在一起喝酒庆祝肖莹莹的修为恢复到结丹期，郝天行对着徐阳又问起了风魔乱舞的修炼诀窍。

　　“少爷，我按照你说的方式想起心中一些愤恨的事情，虽然可以激发自身的杀气，可是还是不能进入到你说的杀境里面。”

　　“天行哥，你慢慢来就是了，才过了三个月，你也不要着急。”肖莹莹看着郝天行丧气的模样安慰道。

　　徐阳沉吟道：“当初天林大哥也是无法感受到那种杀境，所以对疯魔这一招一直理解不了，大概这一招也只适合我来用吧！”

　　徐阳的话一下子让边上的郝天行和肖莹莹脸色变得煞白，肖莹莹那刚举起来的酒杯也是一颤，差点就掉落下来。

　　看到二人的模样，边上的傅玉馨嗔道：“徐大哥，你别乱说。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳才发现二人的一样，不由得笑道：“你们也太敏感了吧！我是说郝大哥可能不适合修炼疯魔乱舞，可我并没有说过除了修炼疯魔就没有其他的方法来处理那些杀气啊！”

　　肖莹莹有些颤抖的问道：“少爷，你没骗我们吧！”

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“这样的事我怎么可能骗你们呢？只是这种方法会让郝大哥受极大的苦楚，所以我才没有说出来。”

　　郝天行沉声道：“什么苦楚我都能忍受，少爷你就说吧！”

　　徐阳沉吟道：“你们应该都听说过上古时期的一些法宝比如今的法宝威力要大得多吧！那不仅仅是因为炼制那些上古法宝的材料更好，而且更是因为他们炼制法宝的手段十分的特殊，我说的这种方法就是参考这类上古法宝的炼制方法想出来的。”

　　接着徐阳就像三人讲出了自己的设想。

　　徐阳的斩星是依照上古时期本名法宝的炼制方法炼制出来的，现在的斩星只不过是刚刚被炼制出来而已，要想达到大成就需要徐阳就将自己对斩星的一些特性的一些天道感悟附加在上面，这样随着徐阳对斩星特性认识的越来越深，在上面加入的天道感悟越来越多，斩星的威力才会越来越大。

　　而徐阳想到的方法，就是让郝天行将杀气当作郝天行对自己本命飞剑的天道感悟，炼化进飞剑里面。这样不但能解决杀气的问题，郝天行的飞剑也会变的威力奇大。

　　不过，郝天行身上的杀气已经侵蚀到他的元神里面了，要想将这些杀气炼化进飞剑，郝天行的元神肯定要遭罪，这却是一种灵魂上的折磨。

　　徐阳的话让三人都是面色一白，一次灵魂上的痛苦甚至可以将一个人给活活痛死，郝天行要想将元神中的杀气炼化进飞剑只怕不会是一次就可以的。

　　郝天行收拾起精神，对着徐阳道：“少爷，我该怎么做？”

　　边上的肖莹莹见郝天行准备以这种方法炼化杀气，不由得抓住他的胳膊说道：“郝大哥，你再试着修炼疯魔乱舞吧！”

　　郝天行拍了拍肖莹莹的手，沉声道：“你放心，我一定会挺过去的。”

　　徐阳看着肖莹莹紧张的样子，笑道：“放心，有我在，郝大哥虽然免不了受一些苦，可是却绝不会有性命之忧的。”

　　郝天行对着徐阳道：“少爷，你说吧！我该怎么做？”

　　徐阳道：“先将你的飞剑拿来我看下。”

　　郝天行一愣将飞剑招了出来递给徐阳，说道：“这把流火剑，是由地火岩、铜精、紫金沙炼制成的。”

　　徐阳接过后，仔细观察了一番说道：“这把剑还需要加入一些材料精炼一番才行，你将那块暗火铜也拿出来我为你炼制一番。”

　　接过郝天行递过来的暗火铜，徐阳想了一会，又拿出一块暗红色的矿石来，就在三人面前开始对飞剑进行精炼。

　　三人只见徐阳的手上突然升起了一朵淡紫色的火焰，这朵火焰将郝天行的飞剑包围起来不断的煅烧。飞剑上面不断的冒出一些黑烟来，这是里面的一些杂质被徐阳给提炼出来了。

　　待到飞剑上面不再冒出黑烟的时候，徐阳的另一只手上也冒出一朵淡紫色的火焰来，徐阳以元神力量控制暗火铜和那块暗红色的矿石落在火焰中不断的灼烧起来。

　　当两块矿石被提炼融合成一种暗红色的液体后，徐阳就控制着那暗红色的液体浇在郝天行的流火剑上面。

　　原先紫色的流火剑加入了这些暗红色的液体后就由原来的亮紫色变成了暗紫色的，看起来多了几分诡异。

　　徐阳一只手仍旧发出淡紫色的火焰在煅烧已经变成了暗紫色的飞剑，另一只手却收回了紫炎对着流火剑打出了几道怪异的手印。

　　一切完成之后，徐阳对着郝天行吩咐道：“郝大哥，以血淬剑。”

　　郝天行一愣，接着很快就将手腕割破，将血浇在飞剑之上。

　　一阵青烟消散后，里面的飞剑暴露在四人的眼前，此时的飞剑可能是加入了血液的缘故，暗紫色的剑体上却闪过血红色的光华，看起来十分的诡异。

　　感受的新的飞剑至少比原先的飞剑提升了一个品级，郝天行不由得赞叹道：“少爷不但在丹道上有着极高的造诣，想不到炼制之术也这么高明。”

　　徐阳淡淡的一笑道：“那可不是我的功劳，那是暗火铜和噬魂铁的功效。”

　　郝天行一愣，问道：“噬魂铁，是少爷拿出来的那块暗红色的矿石吗？”

　　徐阳点点头说道：“你的飞剑加入噬魂铁就有了元神伤害的效果了。”

　　郝天行点点头，也不说什么谢谢，对着徐阳接着问道：“剑柄上面的两个字是？”

　　徐阳回道：“那是上古小篆。剑乃杀器，万物生灵大都以仙为尊，如能诛仙当可以威慑天下，所以这把新的飞剑我给它取名叫诛仙。”

　　郝天行先是一愣，接着笑道：“诛仙，好名字！”


第十六章 危机

　　徐阳向往的是一种无拘无束的恬淡生活，知己不要太多，三五个足以；实力不用太高，能自保就行。可是人活在世有谁能够无拘无束呢？世俗间尚且难以做到无拘无束，更何况道德的约束力更小的修仙界呢？

　　从长生谷的建立到长生谷得以名震云洲，徐阳做的很多事情都与他的性格不太相合，但他还是做了。

　　这次他能狂妄的给一把人界剑修的飞剑取诛仙这样一个名字，好像也与他一向恬淡的个性有所冲突，可是这里面却有包含着对郝天行的期望。如果郝天行真能以剑诛仙，那么他的身边也就有了威慑天下的力量，他行事也就不会感觉到那么多的拘束了。

　　郝天行虽然不太明白徐阳给他的飞剑取诛仙这样一个名字的深意，可是其中包含的对他的期望他还是可以感觉到的，他也十分向往得到一种威慑天下的力量，所以对这个名字他也是十分的喜欢。

　　“咯咯，你们现在还没成仙呢？怎么就想着要诛仙呢？”傅玉馨在边上笑着说道。

　　徐阳淡淡一笑，说道：“不望天涯不能行千里，想得远才能走的更远嘛！”

　　郝天行哈哈一笑道：“少爷，下面该怎么做？”

　　徐阳脸上的笑意立刻就消失了，他神色凝重的对郝天行说道：“郝大哥，你应该也知道一些燃烧元神的秘术吧！我说的方法就是先引出元神阴火来煅烧飞剑，然后等到元神和飞剑的联系更加紧密的时候再一边将杀气注入飞剑一边以元神阴火煅炼飞剑。杀气乃是精神力量的一种，只有元神阴火才能将它们炼进飞剑。”

　　看到三人的脸色都有些发白，徐阳接着说道：“我会给你一些补充元神力量的丹药为你补充元神，你也不用担心元神会受损。”

　　郝天行点点头说道：“那我明天就开始。”

　　肖莹莹见状赶忙道：“天行哥，要不咱们再等等？”

　　郝天行对着她微微一笑，说道：“这杀气就像是我心头的大石，它一天不被处理干净，我一天就要受它困扰，为了能安心陪你，我也想早点处理好这些杀气。”

　　事情有的时候发生的十分的巧合，就在郝天行闭关处理杀气而肖莹莹闭关恢复修为的时候，傅玉馨竟然在这时候感觉到瓶颈即将突破，所以她也闭关了，本来就十分安静的山谷在三人闭关后变得一点声音也没有了。

　　这一天晚上，月朗星稀，徐阳靠着小皓的身体坐在山谷右侧山崖上的一处大约一丈方圆的平地上静静的望着无边的夜空。

　　此时正值月中，一轮圆月挂在皓空分外的明亮，周围群星暗淡，似乎是因为月色太美而羞于见人，所以都隐藏了自身的光芒。

　　突然间，一声声嘹亮的狼吼声将望着夜空出神的徐阳给惊醒了过来。

　　“是苍狼啸月吗？应该不是吧！”徐阳站起身想着狼吼声发出的方向望去。

　　在民间传说中狼可以从月亮种得到非凡的力量，所以每当月圆的时候，就会有群狼啸月的壮观景色出现。不过进入修仙界以后，徐阳却明白这个民间传说只不过是以讹传讹传下来的一种传说而已。

　　明月的力量属阴性，大多数的狼是不会吸收这种阴性的能量的，流霞山的苍狼是火属性的就更不会吸收明月的力量了，苍狼嚎叫一定不会是因为圆月。

　　徐阳喃喃道：“会出了什么事呢？”说着徐阳拍了拍还望向狼吼方向的小皓，说道：“回去吧！”

　　带着小皓回到山洞中后，徐阳就小心的将三人从闭关中叫醒。

　　“徐大哥，出了什么事了？”傅玉馨一出来就焦急的对着徐阳问道。如果不是发生了什么要紧的事情，徐阳一定不会打搅正在全力突破的她的。

　　郝天行和肖莹莹也是一脸担心的看着徐阳。

　　徐阳对着三人沉声道：“现在还不知道到底发生了什么事，不过现在流霞山的苍狼在四处嚎叫，流霞山一定是出了什么事情，我们还是要小心点。”

　　听到徐阳的话，三人这时才注意到山谷外面四处响起的狼吼声。

　　郝天行沉声道：“少爷，上次我闯进流霞山的时候被苍狼发现后，那些苍狼也四处嚎叫，是不是又有什么人闯进来了。”

　　“会不会是闻方前辈和连月前辈回来了？”郝天行的话音刚落傅玉馨就接着说道。

　　徐阳摇摇头沉吟道：“不会，闻方前辈和连月前辈离开的时候就没有引起苍狼的什么动静，他们回来也一定不会引起苍狼嚎叫的。”

　　看着三人有些担心，徐阳接着说道：“你们也不用担心，说不定过一会就没事了。我把你们叫醒，也是以防万一而已。”

　　三人点点头，随着徐阳一起走出了山洞。

　　外面的狼吼声越来越大，这也说明被惊动的苍狼越来越多。

　　就在四人都担心的看着谷外的时候，一道黄色的光影以极快的速度来到了四人的身边，四人刚想做出反应的时候，一个熟悉的声音传进了四人的耳朵里面。

　　“徐阳，圣元丹呢？在拿出一颗来，我师父受伤了。”

　　声音很是沙哑，刚说完就咳嗽起来了。

　　黄影停下来之后，徐阳四人都是一惊，但见闻方满是是血的抱着同样满身是血的连月出现在四人眼前，闻方焦急的说完一句话之后就又吐出一口血来。

　　“闻方前辈，你们这是怎么了？”徐阳将装着圣元丹的玉瓶递给闻方惊问道。

　　闻方接过徐阳递过来的寒玉瓶没有回答徐阳的话，而是赶忙倒出一颗丹药来，一只手颤抖着给怀中抱着的连月喂下，然后紧张的看着她。

　　圣元丹不愧为疗伤神药，靠在闻方怀里的连月脸色本来是惨白的，可是刚服下圣元丹没多久她的脸色就恢复了几分红晕。

　　见到圣元丹起效了，闻方脸上一喜，将寒玉瓶抛还给徐阳说道：“徐阳，你来看看我师父的情况怎么样？”

　　徐阳接住寒玉瓶，对着闻方说道：“闻前辈，你也受伤了，将这瓶养身丹服下吧！”说着徐阳拿出另一个玉瓶递给了闻方。

　　闻方接过玉瓶却没有开始服用，而是接着对徐阳道：“徐阳，我的伤没事，你来看看我师父的伤势吧！”

　　徐阳看了闻方点点头说道：“好吧！”

　　修士的神识在很多情况下都十分好用，可是徐阳还是依旧保持着对脉象的研究，他的手轻轻的搭在连月的手腕上，配合着元神的查看来了解连月的情况。

　　过了大概一盏茶的时间，徐阳才收回了手。

　　看着闻方一脸担心的样子，徐阳叹道：“连月前辈的伤势本来就没有完全好，现在又受了这么重的伤，虽然圣元丹可以将她快要破碎的元神重新修复好，可是她的一身修为肯定是保不住了。你现在应该想办法将她紫府内的元婴给化去，不然的话，等到真元暴动的时候，她就会爆体而亡。”

　　听到徐阳的话，闻方并没有失望，反而高兴的说道：“她没死就好！她没死就好！”

　　这时徐阳又问道：“闻前辈这到底是发生了什么事？怎么你们出去了才一年多就受了这么重的伤。”

　　闻方沉声道：“我们是出去报仇。”

　　徐阳点点头“哦”了一声也就不再问了，如果闻方想说自然会告诉他的，他不想说的话徐阳也不会去问。

　　突然一声更加嘹亮的狼吼声响在几人的耳边，徐阳四人听到后没有什么太大的反应，可是闻方一听却是脸色大变。

　　“你们进洞去，我将洞口封起来，等过了十年八年，你们再从洞内出来，这样才能保证你们的安全。”闻方急切的对四人说道。

　　徐阳一愣，问道：“怎么了？你的仇家追来了吗？我们躲起来了，你怎么办？”

　　闻方道：“我需要去引开他们，不然你们也会有危险的。我闻方一生从不欠人人情，现在你与我有大恩，我不能报恩也就罢了，现在绝对不能连累你们。”

　　听到闻方的话，徐阳沉吟道：“那前辈你能逃开吗？”

　　闻方淡然一笑说道：“凭他们恐怕还抓不住我。不过，我带师父总是行动不便，还要再次麻烦你照顾我师父了。”

　　徐阳暗道：“你师父对你那么重要，你要是有绝对把握逃开怎么会让我照顾她呢？”

　　“闻方前辈，我有办法让那些人找不到我们，不知道前辈信不信得过在下。”徐阳深深的看了闻方一眼说道。

　　闻方一愣，接着沉声道：“多谢你的好意，不过那些追来的仇家全部有渡劫期的修为，还是由我引开他们，只要你能照顾好我师父，那也不枉我信任你一场。”

　　徐阳看着闻方，手一伸一个四方形的石块模样的东西就出现在闻方的眼前。

　　“闻方前辈，你可见过仙府？”

　　闻方先是一愣，接着一惊，问道：“你这是天府？”

　　天府石炼制出来的仙府也被称作是天府，在天洲仙府还是有不少的，不过天府就十分的罕见了，只有那些传承很久的门派才会有。

　　徐阳点点头说道：“这是我偶尔得到的一块天府石炼制成的。你们进入天府石，然后我以木遁术逃出流霞山，相信在这满是山林的地方，那些人还发现不了我。”

　　闻方看了看怀中的连月，点头道：“那好吧！你小心点。”


第十七章 逃离

　　在闻方没有抗拒的情况下，徐阳很轻松的就将闻方二人给收进长生仙府。

　　郝天行和肖莹莹二人以后要和徐阳二人一起在天洲闯荡，所以徐阳也没有继续将长生仙府隐瞒起来的想法，看着两人吃惊的样子，徐阳淡淡的一笑道：“你们别抗拒，我也将你们收进仙府。”

　　“徐大哥，要不你也进仙府吧！咱们在里面躲上百年，我想他们肯定找不到咱们的。”郝天行两人被收进去以后傅玉馨劝道。

　　徐阳笑道：“你别担心，这里到处都是树木，除非他们将这流霞山给烧了。不过我想即使闻前辈的仇家再厉害，他们也不敢这样做，要不然流霞山就不会成为霜霖城所辖范围内的一个禁地了。”

　　傅玉馨担心的看了看徐阳，说道：“徐大哥，那你小心。”

　　徐阳笑道：“放心吧！”说着将傅玉馨也收进了仙府里面。

　　徐阳自所以不进长生仙府躲避却不是因为自负木遁术这一神通不会被人发现，而是害怕长生仙府一旦隐藏不好被人给发现的话，那么他可不敢保证长生仙府的防御就强大到无人能破坏的地步。

　　不过要让他看着闻方处在危险境地而不施加援手，这样的事他还做不出来。

　　有一句话，徐阳说的倒是实话，流霞山到处都是树木，十分适合他施展木遁术。

　　看了看这个呆了三十年的山谷，徐阳自语道：“给你们找点麻烦吧！也不知道能不能凑效。”

　　说着徐阳在那个小院的四周和山谷中开始布置阵法，对这个肯定会被破坏的阵法，徐阳用的全部都是晶石。

　　几个古怪的阵法布置完成以后，徐阳满意的点点头，暗笑道：“希望你们能喜欢。”

　　一道青光闪过，徐阳就消失在原地，附在离山谷两侧山崖靠近顶部的一株大树上。

　　大约半个小时过后，一声嘹亮的长啸声在徐阳的耳边响起，这声长啸声十分的高昂，即使比起那声嘹亮的狼啸声也不逊色。

　　“苍狼王，我们无意侵扰苍狼一族的安宁，但是我的仇人逃进了流霞山，所以我们才不得不闯进流霞山，还请苍狼王让群狼退去，我流云城和望海城一定不会忘记苍狼王的恩情的。”

　　长啸声过后，一个清朗的声音响了起来。

　　这道声音响起后，过了一小会的功夫，一声嘹亮的狼啸声响起，接着四周也响起阵阵的狼啸声。

　　一些妖兽虽然能听明白人类的语言，可是除了传说中的一些神兽以外，绝大多数的妖兽是不会人类的语言的。徐阳不懂得兽语，所以自然也不明白狼啸声的含义，不过接下来听到的一句话却让徐阳明白刚才的狼啸声是群狼退开的号令。

　　“狼王的大恩，我们记下了，事后定有厚报。”

　　那些追踪闻方二人的修士估计是以特殊的追踪秘法来找寻闻方二人，所以只过了不到半个时辰的时间，他们就找到了这个普通的小山谷。

　　“城主，你看！这好像是幽昙花生长过的地方。”

　　“嗯，这里的玄阴之气刚散，幽昙花应该被采下没几年的时间。”

　　幽昙花生长在玄阴之地，它是怎样产生的，修仙界并没有人知道。不过当一朵幽昙花被采摘下来以后，幽昙花所生长的玄阴之地就会慢慢的变成一个普通的地方。

　　徐阳不敢以元神查看他们也不敢使用万里江山，所以没能发现来到山谷的有几人，不过听动静却大概猜出来到山谷中的人有好几十个。

　　“这些人都是渡劫期的高手吗？天洲还真像传说中的那样遍地都是高手。”附在树上的徐阳不由得暗暗咂舌。

　　又过了一小会，只听两声巨响响起，那些人中有人骂了出来。

　　“闻方那该死的东西把咱们耍了。”

　　“好了，这里既然没有，我们接着找。他们两个都有极重的伤势在身，肯定跑不远的。”

　　徐阳布置的阵法根本就没有接触的办法，只能强攻，而强攻的结果就是布置那些阵法的灵石中的灵气被引爆。不过徐阳也没想过要以这样的陷阱阵法伤到那些人，他只不过宁愿自己毁掉自己所住过的地方也不愿意让那些人毁掉而已，这些阵法的另一个作用也只是为了出口被打扰了安宁的恶气。

　　感受到那些人走了，徐阳也没有从附着的树上出来，而是一直等了两天，才施展木遁术往流霞山外逃去。

　　一路逃出的过程中，徐阳不时的可以感觉到一些神识从自己的身上掠过，每当这个时候徐阳就会暂时的停下来，等到过了一会才接着遁到另一颗书上。

　　徐阳用了将近两个月的时间才逃出流霞山，而在这两个月的过程中徐阳几乎每天都可以感觉到神识从自己的身上掠过。

　　这样的情况让徐阳分外的小心，出了流霞山徐阳也没有从木遁术的状态中解除出来，而是仍以木遁术往北方赶去。

　　徐阳是由北逃出流霞山的，而根据地图徐阳知道流霞山的北面还有一座叫夜寒山的小山，而再过了这座小山就到了霜霖城和紫霄城接临处的一个小城夜寒城了。

　　徐阳打算一直以木遁术逃到夜寒城再解除木遁术，进入夜寒城打听一下消息后，徐阳才能更好为下一步的行动做好打算。

　　出了流霞山后徐阳就感受不到神识再在身上掠过了，不过夜寒山紧挨着流霞山，所以徐阳也不敢大意，一直到感觉快出了夜寒山徐阳才由木遁术的状态中解除出来。他也不用飞行法宝，直接以肉身往夜寒城缓缓的飞去。

　　可能是受主城的影响，到了晚上的时候，夜寒城虽然没有夜禁，可是街上的行人也极少。

　　走在安静的街上，徐阳想了一会还是决定现在城里呆一晚，等到明天白天打探一下情况再离开夜寒城。

　　这里的客栈和世俗间的客栈差不多，虽然已经打烊了，可是只要你愿意多出晶石还是可以找到一个住的地方的。

　　他刚进城的时候就感觉到有人在以神识力量观察他，而现在虽然神识力量不在了，他也住进了相对安全的客栈，可是他却明白大多数有规矩的地方从来不缺少破坏规矩的特权，所以进了客房后，徐阳什么也没干，直接躺在床上舒舒服服的睡了一觉。

　　第二天，他刚从客栈里面出来就又感觉到神识力量的查看。

　　徐阳好像没有发现一样，在客栈里面随便吃了点酒菜就结账离开了客栈。

　　虽然想得到些关于追捕闻方的消息，徐阳却不会引人注意的去向什么人打听，而是在城内随意的逛了起来。

　　让徐阳想不到的是，他自己虽然没有刻意的去打探消息，可是却很容易的就知道了关于追捕闻方的消息。

　　在这夜寒城所有的繁华之地竟然都贴着闻方和连月的画像，画像下面将他们的修为、所用的法宝和一些打斗特征描述的一清二楚，在画像的最下方则给出了绝高的悬赏。

　　看着墙上贴着的东西，徐阳暗道：“这种世俗间的方法却实际上是一种极为有效的方法，即使到了修仙界也依旧有人再用。想不到闻方前辈还有一个妖王的称号，连月前辈竟然是渡过一次天劫的高手，可惜这次受伤她的修为却保不住了，不知道恢复修为以后这第一次的天劫还需不需要重新渡过。”

　　徐阳固然惊讶与连月的修为之高，可是却也更加为追捕闻方和连月的那些势力的大手笔所震惊。

　　提供二人的准确消息就可以得到一件上品法宝和一部修炼到渡劫期的功法，而将二人擒下或杀死的报酬就更高了，那可是一件仙器的奖励。

　　上古时期爆发的天冥两界大战，人界是其中的一个战场；而第二次寒妃出世之战时，人界更是唯一的战场。这两场大战的时候，天洲都来了不少的仙人，所以也就遗留下不少的仙器，如果在加上一些上古传承下来的门派中的仙器的话，天洲的仙器的总数量实际上是一个不小的数目，但是相对于数量庞大的修仙者来说仙器的数量就相对来说显得极少了。

　　有了一件仙器的话，那么要渡过压在修士头上的三次天劫就顺利的多了，所以这一件仙器的奖励就足以使得大多数的修仙者为之疯狂。

　　看着墙上的东西，听着耳边传来的各种声音，徐阳暗道：“这次闻方前辈和连月前辈的麻烦大了。”

　　不过虽然感受到了很大的压力，可是徐阳却并不后悔救了他们二人。徐阳将闻方当朋友看待，朋友有难，他自然责无旁贷的要帮他的忙。

　　在街上一边走一边想，过了一会，徐阳直接离开了夜寒城往紫霄城的方向飞去。

　　虽然夜深的时候来到夜寒城引起了一些人的怀疑，可是对他一个空冥中期的小修士并不会有太多人去关注，他飞离出夜寒城后就察觉不到再有神识从自己身上扫过了。

　　不过，即使是这样，徐阳也没有一点的放松。

　　飞过三座不太大的山之后，徐阳就离开了霜霖城的势力范围来到了紫霄城的势力范围。


第十八章 妖王往事（上）

　　走出霜霖城的势力范围进入紫霄城以后遇到的第一座大山就是枫林山，这座大山没有被什么妖兽占据，可是也属于那种无人问津的山脉，因为这座枫林山除了满山的枫叶美景之外什么也没有。

　　此刻枫林山一处深洞中，徐阳布置了几个隐藏气息的阵法后，将长生仙府变作一粒沙子，然后也进入到长生仙府里面。

　　长生仙府养心殿中，傅玉馨正和郝天行、肖莹莹二人说话的时候，突然间看到身边多了一个人。

　　“徐大哥，没事了？”傅玉馨看到徐阳后就立刻问道。

　　徐阳笑道：“能有什么事，我一个空冥期的修士，放在天洲就好比滴水入海，谁会在意呢？”

　　“怎么就你们三个，闻方前辈和连月前辈呢？”徐阳看着三人问道。

　　傅玉馨回道：“连月前辈一直昏迷不醒，闻方前辈在她边上看着她，他们两个现在在出云阁。”

　　徐阳点点头说道：“嗯，这次她受得伤可不轻，不沉睡几年恢复的话，是肯定没有办法醒过来的。”

　　郝天行此时上前说道：“少爷，既然你回来了，我和莹莹就先告退了。”

　　徐阳点点头说道：“那你们就先下去吧！咱们现在在紫霄城边上的枫林山，暂时咱们先不要出去，这段时间你也好专心处理你身上的杀气。”

　　郝天行二人离开后，徐阳拉着傅玉馨说道：“咱们去出云阁看看。”

　　长生仙府中的建筑除了中心的建筑在刚炼制成功就被冠名以养心殿以外，其他的阁楼小院的名字都是二人兴起的时候取得，出云阁这个名字也是二人在闭关期间在长生仙府闲聊的时候给取得。

　　出云阁是建在一座小假山间的小阁楼，阁楼不高共有两层，阁楼也不大，每层只有三个房间，不过正因为它小所以才显得极为精巧。

　　连月被闻方安置在一楼的右侧房间内，而他则在放在内的另一张小床上打坐疗伤。不过虽然他是在疗伤，可是在徐阳二人刚进来的时候他就已经发现了。

　　“徐阳，你来了，你看看我师父的情况现在怎么样了？她一直昏迷着。”闻方直接由打坐中收功起身，跳下床对着徐阳说道。

　　徐阳先是打量闻方一番点点头说道：“你的伤势看起是没什么要紧的了。”

　　说完徐阳来到连月的床边，向躺在床上的连月望去。连月的一身衣裙显然被闻方处理过了，看起来一尘不染，而头发也显得很整齐，脸色也红润仿若鲜桃，初看之下倒像是一副睡熟的样子。

　　“前辈你放心，虽然连月前辈的一身修为废了，可她现在的情况却很好。不过她大伤未愈又遭重创，身体和元神都受到了极大的伤害，现在昏迷着也是自我疗伤的一种表现，等过几年她自动的醒过来，她身上的伤势也就好的差不多了。”徐阳仔细打量了连月一番说道。

　　闻方点点头说道：“那我就放心了。”

　　徐阳深深的看了闻方一眼，说道：“前辈，这次你的仇家可是给出了极高的悬赏来追捕你们二人啊！”

　　说着徐阳将在夜寒城墙上贴的公告中的东西给闻方说了一边。

　　闻方听完，淡淡的一笑，说道：“想不到我还值一件仙器？有这件仙器的刺激，现在的天洲还真的就没有我们的容身之地了。”

　　说话间的淡然，现在并没有将那告示的危险放在心上。

　　徐阳笑道：“天洲这么大，形势又十分复杂，我想前辈二人小心一点，这天洲也并不像前辈说的那样没有二位的容身之地。”

　　闻方淡淡的说道：“你没去过无涯海，不知道那些渡劫期的高手对天劫的恐惧，现在卓羽升拿出一件仙器当奖励就足够将我们逼得不敢现身了。”

　　徐阳一愣，问道：“无涯海？是外海吧！我听说渡劫期高手大都要去那里，那里究竟是怎样的一个地方？”

　　闻方看了徐阳一眼，说道：“既然你想知道无涯海的事情，我就给你讲讲，顺便给你讲讲当年的一些恩怨。”

　　修仙的目的是为了修炼成仙求的长生，修仙者的追求当然是高深的修为了，可是当修为到了渡劫期以后，修士提升修为的时候就会十分的小心，因为一旦你的修为达到了渡劫的程度，那么你就必须要面对足以毁灭大多数渡劫期修士的天劫了。

　　十个渡劫初期的修士有三个能渡过三九天劫进入渡劫中期，而十个渡劫中期的修士也是只有三个修士能渡过六九天劫从而进入渡劫后期，这样一来从渡劫初期到渡劫后期十个修士剩下的就不到一个了。

　　而渡劫后期的九九天劫十个渡劫后期的修士也仅有一人能够安全的渡过，所以修士即使修炼到了渡劫期，真正能渡过三次天劫飞升成仙的也是百不存一。

　　有了天劫的威胁，修士就要想办法得到各种各样的丹药和法宝，只有有了大量的丹药和法宝修士才能渡过天劫飞升仙界。

　　能被渡劫期高手看得上的丹药和法宝都需要用极品的天才地宝来炼制，可是天洲经过了几十万年的发展，又经历了两次牵动三界的大战，哪里会有那么多的极品天才地宝供渡劫期的高手采集呢？所以在陆地上无法获取所需要的东西以后，他们就把目光瞄向了广阔无边的大海。

　　外海之所以叫无涯海是因为它真的广阔无涯，传说中即使仙界的仙人也无法知道无涯海到底有多宽，因为从来没有人能穿过无涯海。

　　无涯海中妖兽繁多，其中不乏上古时期就已经存在的妖兽，所以无涯海是十分的危险的。可是无涯海却有着令渡劫期高手心动的天才地宝，这样一来即使无涯海再危险，为了不再天劫之下化为飞灰，大量的渡劫期高手还是涌向了无涯海。

　　闻方的师门叫驭手兽宗，虽然称作宗门可是实际上仅仅是一个一脉单传。

　　闻方出生在一个灵气十分稀薄的小城里，在那里的居民虽然也向往着修仙，可是却都也明白那些高高在上的修仙者是不会来他们这种贫瘠的地方的，修仙对他们来说只是妄想。

　　然而事无绝对，在闻方十几岁的时候，一个空冥期的修仙者来到了他所居住的这个小城并且发现了有着土灵之体的闻方，这个空冥期的修仙者正是闻方的师父连月。

　　有了修仙的机会闻方自然不会错过，他告别了家人，跟着师父开始了漫长的修仙之旅。

　　闻方体制适合修仙，本身又极具悟性，在连月进入渡劫期不到百年，他的修为也到了渡劫期，而且他本身对驭兽之术掌握比连月还要强。

　　驭兽宗是个一脉单传的小门派，门内除了一件上古留下来的不能用来渡劫的天龙笛之外本身并没有什么积累，在连月之前，驭兽宗的先辈并没有成仙的先例，大多都是直接死在第一次天劫之下。

　　连月和闻方要想渡劫成功当然不能靠宗门以前的积累了，所以在闻方突破后没多久他们就一起来到了无涯海，想在这茫茫的无涯海找寻一些天才地宝炼制丹药法宝来渡过天劫。

　　在无涯海，虽然也有修士之间的争斗，可是主要的危险还是来自于无涯海里面的妖兽。

　　闻方和连月都会兽语，所以在这无涯海上相对其他的修士来说，他们就占了不少的便宜。他们在二百年间就创出了一些威名，闻方妖王的称号也是在哪个时候得来的。

　　无涯海从来不缺少渡劫期的修士，闻方和连月在成名之前也没有人会主动接近他们，可是当他们成名之后，前来结交他们的修士就多了起来。结交一个懂得兽语的修士在这满是妖兽的无涯海无疑是一件对自己十分有利的事情，所以不管是散修还是有着背后有着一定势力的修士都来结交他们二人。

　　连月是一个不喜与人打交道的人，在她近三千年的生命里除了一个徒儿之外，认识的人十分的少。可是和她相反的是闻方却是一个十分喜欢交朋友的人，虽然知道这些前来结交他们的人大多都是怀着一定的目的来的，可是他也不会拒人于千里之外，在他们成名后不到百年的时间里闻方就在无涯海名声大振，提起闻方的大名可以说是无人不知无人不晓。

　　闻方在当时结交的朋友里面，和他关系最好的一个叫卓浩天。

　　这个卓浩天是流云城的少城主，他的父亲流云城的城主是一个渡劫后期的高手，也是天洲的知名高手之一。

　　卓浩天虽然是一城的少城主，可是为人却谦和有礼，几次来往之后闻方就觉得自己找到了难得的知己，和他结拜成了兄弟。

　　两人虽然是异性兄弟，可是却关系极好，卓浩天知道闻方喜欢炼丹，就为他找来了很多的炼丹典籍，甚至找来一位渡劫期的丹师和他讨论丹道。

　　卓浩天待闻方若手足，闻方自然也待卓浩天若股肱，在他的帮助下，卓浩天带着流云城的渡劫期修士在百年间得到了他们一千年时间也得不到的宝物。

　　闻方和卓浩天关系极好，他们甚至约好一起渡劫一起飞升，可是闻方一次为了钻研丹道闭关了近百年再出来以后，他却告别了卓浩天离开了无涯海。


第十九章 妖王闻方（下）

　　百年的时间对一个渡劫期的修士来说并不长，很多影响人一生的事情都是发生在一段对一生来说相对很短暂的时间里的，这件影响人生的事情如果是好事那可能会给一个人带来一生的幸福，可是如果坏事的话也会毁掉一个人的一生。

　　当时，闻方也不知道那件事是好事还是坏事，只知道他知道后心里一下就空了，脑袋也空空的，留下一条流言和多年的积蓄后就离开了他们在望海城的住处。

　　一个是交心的兄弟，一个是自己唯一的亲人，他们两个的相爱，好像是将他给挤出去一样。闻方当时没想那么多，他只想安静的离开那个地方，所以他就静悄悄的离开了望海城。

　　闻方在当时的望海城和无涯海可以说是绝对的名人，他的悄然离开也留下了很多的猜测，但是惋惜的人很少，因为他走了，连月也是会兽语，他们需要帮忙的时候还可以去找连月。

　　所有人都以为他离开了，就连卓浩天和连月也以为他离开了。可是实际上，他是离开了望海城，可是却并没有像留言中说的那样也离开了无涯海去天洲的内陆闭关修炼，而是躲在无涯海中。

　　接下来的二百多年时间里，卓浩天和连月依旧活动在无涯海，而闻方一直注意着他们却并没有出现，直到连月渡第一次天劫遇到危险的时候闻方才出现在二人的面前。

　　修士渡劫的时候一般都会选在人迹罕至的地方，因为渡劫本就是十分危险的事情，一旦在渡劫的时候被人打扰了，那么渡劫的成功的把握就更小了。

　　连月将渡劫的地方选在无涯海的一处荒岛上，而观看她渡劫的就只有卓浩天和卓浩天的一位渡劫期的侍卫。

　　连月的师门虽小，可是也是上古时期传下来的道统，因此他们门派的功法《驭兽心经》也是一种绝顶的功法，只要有几件极品法宝和一些丹药辅助的话她渡劫成功的可能性还是极大的。

　　而事实上连月手上的法宝和丹药也确实支撑她安全的渡过了天劫，可是她还没有来得及感受渡劫成功后的喜悦，一件轮形的法宝就打在了她的身上。

　　一个刚刚渡过天劫的修士是十分的虚弱的，她又如何能够抵挡的了另一个渡劫期高手的偷袭。看到那件圆轮法宝那熟悉的样子，看着昔日和她有过盟誓的男人，她张了张嘴像问什么可是却没有问出来，那圆轮的全力一击已经将她虚弱的元神给打散了。

　　而几里外的闻方看到这一幕也是惊呆了，他不敢相信的看着卓浩天，一时之间竟然不知道该去做什么，直到卓浩天去收取连月的储物戒指的时候，闻方才反应过来。

　　闻方的本身实力在渡劫初期的修士中也是极为高超的一个，可是真正让人记住他的却不是他本身的实力，而是他驭兽的本领。

　　也不知道他使出了什么手段，荒岛周围那些妖兽突然间就疯狂的往卓浩天和他的那个侍卫攻去。这些妖兽的修为都不高，最高的修为也仅仅只是空冥期而已，可是这些妖兽的突然袭击足以为闻方争取一定的时间。

　　在卓浩天二人对付妖兽的时候，闻方突然就出现在小岛上，他将连月的身体抱起后就急速的往远处逃去。

　　论实力闻方也不惧卓浩天二人，可是此时他的师父危在旦夕，他却没有功夫去对付卓浩天二人。

　　有着无涯海无穷的妖兽为他挡住卓浩天的追击，闻方很轻松的就逃离了二人的追击。

　　可是逃离仙境他却没有一丁点的喜悦，他先是以为连月死了而伤心了一段时间，后来发现连月还有救，他就开始四处的寻找幽昙花。

　　幽昙花世所罕见，即使以他渡劫期的修为也是找了几百年才在流霞山找到了一朵幽昙花。他付出了一些以前收集的天才地宝从苍狼王的手中换取了那朵长在流霞山的幽昙花，然后就一直守着那朵幽昙花，直到郝天行机缘巧合的也找到了那个山谷。

　　在闻方找寻幽昙花的时候，也打听过卓浩天的事情。

　　卓浩天在偷袭了连月之后又过了十几年的时间以后，他就与望海城的大小姐柳虹传出了婚讯。

　　闻方听到这个消息的时候就明白了为什么卓浩天会偷袭连月了，他要与望海城的大小姐成婚中间加着一个连月肯定不行，至于选择在连月渡劫的时候突袭也是为了保住他的名声而已。

　　望海城和流云城都是由散修控制的城市，望海城的散修擅长炼丹而流云城的散修则擅长炼器，这两座城市结亲也是有强强联合的意思。而对卓浩天来说，虽然柳虹的修为只有合体初期和他差一大阶，可是娶柳虹却要比娶连月更加符合他的前程了，因为柳虹不但是望海城的大小姐，而且还是丹火仙宗的弟子。

　　闻方心里恨卓浩天入骨，可是因为要救治重伤的师父，所以一直一来他都将这股仇恨给压了下来。

　　在徐阳炼制出来二转圣元丹之后，他看着师父服下丹药苏醒有望，多年压在心头的仇恨又冒了出来。

　　因为害怕连月会阻止他去向卓浩天报仇，所以他不等连月醒来就离开了流霞山，出去找卓浩天报仇。

　　五百多年过去了，卓浩天也渡过了一次天劫，达到了渡劫中期的修为，现在只等他的父亲渡过第三次天界后，他就可以顺当的接任流云城的城主之位了。

　　闻方去找卓浩天的时候，卓浩天就呆在流云城之中，而在流云城中闻方是没有办法报仇的。就在闻方等的有些心急的时候，卓浩天却带着几个保镖离开了流云城。

　　卓浩天到底是去哪里闻方并不关心，他只是知道卓浩天离开了流云城，他就有了报仇的机会了。

　　在卓浩天带着几个保镖刚飞出流云城不过半个小时的时候，闻方就驱动他手上所有的妖兽向着卓浩天和他的几个保镖冲去。

　　闻方被称为妖王，他的手上自然有几只十分厉害的妖兽，虽然是一人可是面对五个渡劫期的高手他也毫不胆怯。

　　驱使他手下最厉害的四只妖兽组成四象大阵将卓浩天的手下围了起来，然后他自己却对着修为比他高出一小阶的卓浩天展开了攻击。

　　当年卓浩天也是怀着别样的心思才结交闻方的，他看到这位昔日和他称兄道弟拜过天地的兄弟向自己进攻那是一点也没有感到奇怪，看到闻方向自己攻来，他一上来就使出了他的本命法宝，一点留手的余地也没有。

　　卓浩天的修为比闻方高出一点，可是本身的实力却和闻方相近，在闻方完全一副拼命的打法下他很快就有些招架不住了，飞快的往来时的路逃去。

　　看到卓浩天要逃，闻方脸色一寒，直接催动当初问徐阳要的一枚木遁符往卓浩天杀去。

　　遁术的修炼靠的是悟性和修为的高低关系并不大，在天洲遁术也是十分少见的，除了五行宗以外也很少有人能掌握遁术，而将遁术刻画成符箓则更加的少见了。

　　卓浩天显然也没有想到闻方会有遁术符箓，在闻方出现在他面前向他进攻的时候他也已经找不到抵抗的手段了，只好也向闻方攻去，以以命搏命的方式来对付闻方的这一式进攻。

　　闻方此来只是为了报仇，至于自身的安危他却是毫不在意，所以卓浩天的这种以命搏命的进攻方式却正和了他的意。

　　闻方的法宝一下子将卓浩天的身体打成了碎片，元神和元婴也都直接被打散了，而卓浩天的反击却没有打到他的身上，一道蓝色的影子替他裆下了这一击。

　　为他裆下卓浩天攻击的正是连月，她虽然启动了法宝的防御，可是在卓浩天拼死一击之下，法宝被打碎了，她的元神也被打的接近消散。

　　闻方抱起连月，急速的往远处飞去，而他飞走后不久他的四只妖兽也随着他离开了打斗的地方。

　　接下来的事情，徐阳也就猜到了，闻方为了救连月又回到了流霞山的山谷里面，而那些流云城的修士也一路追踪他们追到了流霞山。

　　听完闻方的故事，徐阳叹道：“闻前辈，也许连月前辈并没有报仇的意思，你如果不去报仇的话，那流云城和望海城也就不会追杀你们了，你们也可以安全的在修仙界修炼直到飞升仙界。”

　　闻方沉声道：“我师父即使能咽下这口气，我却一定要为她讨还一个公道。”

　　徐阳点点头道：“也是，男儿在世有仇哪能不报。现在卓浩天也已经死了，前辈接下来有什么打算呢？”

　　闻方沉吟道：“师父她现在还昏迷不醒，我一时之间也没有好的去处，要是你不怕危险的话，那我和师父暂时就呆在你的仙府里。”

　　徐阳哈哈一笑道：“危险我当然怕了，不过迎难而上才显英雄本色嘛！我虽然没有做英雄的打算，可是也不会去做一个不顾朋友的小人。”

　　闻方点点头道：“那我就多谢你的收留了。”


第二十章 四方城

　　“闻方前辈，连月前辈在你和那个卓浩天做生死之斗的时候能选择救你，那说明在她的心目中你的地位比那个卓浩天还要高。如果前辈喜欢连月前辈的话，隐居起来倒也可以做一对神仙眷侣。”边上的傅玉馨突然说道。

　　徐阳脸色微微一变，对着傅玉馨道：“馨儿，别乱说。”

　　修仙界的男女之防并不严重，而结为道侣的修士中也不乏女修士比男修士大上百岁的情况，可是还是有一些道德约束的。魔道中也许会出现师徒相恋的情况，可是仙道中却决不允许师徒相恋的事情发生。

　　在闻方说起往事的时候，徐阳也看出来闻方对他的师父有了不被允许的情感，不过这是他人的事情徐阳也不好多说什么，想不到傅玉馨却直接说了出来。

　　徐阳原本以为闻方听到傅玉馨的话会发怒，因为他知道也许傅玉馨说闻方什么的话闻方也许不会在意，可是牵扯到闻方的师父的话那就不好说了，不过闻方却并没有像徐阳想的那样对着傅玉馨发怒。

　　“也许你说的对吧！不过现在我不期望能和师父在一起，只要师父一切安全就好了。”闻方看了傅玉馨一眼淡淡的说道。

　　他百连月为师以后，在修炼到渡劫期以前他也没有什么朋友，而是一直陪在连月身边过了两千年。他开始的时候并不知道自己对师父是什么样的感情，也从来没用想过哪一天会和连月分开。直到他知道连月和卓浩天相恋之后，他才明白自己对师父的依恋已经到了超过师徒的界限了。

　　连月已经死过两次了，他也在死亡的边缘上走过了一次，只要连月一切安全他也就放心了，至于和连月结为眷侣闻方倒不是十分的在意。

　　傅玉馨接着说道：“前辈，你们驭兽宗只有你和连月前辈两人，不如你们也加入到我们长生谷吧！到时如果我们会云洲的时候，你们也可以和我们一起回到云洲，到了那里自然就没有人认识你们，你们也就避开了天洲的仇家了。”

　　闻方一愣，接着呵呵一笑道：“如果徐阳不介意我的仇家的势力的话，我和师父倒是十分愿意加入长生谷。”

　　徐阳闻言，也跟着一笑说道：“你要是不嫌我长生谷家业小的话，我自然是十分的欢迎了。”

　　闻方哈哈一笑道：“有你在，即使家业再小也值得我加入。你既然同意了，那我们也就算是长生谷的人了。”

　　徐阳笑道：“那咱们就是一家人了！不过，现在还不是回云洲的时候，我们还想在天洲游历一番。”

　　闻方点点头说道：“现在师父的修为全废了，也不知道过多久才能恢复，这段时间我们就呆在你的仙府里面就好了，你在哪里对我们并没有影响，不过你还是离流云城远一点为好。”

　　徐阳问道：“现在我们在紫霄城边上的枫林山，不知道前辈认为哪里是游历的合适地方。”

　　闻方沉吟道：“过了紫霄城再往北就是四方城了，四方城是被四大家族掌控的一座主城，相对来说比那些门派掌握的主城要繁华一点，你们可以去那里看看。”

　　徐阳一愣，问道：“四大家族？”

　　闻方道：“论人数，四大家族算是天洲最庞大的四个修仙家族了。”

　　天洲有一点和云洲是相似的，就是门派势力也大多数都是包含着血脉来传承的家族，像紫霄城的掌控者紫霄宗，实际上就是以姜氏家族为主的一个门派，不过这姜氏家族虽然势力不俗可是比起四大家族来说，他们的人数就少的多了。

　　四方城是由四大家族掌握的一座主城，在这个主城所辖的势力范围内，有八成以上的居民都是姓风、杨、南宫、赤离这四个姓，他们都算是四大家族的后裔。

　　四大家族中风家嫡传弟子大多都是少见的风系体质，杨家是以土系的体质为主，南宫家是以水系的体质为主，而赤离家则是以火系的体质为主。

　　四大家族的体质刚好是地火风水四种属性，而他们四家相互依存，共同掌握着一个威力极大的四象阵法，保证着他们在天洲的地位。

　　四方城在天洲仙道所掌握的十七座主城里面也是十分繁华的一个主城，仅次于靠近海边的望海城和听涛城。相对于望海城和听涛城这样主要聚集着渡劫期高手的主城来说，四方城聚集的修士修为就要低的多了，大多数的在四方城活动的都是空冥期和空冥期以下修为的修士。

　　听完闻方对四方城的描述，徐阳问道：“四方城的四大家族的名声如何？”

　　闻方淡淡的一笑说道：“能有大量的修士聚集，四大家族的名声自然不错。不过，盛名之下其实有很多都是虚的，四大家族到底如何还需要你自己去看看才知道。”

　　徐阳笑道：“那倒也是，去看看就一切都知道了。”

　　接下来的几年时间里，徐阳也没有出去，而是呆在长生仙府里面等着傅玉馨突破。

　　徐阳当初刚进入元婴期时出去游历的时候就带着小皓出去也不觉得孤单，可是自从傅玉馨来到长生谷以后，他好像是已经习惯了傅玉馨跟在自己身边，如果一个人游历的话就会觉得十分的孤单。现在傅玉馨在闭关突破，徐阳也没有了赶路的心思。

　　傅玉馨闭关突破的过程十分的顺利，五年的时间过后，她就将修为稳定在了空冥中期。而在她突破的时候，肖莹莹的修为也恢复到了元婴期，郝天行的杀气也都炼化进他的诛仙剑中了。

　　从地洞中出来的时候正值秋天，也是枫林山风景最美的时候，满山红色的枫叶随风飘荡就好像是地上铺起了一层随风而动的火苗似的。

　　“好美啊！”看着这美妙的景色傅玉馨不由得赞叹道。

　　徐阳点点头说道：“是很美，上千里的枫林在云洲可是见不到。”

　　肖莹莹说道：“这么美的景色不知道有多少人在看。”

　　郝天行呵呵一笑道：“莹莹，这要是满地的火晶的话估计有人看，可这枫林估计没什么人看。”

　　徐阳跟着笑道：“周围的人是看习惯了并不觉得好看，而离得远的人估计也不会专门为了看这满山的枫林而来，这枫林虽然壮美，可是估计也只有像咱们这些路过的人才会观看吧！”

　　傅玉馨突破后，徐阳也就准备赶往四方城了，而肖莹莹的修为要想短时间内提高到空冥期也是不可能的，所以郝天行也带着肖莹莹出来了。

　　四人出来后也没有直接往北方飞去，而是看着满山的枫林直到夜幕降临的时候。

　　凡人为了生计而忙，而修仙者则又为了修炼成仙而奔波，好像人一出生就免不了要去为了某件事而努力一般。枫林山的景色虽美，可是也只能是忙里偷闲的去欣赏一番，虽然徐阳也好像有无数的时间去挥霍，可是在欣赏美景上他也不会去花费太多的时间，至于为什么，他自己也不清楚。

　　白立城是四方城势力范围内最东边的一座小城，虽然只是小城，可是相比起来，它的繁华甚至比徐阳在紫霄城范围内见过的大城还要繁华。

　　一个城市繁华与否最主要的还是看当地的民风习俗以及统治城市的统治者的统治方式，和城市本身的大小关系并不大，就像眼前的这座白立城，比起紫霄城范围内的那些大城来说，这座城市只能称作一个小镇，可是在这个小镇上却是人来人往的好不热闹，看起来比起徐阳走过的那些大城还要繁华的多。

　　“民间有句俗语叫十里不同俗，在修仙界说起千里不同俗还是可以的。”看着这人来人往的热闹场景徐阳笑道。

　　傅玉馨接着徐阳的话笑道：“你这话可不对，咱们走过的那些紫霄城的大城小城不还是一个模子刻出来的，死气沉沉的。”

　　“窥一斑而见全豹，这四方城一定是非常的热闹。”郝天行接着说道。

　　徐阳笑道：“这里热闹的就像世俗中的小城一样，现在我都有种在世俗中的感觉了。咱们还是进城吧！在这城里咱们呆上一段时间，好好感受一下这里的热闹。”

　　徐阳来到天洲也有三十多年了，可是除了在流霞山的那个小山谷里面呆了三十余年外，还没有真正感受到天洲作为修仙圣地所应该具有的气象。穿过紫霄城的时候，徐阳等人虽然也时常到城市里去看看，可是也仅仅是在城里面的一些丹药铺买一些没有见过的丹药而已，并没有好好在那座城市里面呆过。

　　现在进入了四方城境内，徐阳等人也算是到了他们的目的地，自然不会再走马观花的就经过所看到的城市了，要不然就失去了游历的意味了。

　　这座小城中来往的修仙者的修为大多都不高，空冥期的都没多少，大多都是元婴期和结丹期的修士，而除了修士以外还有众多的没有踏进仙途的凡人。这些修为不同的修士和凡人互不相干的在小城的街道上行走着，倒是一番十分难得的场景。


第二十一章 慈父败儿（上）

　　在以修仙者为主的地方，即使是在这样的一个小城中，街道两边的店铺除了酒楼客栈，剩下的还是以卖修仙物品为主。

　　而徐阳等人每进一个城市，首先要逛的就是这个城市里面的丹药铺。

　　他们进丹药铺也是买丹药的，可是他们买丹药却不是为了买丹药提升修为或者疗伤，他们是向收集各种不同样的丹药来研究而已，要不然以他们收藏的丹药数量和品级，是断然不需要去买什么丹药的。

　　和法宝分为下品、中品、上品和极品这四品不同，修仙界的丹药共分为六品，前五品丹药刚好和人界修士的五个等级相对，适合结丹期修士服用的就是一品丹，而适合渡劫期修士服用的就叫五品丹，至于六品丹也称作是仙丹，只有那些真正的丹道大师偶尔才能炼制出来。

　　丹药的这种划分方式却是徐阳来到天洲以后才听说的，在云洲和明月岛丹药并没有十分严格的划分。

　　相对于法宝来说，丹药这种消耗品的修仙物品的交易量无疑是最大的，所以每个城市最热闹的商铺就是丹药铺，而徐阳现在所进入的这家火龙丹坊无疑是白立城最好的丹坊了，因为这里是白立城最热闹的地方。

　　在白立城行走的主要是空冥期以下修为的修士，所以进入这家火龙丹坊的修士也是以空冥期修为以下的修士为主，因此当徐阳四人出现在丹坊伙计的眼中的时候，这三个空冥期一个元婴期的组合立刻就成了伙计眼中的贵客了。

　　“几位前辈，你们想要什么类型的丹药？”一个元婴期修为的伙计上前问道。

　　徐阳四下打量了一番，说道：“我们先随便看看，有需要的话，会叫你的。”

　　那个伙计笑道：“那几位前辈请便，在下赤离青鹤，又需要的直接叫我就行。”

　　那个伙计离开后，傅玉馨对着徐阳问道：“徐大哥，这个就是四大家族之一赤离家的产业吧？”

　　徐阳点点头说道：“应该是，在四方城范围内，可以用火龙丹坊这个名字的也只有赤离家了。”

　　提炼丹药的最佳的火焰无疑就是星火了，然而星火十分罕见，大多数像要炼制一个能以特殊火焰提炼丹药的丹师只能使用其他的火焰来炼制这种特殊的丹炉。而人界除了极少的丹炉以外，其他的包含特殊火焰的丹炉中的火焰实际上并不是天地自然生成的异火，而是取火属性妖兽的内丹作为提炼丹药的火源。

　　四大家族中赤离家是一个丹药世家，在赤离家有一具上古传下来的丹炉火龙鼎，这具火龙鼎是以一颗火系蛟龙的内丹作为提炼丹药的火源，相传赤离家的先辈以它曾经炼制出过六转的丹药出来。这具火龙鼎是赤离家的象征，而赤离家的丹坊就叫火龙丹坊。

　　火龙丹坊中的丹药十分的齐全，从筑基用的筑基丹到空冥期修士的用的聚神丹、化元丹，不但应有尽有而且储量颇多。

　　不过徐阳等人却不是来买这些普通的丹药的，他们想找的是一些稀罕的丹药做研究之用。

　　见在大厅中找不到中意的丹药，徐阳对着那个赤离青鹤招了招手。

　　“前辈，你有什么吩咐？”赤离青鹤来到四人身边说道。

　　徐阳看着赤离青鹤说道：“这位道友，你们这里可有什么特殊的稀少的丹药卖？”

　　向徐阳这种不买普通的丹药而寻找特殊的丹药的修士在修仙界也不是十分的罕见，因为大多数研究炼丹的丹师都会博采众长，以研究他人的丹药来提高自己的丹道修为，不问丹名只为寻找特殊丹药的修士都是丹师。

　　赤离青鹤是炼丹世家的弟子，自然是一听徐阳的话就明白过来了，他对着徐阳一躬身说道：“原来前辈也是位丹师啊！前辈想要的东西我们后堂有，几位请随我来。”

　　徐阳点点头带着三人随着赤离青鹤穿过了一条长廊，来到了一个样式好像会客厅的大堂里面。

　　“各位前辈稍等，我这就去找我们大掌柜来。”

　　赤离青鹤对着三人一拱手离开了大堂。

　　“徐大哥，你说这赤离家也算是四方城的四大家族之一，他们开的店铺中的伙计倒是很有礼貌，不像以前见过的一些丹药坊的伙计那样的盛气凌人。”赤离青鹤走后傅玉馨对着徐阳说道。

　　徐阳笑道：“开门做生意，你出财我出物，大家平等交易而已，不存在谁对谁恩施的事情，理当和气礼貌。以前咱们遇到的只是一些小人而已，四方城赤离家家大业大自然不会做出那样的事情来。”

　　徐阳的话音刚落，一个爽朗的笑声就传进了四人的耳中。

　　“多谢这位道友夸奖！”

　　随着这一句笑声一个中年模样的汉子走进了大堂。

　　进来的中年男子，面貌斯文，像个教书先生，修为和郝天行一样有着空冥后期的修为。

　　见到来人，徐阳起身拱手道：“见过道友，打扰之处还请见谅！”

　　那人哈哈一笑道：“道友请坐！生意上门，何来打搅之说。”

　　两人坐下后，那人笑道：“在下赤离明吉，敢问道友高兴大名？”

　　徐阳回道：“在下徐阳，此次的来意想来道友也明白。”

　　徐阳不喜拐弯抹角，介绍完名字之后直接将话题转移到自己来此的目的上。

　　赤离明吉哈哈一笑道：“道友真是爽快人，在下这倒有两样特殊的丹药，道友品评一番。”说着拿出了两瓶丹药递给了徐阳。

　　徐阳接过两种丹药后分别倒出一颗仔细的查看了起来。

　　这两颗丹药一颗是火红色的，一颗却是纯白色的。火红色的那颗丹药是火属性的，可是徐阳仔细检查了一番却知道这是给所有体质的修仙者服用的；而纯白色的那颗是五行均衡的丹药，是一种激发身体潜能的丹药。

　　徐阳将两颗丹药分别再放进去，对着赤离明吉问道：“道友，这两瓶丹药分别叫什么名字？”

　　赤离明吉笑道：“红色的叫火炼丹，白色的那种叫浴血丹。”

　　徐阳沉吟道：“火炼丹，浴血丹。这两个名字倒是十分的贴切！”

　　赤离明吉笑问道：“道友觉得这两种丹药如何呢？”

　　徐阳笑道：“一个丹师炼制出一种丹药，自然是有他的想法，我又用不到这两种丹药，又何必去品评什么呢？”

　　赤离明吉淡笑道：“既然道友不想说那就算了。这两种丹药，道友想要吗？”

　　徐阳沉吟道：“在下对那种浴血丹倒是有兴趣，请问这一颗丹药怎么换？”

　　徐阳虽然没有点评这两种丹药，可是此时赤离明吉也明白过来了，对火炼丹人家是看不上，浴血丹倒是引起了他的行去。

　　赤离明吉笑道：“道友也明白丹师之间交流的规矩，只要道友拿出合适的丹药，在下自然十分乐意和道友交换一番。”

　　徐阳点点头说道：“好，那在下就以一种隐匿丹来换取你的浴血丹。”说着徐阳递给赤离明吉一个青色的小瓶。

　　隐匿之术在修仙界极多，可是大多数的隐匿之术只能逃过修为和自己差不多或者比自己修为更低的修士的元神查看，高明的隐匿术在修仙界也是极少的，大多被当作门派势力的秘技被束之高阁，大多数的修仙者是接触不到的。徐阳的隐匿丹适合空冥期以下修士服用，只要服用了隐匿丹，在丹药效果消失之前都可以躲过合体期以下修为修士的元神查看。

　　赤离明吉作为一个丹药坊的大掌柜自然不需要徐阳解释就可以大概猜测到丹药的用途，他仔细查看了一下手中的丹药，对着徐阳沉吟道：“道友是只换丹药呢？还是连丹方一起换？”

　　徐阳淡淡的一笑，回道：“如果道友愿意的话，交换一下丹方也无不可。”

　　赤离明吉想了一会，笑道：“那好，咱们就丹方丹药一起换。”

　　交换完成后，徐阳推辞了赤离明吉的挽留，直接离开了大堂向着外面走去。

　　来此的目的已经达到了，也就没什么好留的了，所以徐阳带着三人就准备离开，可是在他走到门口的时候却又停下来了。

　　“这位前辈还请帮帮忙，小儿资质不错，只要我为他买来筑基丹，他也还是有机会进入修仙界的。”

　　一个头发花白面色苍老的男子对着一个二十岁模样的结丹期修士哀求道。

　　火龙丹坊的主要伙计还是结丹期的修士，那个二十岁模样的修士就是火龙丹坊的伙计，而招待徐阳等人的赤离青鹤应该是这帮伙计的头目。

　　那个头发花白的男子虽然面貌比那个伙计苍老，可是他的年纪却不一定就比那个伙计的大，所以他才叫那个结丹期的伙计为前辈的。

　　那个结丹期的伙计说道：“不是我不帮你，而是你拿那些灵石碎片根本就不能用来交易。你去其他的丹药坊看看，我敢说他们也是不会卖给你丹药的。所以说，我不是不帮你，而是没有能力帮你。”

　　那个老人不断的躬身作揖道：“我打听过这些灵石碎片含有的灵气和五块灵石相当，还请前辈帮帮忙就卖给我一颗筑基丹吧！”

　　这个老人估计是跑了好几家店铺也没有买到筑基丹，所以才来会来火龙丹坊买一颗筑基丹的。


第二十二章 慈父败儿（中）

　　看到这一幕徐阳的双眼微微有些发红，现在的场景既想当初徐阳七八岁时的一副场景。

　　在大冉，虽然皇家和各大世家十分的重视练武，可是穷文富武，对贫苦人家来说读书才是真正的出路。

　　不过读书的代价对大多数人家来说也是付不起的，徐森刚到朱家的前几年由于要照顾年幼的徐阳，本身并没有为朱家雕刻出太多的石像来，所以得到的赏银也少。在徐阳需要读书的时候，徐森就会带着徐阳拿着一些散碎的银子去求朱家的教书先生给徐阳一个旁听的资格。

　　那时的徐阳年少贪玩，并不理解父亲的一片苦心，再加上那个教书的先生经常对着向徐阳这样的旁听学生打骂，徐阳自然会有逆反的心理产生，所以少年时代的书读的是一塌糊涂。

　　现在看到眼前的一幕，当初父亲带着自己苦苦哀求教书先生的那一幕不由得就浮现在他的脑海中。

　　看到那个老人满脸哀伤落寞的就要离开，徐阳上前道：“等等，将你的那些灵石碎片拿过来给我看看。”

　　那老人一愣，接着脸上浮现一抹喜色，从怀里掏出一个一个小布包递给徐阳，躬身道：“前辈请看！”

　　徐阳接过那个小布包，掂了掂，说道：“嗯，里面含有的灵气的确是有五块灵石那么多。这些灵石碎片我留下了，这五块下品灵石你接着。”说着徐阳反手将那小布包随意一收扔给了那老人五块下品灵石。

　　那老人大喜，在徐阳身前边磕头边说道：“谢谢前辈，谢谢前辈。”

　　徐阳手一伸，以一股温和的真元将那老人扶起，淡淡的说道：“不用谢，咱们也只是等价交换而已，你还是赶快去买筑基丹吧！”

　　其实那些灵石碎片拿来恢复灵气倒是和下品的灵石差不多，只是围观的人众多却没有一人出来以五块灵石来换取那些灵石碎片，人与人之间的冷漠性在这功利性更强的修仙界表现的更加的淋漓尽致。

　　听到徐阳的话，那老人微微一愣，接着又给徐阳行了一礼，将五块下品灵石递道那名结丹期伙计的身前说道：“前辈，这是五块下品灵石，我要买一颗筑基丹。”

　　火龙丹坊的筑基丹还没有见过要单颗来卖的，那名伙计微微皱了皱眉头，向着赤离青鹤瞧去，见到赤离青鹤点点头，那伙计才接过那老人手上的五块下品灵石。

　　那名伙计也没有从柜台上的小瓶中拿筑基丹，而是直接从自己的储物袋里面拿出了一颗筑基丹递给了那名老人。

　　老人看着这颗青色的丹药，小心的拿出一个木盒装了起来，然后快速的离开了火龙丹坊消失在了茫茫的人流中。

　　直到看到那老人消失不见了，徐阳才对着身边的三人说道：“走吧！”

　　离开了火龙丹坊以后，徐阳的情绪也一直不高，带着三人在白立城大概看了一遍后就在一家客栈租了一个小院住了下来。

　　“徐大哥，你怎么了？有什么不开心的事，可以跟我说说吗？”进入两人住的客房后傅玉馨拉着徐阳的胳膊说道。

　　徐阳看着傅玉馨一脸担心的样子，微微一笑，低声道：“也没什么不开心的事情，只是今天看到那个老人让我想起了一些往事而已。”

　　说着徐阳将傅玉馨搂在胸前，接着说道：“你知道吗？我年幼的时候，我父亲也是想今天的那个老人一样望子成龙，拿着一些散碎的银子去求教书先生教我读书，可惜当年贪玩并没有理解父亲的一片苦心。”

　　傅玉馨以双手紧紧的搂住徐阳的后腰，低声道：“你现在在云洲名声显赫，我想爹爹的在天之灵，一定会感到欣慰的。”

　　听到妻子的话，徐阳将头放在她的肩窝静静的抱着她久久无语。

　　也不知道过了多久，徐阳突然道：“对了，咱们来看看那个老人的儿子是个什么样的人。”

　　傅玉馨一愣，笑着离开徐阳的胸口，说道：“你还真是好奇心不小，那万里江山本是一件异宝，你不用它来找寻天才地宝反而却看人家的生活琐事。”

　　徐阳哈哈一笑道：“这件东西是咱们的，想怎么用咱们说了算，我现在就要用它来窥探他人的隐私。”

　　说着徐阳将万里江山放在桌面上，打出几道手印将它启动后，徐阳开始在白立城搜索起那个老人的踪迹来。

　　“徐大哥，那个老人看起来也有五十岁以上的年纪了，他的儿子我看至少也有二十多岁，肯定已经明白事理了。”徐阳在搜索那老人的时候傅玉馨说道。

　　徐阳点头道：“但愿吧！”

　　白立城是个小城，只有三十里方圆，凡人如果想在三十里方圆的一个小城里面找一个人那是十分的困难，可是对修仙者来说如果毫无顾忌的使用元神力量来查看的话，想找出一个人来并不十分的困难。

　　徐阳的万里江山恰好就是一件查看别人却不会被别人发现的异宝，以它来查看一个凡人还是很轻松的一件事。

　　“徐大哥，找到了！”看着画面里面出现的那个熟悉的老人傅玉馨笑道。

　　徐阳点点头，说道：“木匠倒是和石匠差不多的行当。”

　　老人在万里江山中出现的时候正在打一张方桌。

　　天洲物产十分的丰富，可是大多数的荒野都是妖兽横行，所以对凡人来说生活还是很苦的。那老人居住在城西的位置，看着四周都是破败的房屋，徐阳知道这是穷苦人家居住的地方。

　　“徐大哥，怎么看不见他的儿子呢？”傅玉馨对着徐阳问道。

　　徐阳呵呵一笑道：“咱们可能是已经瞧见了，只是不知道他就是这名老人的孩子而已。”

　　傅玉馨的问题本来就不能算是一个问题，只是她一时之间没有反应过来，所以才问出这个看起来有些傻的问题。

　　看着傅玉馨微微有些尴尬，徐阳笑道：“咱们接着看，这天色快要黑了，他儿子肯定就要出现了。”

　　而正如徐阳所说的那样，天色暗下来的时候，一个和老人有几分相似的青年人走进了院子里面。

　　“健儿，你回来了。”看着走进院子的那个青年男子那老人满脸喜色的说道。

　　那个年轻人应了一声说道：“爹，你怎么又开始找活干了？我不是说了我能养活你吗？”

　　那老人呵呵一笑道：“我这不是闲着没事吗？你跟我进来，我有样东西要给你。”

　　看到这一幕，徐阳笑着点点头说道：“虽然生活艰苦，可是父慈子孝却也过的幸福。”

　　傅玉馨看着画面中的场景也是笑着点了点头。

　　那个老人带着他的儿子走进屋里以后，小心的将房门上好，然后在浑浊的油灯灯光的照耀下拿出了一个木盒递给了他的儿子。

　　“健儿，这是我给你买到的筑基丹。你今晚服下它就有可能进入先天境界了，以后就可以去矿场上打工了，在矿场上待几年凑够买功法的灵石，你以后就可以修仙了。”

　　被称作健儿的那个青年男子激动的接过木盒说道：“爹，这真的是筑基丹？”

　　那老人笑着点点头，接着微微一叹，说道：“今儿要不是有一个前辈帮忙的话，也许这筑基丹还是买不到呢！”

　　“爹，那位前辈是谁？我去谢谢他。”那个青年男子说道。

　　那老人呵呵一笑道：“人家是前辈高人，我也没见过，应该不是咱们白立城的人，你去哪儿谢人家去？不过谢不了那位前辈，你以后如果修炼有成的话，也要心存善心，能帮忙的地方帮一帮那些需要帮助的人，也算是为那位前辈积点德吧！”

　　那青年男子点点头说道：“嗯，我知道。”

　　“徐大哥，人家要为你积德呢！”傅玉馨娇笑道。

　　徐阳笑着接道：“什么积德不积德的啊？咱们修仙者修的是自我功德，可不会想世俗传说的那样做好事积功德。不过，这位老人的见识倒是高人一等，知道教育自己的儿子要有善心。”

　　父子两人聊了一会，那青年男子就来到了旁边的房间里，那里估计是他的卧室。

　　看着那青年男子好像准备睡觉了，徐阳也打算收起万里江山，毕竟他还没有窥探他人睡觉的嗜好。

　　可是就在这时，徐阳却发现事情并没有想他想象的那样发展下去，那个青年男子来到旁边的一个房间内并没有往床上躺去，而是从这个房间的一个小门偷偷的溜出了房间。

　　徐阳心中一种，暗道：“他这是要去干什么？”想着徐阳将收起万里江山的念头压了下来接着看了下去。

　　那男子在小巷里面拐来拐去的，一小会来到了一个小院子里面，这是一个相对那老人的小院稍微干净一点的小院。

　　“晓玲，晓玲，出来一下！”那个青年男子轻轻的来到一个窗户口轻轻的喊道。

　　万里江山中的画面让徐阳微微有些尴尬，他轻咳一声干笑道：“他不会是出来幽会吧？”

　　傅玉馨娇笑道：“那你还看不看？”

　　徐阳笑道：“看就看了，反正他们也不知道。”


第二十三章 慈父败儿（下）

　　那青年男子又喊了几声后，那间屋子的房门“吱呀”一声打开了，一个二把芳龄的女子走了出来。

　　那女子谈不上美貌，但也有几分清秀，身上穿的虽然不是名贵的衣服，倒也剪裁合身显出苗条的身材。

　　“你怎么这么晚来到我家啊？要是让我爹知道了，他不打断你的腿才怪。”那个女子微微有些不耐烦的说道。

　　那青年男子听到那女子的语气不好，可是也不生气，陪着笑脸说道：“晓玲，你不是说如果我能进入先天境界你就嫁给我吗？今天我爹给我买来了筑基丹，以我现在的武功境界，只要再服下筑基丹，我有绝对的把握进入先天境界。我是来告诉你这个好消息的，你高不高兴啊？”

　　那女子先是一愣，接着喜道：“真的吗？你将筑基丹拿来给我瞧瞧。”

　　那青年男子有些炫耀的将一个木盒拿了出来，说道：“这里面就是筑基丹。”

　　那女子一把抢过木盒，接着有些颤抖的将木盒打开，只见一颗青色的丹药放置在木盒的中央，正是那些修仙门派培养弟子时用的筑基丹。

　　那女子眼波流转间，突然声音转的极其温柔的对着那青年男子道：“健哥，你也知道我的修为也到了打通任督二脉就可以进入先天的境界了。不如这颗筑基丹就先由我来服下，等我进入先天境界，我再为你找一颗筑基丹来。”

　　青年男子微微皱眉道：“可是这是我爹好不容易才得来的啊！”

　　那女子道：“健哥，你不是说过你的东西就是我的东西吗？现在我想要这颗筑基丹，你怎么又不愿意了呢？”

　　那青年男子犹豫道：“可是。。。”

　　话还没说完就被那女子给打断了，那女子轻声啜泣道：“原来你以前说的话都是骗我的。”

　　那青年男子犹豫再三，看着那女子一副伤心的模样最后终于点点头说道：“那好吧！不过，这件事你不能告诉别人，我爹那里我就说我是突破失败了。”

　　那女子高兴的点点头说道：“我知道的。健哥，你真好。”

　　看着那女子脸上还挂着泪珠的笑颜，那青年男子不禁有些痴了，身子往前一凑就想往那女子脸上吻去。可是却被那女子给躲开了。

　　看到这一幕，徐阳微微皱眉道：“原本以为是父慈子孝，想不到却是慈父败儿。”说着他将万里江山一卷收进了焚天仙戒里面。

　　傅玉馨说道：“如果那个叫晓玲的女子以后为那老人的儿子找来筑基丹然后两人一起修仙的话，这倒是一段修仙界的佳话。”

　　徐阳说道：“我也希望我的猜测不是真的，希望那女子以后真的为那老人的儿子找来筑基丹。”

　　徐阳和傅玉馨都是经历过不少事的人，以他们的眼光看来，那名女子说的为那青年男子找来筑基丹只是一个谎言而已。

　　一个只顾自己而不为他人着想的女子，基本上是不会有什么感恩的想法的，徐阳几乎可以肯定那女子在进入先天期以后就会抛开那个老人的儿子。这样的一个女子只会爱自己而不会去爱别人，爱上这样的女子，即使是真的将她娶进门也是不会幸福的。

　　本来一副父慈子孝的场景硬是被一个爱耍心机的女子给破坏了，这使得徐阳大为扫兴，也懒得去关注接下来的事情了。如果事情真的按照徐阳的猜测发展下去了，也许对那青年男子来说也未必就不是一件好事，即使不能修仙了，可如果找一个值得去爱的女人忙碌一生也是一件美事。

　　第二天早上的时候，徐阳带着傅玉馨三人刚想出门的时候，一个青年模样的修士带着一个中年模样的修士走进了徐阳等人在客栈中的小院。

　　徐阳见过那个中年模样的男子，他是白立城火龙丹坊的大掌柜。

　　客栈中的小院也相当于住客的私有地方，这二人前来这里那肯定是找徐阳等人的。

　　果不其然，见到徐阳四人后，赤离明吉上前半步拱手道：“徐阳道友，打扰之处还请见谅。这位是我们赤离家的五少爷，这次前来叨扰正是我家五少爷相见徐阳道友一面。”

　　徐阳点点头拱手道：“见过两位赤离道友，不知两位道友前来是为了？”

　　这时，那名五少爷拱手接话道：“在下赤离炎希见过徐阳道友，我这次前来是想和道友交流一下炼丹之术，不知道友可有空闲？”

　　因为司马天林的缘故，徐阳对那些世家子弟倒也没有什么偏见，此时听到这位赤离家的五少爷来此是为了交流丹道，他也没有拒绝。

　　“道友前来交流丹道，在下自然是十分的欢迎了，道友请！”说着徐阳对二人做了个请的手势。

　　那赤离炎希也伸手道：“请！”说着和徐阳一起走进了小院的客厅里面。

　　分宾主坐下之后，那赤离炎希开口道：“不瞒道友，在下这次来确实是存着讨教一番的心思来的。那火炼丹乃是在下的得意之作，不知道道友为什么认为它不如那浴血丹呢？”

　　听到赤离炎希的话，徐阳微微一愣，感情人家来此是因为不服气自己看不上人家炼制的丹药。不过，赤离炎希直接说明来意倒是让徐阳对他多了几分好感，于是他也直言不讳的说出了自己对两种丹药的看法。

　　“浴血丹服用之后虽然会导致身体精神虚弱一段时间，可是药性爆发时所产生的威力足以在很多时候保全性命，尤其是势均力敌的时候，当一方的功力猛然间提升两成就足以扭转局面，而服用它所产生的危害比起燃烧真元拼命要小得多，所以这种短暂提升修为的丹药倒是一种难得的丹药。”

　　说完徐阳看着赤离炎希和赤离明吉点点头，知道自己对浴血丹的分析没有错，接着就讲出了自己对火炼丹的看法。

　　“至于那种火炼丹，在下曾经见过药性类似的叫铸体丹的丹药，那种丹药是以毒炼体。你火炼丹在炼体的效果上比那铸体丹的要好，对身体的危害性也要小，可是服用它终究是会对身体产生一些难以弥补的伤害的，所以在下才认为这种丹药不可取。”

　　赤离炎希反驳道：“徐阳道友，在人界大多数的修士要么是因为无法突破而寿元耗尽而亡，要么是死在那惶惶天威之下，也没听说那位修士因为身体存在隐患而失去性命的。火炼丹能够极大的提高身体的强度，而身体强度强了不管是与人争斗的时候还是渡天劫的时候都会有不少的好处，一旦渡过了天劫飞升上界，经过洗仙池水的滋养化凡体为仙体身上的隐患自然会消失的无影无踪的。所以在下以为这火炼丹对修士还是有极大的好处的。”

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“身体强度高了对修仙者有好处，我想上古时期的修士也应该明白，可是道友见过多少上古传先来的炼体丹方呢？”

　　赤离炎希一愣，想了一会说道：“可能是这种丹方十分的珍贵，所以秘而不宣之下就失传了。”

　　徐阳笑道：“道友的话恐怕道友自己也不会相信吧！如果上古时期真的有这种丹药的，即使丹方消失了，可是总会留下一些丹药的名字和关于他们的传说吧！可是为什么会没有呢？”

　　赤离炎希说道：“这些上古时期的事情谁能说的清楚呢？”

　　徐阳听到他的话也不反驳，接着说出了自己的看法。

　　“我想上古时期那些炼丹师肯定也炼制过类似的丹药，可是因为丹药存在着一些隐患，那些丹师才没有将它公布于众。丹师炼丹是为了给修仙者在漫漫仙途上给予一些帮助，所以那些对修仙者有所损害的丹方才没有留下来。”

　　看着赤离炎希一副沉思的样子，徐阳接着道：“这只是我的猜测而已。在下当年未入仙途之前曾做过世俗的游医，而想火炼丹和铸体丹这种丹药，在我们医家来说那是虎狼之药，所以在下才不喜欢。”

　　赤离炎希一愣说道：“原来道友当年还做过郎中，难怪会有善心帮助一个初次见面的老人。”

　　徐阳淡笑道：“物洗则洁，心洗则清。不管是是不是郎中，做人都要存有一份善心，不求广积福缘，但求无愧于心。”

　　听到徐阳的话，赤离炎希一愣，接着笑道：“道友胸怀广阔，在下万不能及。”

　　这时，边上的傅玉馨接口道：“行善之举全凭个人想法，只要不行恶在一定程度上就是行善了。火龙丹坊伙计宽和待人，我们也感到佩服的很。”

　　赤离炎希哈哈一笑道：“家业大了什么人都有，我们赤离家的丹坊也不乏仗势欺人的奴才，只是这段时间在下刚好在白立城，那些小子自然不敢闹出什么纰漏来。这事说的有些远了。道友，在下还没有问那种铸体丹是那位丹师的杰作，如果道友认识那位丹师还请道友引荐一番。”

　　徐阳闻言，微微有些尴尬的回道：“不瞒道友炼制铸体丹的正是犬子，只是当初在下见到铸体丹的时候说了他一番，他已经放弃了对铸体丹的研究了。”

　　赤离炎希一愣，笑道：“原来是令郎的杰作啊！不知道令郎在哪里，在下倒是要见识一下和我有着相同想法的丹师。”

　　徐阳回道：“小儿修为尚浅，不适合出来游历，所以一直在深山之中，恐怕道友暂时没法见到他了。”

　　赤离炎希笑道：“那没关系。不过，那日他出来游历的时候，还请道友让他到四方城赤离家坐坐。”


第二十四章 赤离家（上）

　　赤离炎希性格爽朗，徐阳和他聊得也是十分的投机，虽然在丹道讨论的结果上他们还是各持己见，不过这却不影响他们在极短的时间内就建立了一定的友情。

　　这次赤离炎希前来白立城是巡查来的，能遇到徐阳也算是巧合。本来他的巡查结束了也就该回赤离家了，可是因为和徐阳聊得投机，就打发一个手下回四方城报信，而他自己则带着徐阳四人四处游荡。

　　有了赤离炎希的陪同，徐阳四人在四方城的游历倒是轻松了不少也精彩了不少。

　　“炎希，这四方城比起我到过的其他主城繁荣的多了。”

　　赤离炎希带着四人是沿着直线的方向前往四方城的，虽然在经过的城市他们都逗留了一些时间，可是经过一年的时间，他们还是来到了四方城。一年多来，他们之间也不想刚开始那样的道友称呼了，而是相互之间都是叫对方的名字。

　　听到徐阳的话，赤离炎希自豪的说道：“那当然了，在仙道势力占据的时期座主城里面，论繁华除了望海城就要数我们四方城了。天洲的修士如果要出来游历的话，他们肯定是回到我们四方城来一趟的。”

　　徐阳感受着周边热闹繁华的气氛，点点头说道：“这里的确是游历的好去处。”

　　赤离炎希笑道：“徐阳，咱们先别忙着感受四方城的繁华，以后有的是时间逛着四方城，咱们还是先去我家吧！”

　　徐阳点点头说道：“好啊！我也想见识一下这名震天洲的四大家族。”

　　赤离炎希哈哈一笑道：“我们赤离家也只能算是在四方城的大家族，要是放到整个天洲我赤离家还排不到前面去。”话虽如此，可是言语中却透着自豪。

　　天洲的二十七座主城都是上古时期留下来的，它们的建筑风格极为相似，都是四方形状的，四方城也是如此。四大家族分别占据四方城的一角，赤离家位于四方城的南角。

　　刚进入四方城，徐阳等人感觉到的只是热闹和繁华，可当他们在赤离炎希的带领下走过几条街道来到赤离家的大本营的时候却再也感受不到热闹和繁华了。

　　高高的围墙和安静的气氛自然会产生一股威压，如果再加上知道高墙里面是四大家族之一的赤离家的话，那么这股压抑就会更加的强烈。

　　不知道为什么，徐阳来到这里的时候，突然间就想到了凤阳城朱家。

　　看着身边不断地向自己介绍赤离家的一些事情的赤离炎希，徐阳摇摇头暗道：“和炎希相交虽然感觉不到和司马大哥相交时那种找到知己的感觉，可是也算相处的十分融洽，我怎么拿朱元昌去比炎希呢？”

　　“徐阳，过会你先去我住的地方休息，我还要去我父亲那里汇报一下。”在靠近赤离家大门的时候赤离炎希说道。

　　徐阳点点头说道：“这个自然，不过你这次耽误了一年多才回来，去汇报的时候要小心了。”

　　赤离炎希哈哈一笑道：“我是自己求着去巡查的，我爹不会管我的。”

　　“见过五少爷！”

　　刚走进大门那些守在门口的侍卫就一起单腿跪地对着赤离炎希行礼，由此可见赤离家的家规一定是十分的严格。

　　赤离炎希说了一句“起来吧！”就带着徐阳四人走进了大门。

　　刚走进大门没多久，一个和赤离炎希有几分相似的青年模样的修士就刚好迎面走了过来。

　　看到迎面走过来的那名青年修士，赤离炎希脸色微微一变躬身说道：“小弟见过二哥。”

　　那青年修为点头“嗯”了一声，打量了徐阳几人一眼，开口道：“五弟，你结交什么人我管不着，不过不要把什么人都往家里带。”

　　赤离炎希回道：“二哥，他们是我的朋友，带个朋友回家，我想爹爹也不会管的，就不劳二哥操心了。”

　　那青年冷笑道：“你以为我想管你？”说完冷哼一声从赤离炎希和徐阳的中间差了过去直接往向外面走去。

　　那青年走后，赤离炎希说道：“咱们接着走吧！”

　　赤离家很大，比起徐阳到过的白立城也小不到哪儿去，赤离炎希带着徐阳四人走了小半个时辰才来到了一个不小的院子里面。

　　“徐阳，这个院子是我的地盘，你们现在这里休息一下，我去我爹那里一会就回来。”说完又对着迎上来的几个丫鬟吩咐了一番就离开了。

　　客房中，待那些丫鬟离开后，傅玉馨说道：“徐大哥，看来炎希的二哥和他关系极差，咱们来这里会不会有什么危险？”

　　徐阳笑道：“放心吧！这家族大了，家族子弟之间的纷争在所难免，咱们的修为还不放在那些人的眼中，他们是不会在意咱们的，你就不要担心了。”

　　傅玉馨点点头说道：“说的也是，咱们的修为还比不上人家家里的一个侍卫，人家看过咱们一眼也就忘了。”

　　二人在房间里呆了不过一个多时辰，一个丫鬟就来到房门口说道：“徐少爷，徐夫人，五少爷请你们去客厅。”

　　徐阳一听对着傅玉馨笑道：“咱们去客厅吧！炎希从他爹爹那里回来了。”

　　徐阳带着傅玉馨来到客厅的时候，除了赤离炎希和郝天行夫妇外还有一个和赤离炎希长的极像的青年修士在。

　　“徐阳，你们来了，我给你们介绍一下，这位是我大哥赤离炎烽。”见到徐阳二人进来了赤离炎希指着坐在他身边的青年修士说道。

　　徐阳和傅玉馨闻言拱手道：“见过道友！”

　　那赤离炎烽倒也没有世家大少爷的架子，见到徐阳二人拱手打招呼，他也从座位上起来说道：“你们是徐阳道友和徐夫人吧！两位不必客气，你们是五弟的朋友，也就是我的朋友，两位请坐。”

　　两人坐下后，那些丫鬟开始在六人的桌面上摆放灵果酒菜，一小会的时间桌子上已经摆满了各种各样的灵果和佳肴。

　　“四位道友请见谅，世家之中规矩繁多，我们也不能为你们准备太大的接风宴，就在五弟这里为你们摆上一桌酒席就当是接风吧！”酒菜灵果上满桌面后，那赤离炎烽笑着对几人说道。

　　徐阳笑道：“你太客气了，我们也不是喜欢热闹之人。在这个地方，咱们几人一起喝酒，这个接风宴我们都很喜欢。”

　　赤离炎烽笑道：“不介意就好，来大家别客气。”

　　酒宴正酣的时候，赤离炎烽突然对着徐阳问道：“徐道友，这位郝道友以你的侍卫自居，可是我看他倒向是个世家少爷一般。”

　　徐阳闻言呵呵一笑道：“道友眼光不错，郝大哥的确是世家少爷出身，只是因为不愿意拘束与世家生活才与我们一起游历的。他自居侍卫也是为了掩人耳目，想不到道友眼光如此高明，一下子就看出来了。”

　　赤离炎烽哈哈一笑道：“我也是世家子弟，自然可以感觉到郝道友身上的那种世家子弟的气质。不过，郝道友能够放弃世家少爷的身份，倒是令在下十分的佩服，毕竟很少也不爱权的男人。”

　　郝天行接道：“道友夸赞了，权利虽好可是却没有自由可贵，在下不是不爱权只是受不了约束也只能放弃世家少爷的身份了。”嘴上如是说道，心里却嘀咕道：“不爱权的男人多的是，只有那种极端爱权的男人才会认为世间的男人皆爱权。”

　　赤离炎烽并没有在这里待多长时间，酒宴开始后不到半个时辰，他就离开了。

　　“你大哥和你的关系不错啊！”赤离炎烽走后徐阳说道。

　　赤离炎希笑道：“那是当然了，我和大哥是一母所生，我开始修炼的时候就是我大哥教我的，我们兄弟之间的关系自然极好了。”

　　说完赤离炎希叹了一口气接着说道：“可惜世家之中兄弟之间为了争权夺利，也不是所有的兄弟都会和睦的相处。你们今天也见到了，我二哥赤离炎阳和我的关系就极差。”

　　在赤离炎希说起他们兄弟之间的事情的时候，四人都没有插嘴。

　　“我母亲就生了我和我大哥两个孩子，而我母亲的陪嫁丫鬟则为我爹生了一个女儿，所有兄弟姐妹中，和我关系好的除了大哥也只有九妹了。二哥是二娘生的大儿子，天生的九阳之体，所以在家族中比我大哥还要受重视。不过世家之中都有着传嫡不传庶的规矩，所以现在赤离家的继承人还是我大哥，不过二哥对此却十分的不服气，因此也和我的关系处的不好。”

　　实际上几乎所有的世家都有传嫡不传庶的规矩，这个规矩是为了避免兄弟相争而引起世家之乱。不过当世家中的出现了比大少爷更加优秀的弟子的时候，很多时候这条规矩就反而会成为引起世家子弟矛盾的根源。

　　赤离炎烽的那句“很少有不爱权的男人”对世家子弟来说是非常正确的，那些世家子弟从小就接触到身边的一些争权夺利的事情，而且他们从小也就享受着权利带来的好处，所以他们的权利的欲望是那些对权利没有感觉的人所无法了解的。

　　徐阳可以看的出来那赤离炎烽是一个很优秀的世家大少爷，而恰好就是因为他十分的优秀才使得本来就复杂的世家内部关系变得更加的复杂。


第二十五章 赤离家（下）

　　说起世家间的权利争斗，赤离炎希的情绪有些低落。

　　“炎希，你说你二哥是九阳之体，可是据我所知九阳之体是很难存活的，可是你二哥怎么一点事情也没有呢？”徐阳看着赤离炎希有些好奇的问道。

　　水盈则溢，日中则昃，月满则缺，任何事情发展到了一个极致往往就会往另一个方向发展。九乃至极之数，人的身体属性如果也以九分的话，那么五阳四阴就是男的，而五阴四阳则是女的。

　　一个男人的体质中也不是说阳的属性占得越多就越好，男的体质中的六阳三阴就是纯阳之体了，超过了这个度，那么这个男人的体质就绝对不能算好了，而九阳之体更是传说中的绝体，根本无法存活下来，往往是刚出生就会死去。

　　赤离炎希淡笑道：“九阳之体是绝命之体，可是如果处理的好的话，那么就是修炼火属性功法的最佳的体质。”

　　听到赤离炎希如此说，徐阳也想到传说中寒妃就是九阴之体，可是她不但活的好好的，还一手挑起了三界大战。徐阳虽然想知道赤离家当初是怎么样使得一个九阳之体的婴儿活下来的，可是也知道这恐怕是赤离家的机密，不想让赤离炎希为难，徐阳也就没有去问。

　　“我大哥用了近一千年的时间就修炼到了合体期，本来已经算是一个天才了，可是二哥他竟然只用了六百年的时间也到了突破合体期的边缘了，一下子就把大哥给比下去了。要不是大哥在家中威望很高的话，说不定已经有人出来说要废了我大哥而改立二哥为家主的继承人了。”赤离炎希接着说道。

　　他说完看着场面有些冷清了，于是就笑道：“咱们别说这些了，反正我又不去争什么家主的位置，也不管我的事，咱们还是接着喝吧！”

　　徐阳闻言暗道：“如果你大哥和二哥真的闹得不可开交的时候，你肯定是会去帮助你大哥的，怎么能不管你的事呢？”不过赤离炎希不提了，他也不会大煞风景的将脑中的话说出来。

　　在赤离家喝的自然是难得的好酒，不过徐阳不是品酒的行家，他更多的是感受喝酒的心态而不会去注意酒的本身，所以这美酒他喝下去之后感觉也就比普通的酒好喝一点，品不出什么究竟来。

　　这一场小的接风宴一直从中午时分喝到了晚上，在赤离炎希醉了以后，这酒宴才算结束。

　　赤离家的规矩很多，徐阳呆在赤离家总有一种很不舒服的感觉，所以每天天亮的时候他就会带着傅玉馨三人出了赤离家在四方城中乱逛，直到天色快黑的时候才会赶回赤离家。

　　四方城真的很繁华，即使徐阳已经来了三个多月的时间了，他带着三人游逛四方城的时候还是会有一些新鲜感。四方城的繁华在于四方城里面的物品丰富，只要是修仙者用的东西，四方城里面都有，而且还是种类繁多数量也不少，也正是因为这样，四方城才能吸引大量修仙者来此。

　　徐阳四人闲逛的时候，赤离炎希倒也不是每天都会陪着他们，毕竟他是赤离家的五少爷肯定会有自己的事情的要忙。不过即使没有赤离炎希陪着，四人在四方城也玩的很开心，几乎每天出去都会有所收获。

　　这天夜幕降临的时候，徐阳又是在四方城逛了一天后带着四人回到了赤离家。

　　赤离家的侍卫在赤离炎希进来的时候会跪地行礼，但是徐阳四人显然没有那个魅力让那些看门的侍卫跪地行礼，那些侍卫就当没看见徐阳四人放他们进去已经是看在赤离炎希的面子上了。

　　当然徐阳等人也不会在意那些侍卫对自己的态度，说说笑笑的进了赤离家的大门后径直往赤离炎希住的院子走去。

　　徐阳四人走进大堂的时候，大堂中坐着的除了赤离炎希以外，还有一个二八模样的少女在座。

　　“徐阳，你们回来了，今天的收获如何？”见到徐阳四人进来了赤离炎希笑道。

　　徐阳也是一笑，说道：“四方城物产丰富，游逛一天当然不会空手而回，今天倒是买了一些玉符。”

　　赤离炎希道：“哦！你还精通符咒？”

　　徐阳摇头笑道：“我不是精通符咒，只是看到有意思的玉符就买了一些。”

　　赤离炎希笑道：“这样才对吗！炼丹之术我比不上你，炼器之术我差你差的更远，要是你再精通我一窍不通的符咒之术的话，那我真的会嫉妒你的。”

　　说完起身指着身边的女修士说道：“这就是我给你提过的，我的九妹赤离炎菲。菲菲，这是我的朋友徐阳，叫徐阳哥哥。”

　　那赤离炎菲鸭蛋脸儿，眉目姣好，倒是一个难得的美人。只见她虽然一身红衣，但是坐在赤离炎希的身边倒是一副文静的样子，配合者一身红衣倒是别有一番味道。

　　听到赤离炎希的话，赤离炎菲起身拱手道：“见过徐阳哥哥！”

　　坐在那里的赤离炎菲一副文静的样子，站起身来拱手行礼的时候却又显得英姿飒爽，徐阳的眼中不由得露出了一丝欣赏。

　　徐阳点点头说道：“不用客气，这是我和你嫂子送给你的见面礼。”说着递给赤离炎菲一颗火红色的圆珠。

　　那火红色的圆珠是徐阳当初炼制千灵丹的时候收集到的火属性灵气凝结而成的，也算是件稀罕东西。

　　见到徐阳递过来的东西，赤离炎菲犹豫了一下就接下了。

　　赤离炎希又给傅玉馨三人介绍了一番，六人才坐了下来。

　　“在你们到我家的时候，九妹正好是在闭关突破，所以你们没见着她，要不然我早就将她介绍给你们了。”赤离炎希笑着说道。

　　徐阳听赤离炎希说过，赤离炎菲对他这个哥哥十分的依赖，如果不是闭关的话，她大多数的时间都呆在赤离炎希这里。徐阳在这里住了三个多月了，要不是闭关的话，徐阳等人肯定早就见过赤离炎菲了。

　　“哦，既然这样，那咱们应该是要庆祝一番了。”徐阳笑道。

　　赤离炎希点头道：“那是自然，我这不是等你们回来吗？现在你们回来了，我们就开始为九妹祝贺。”

　　这次祝贺赤离炎菲成功进阶空冥期的小酒宴，就像当初赤离炎希为徐阳四人接风的小酒宴一样，都是只有六个人参加，唯一不同的是赤离炎菲替换了上次的赤离炎希。

　　人虽然很少，绝对不能算是热闹，可是六人却都十分的开心。

　　赤离炎菲的母亲是赤离家主大夫人的陪嫁丫鬟，本来以这样的一个身份，她生下来的赤离炎菲就算比不上那些夫人的子女，可是也肯定是有一些地位的。

　　实际上赤离炎菲的母亲和赤离炎希的母亲关系极好，如果没有意外发生的话，那么赤离炎菲也一定比那些小妾的子女还要受重视。

　　但是意外终究是发生了，赤离炎菲的母亲在陪着赤离炎希的母亲回紫霄城探亲的时候被人袭击，在保护主人的时候她受到了不轻的伤势。

　　而就是因为拖着重伤的身体又坚持生下了赤离炎菲，赤离炎菲的母亲才会元神衰竭而亡，那位大夫人也因此十分不喜赤离炎菲，那位赤离家主子女众多当然也不会在意一个一出生就害死了自己母亲的女儿。在她小的时候要不是她的五个赤离炎希照顾她的话，她恐怕早就死了，所以她一直以来才会对赤离炎希十分的依赖。

　　赤离炎希视徐阳为好朋友，所以在以前说起赤离炎菲的时候他才告诉了一些比较私密的事情，而徐阳也因此才知道赤离炎希的九妹实际上并不算赤离家的小姐。

　　“徐阳，弟妹也是空冥初期的修为，什么时候让九妹和她比试一场，也好让我看看弟妹的风采。”酒宴正酣之时赤离炎希笑着说道。

　　徐阳呵呵一笑道：“我可管不了馨儿的事，她如果愿意和炎菲妹子比试一场的话，随时都可以啊！”

　　听到徐阳的话，傅玉馨白了他的一眼，看着赤离炎菲说道：“燕飞妹妹，你要是想和我比试一番的话，随时都可以。”

　　赤离炎菲犹豫了一下说道：“我刚刚突破，恐怕不是你的对手。”

　　傅玉馨听她言语之中有想比试一番的意思，笑着道：“姐姐我也是突破没多久，也正想找人比试一番验证一下修为。妹妹你虽然刚突破，可是也未必不能打赢我啊！我属木，你属火，五行之中火克木，如果咱们两个比恐怕我还不是你的对手呢。”

　　听到傅玉馨的话，赤离炎菲点头道：“好吧！咱们就比试一场，只是什么时候比试呢？”

　　徐阳笑道：“那就明天吧！其实你们比试也只是为了验证修为，也不一定就要分出一个胜负。”

　　傅玉馨接话道：“那咱们就明天比一场吧！”

　　突然确定了一场比试之后，不但没有让小酒宴变得冷清，反而使得赤离炎菲和四人相处的更加的融洽了一些，小酒宴变得更加的热闹了。

　　酒喝得差不多了，徐阳也就带着傅玉馨回到了两人所住的客房。

　　“馨儿，明天比试的时候别用碧玉箫和音功术。”回到房内后徐阳抱着傅玉馨说道。

　　傅玉馨闻言轻笑道：“你以为我傻呀！我怎么可能会使用碧玉箫和音功术呢？”

　　徐阳笑道：“你怎么会傻呢？”


第二十六章 祸根

　　四方城内虽然说不上是寸土寸金，可是要是在家中弄一个很大的比试场出来的话，除了四大家族以外四方城其他的势力也没有那种魄力。

　　像眼前这样大的比试场在赤离家也没几个，如果是赤离炎菲自己过来的话，恐怕还没有权利去使用这个比试场，不过有赤离炎希出面，那些看守比试场的人却一点也不敢阻拦。

　　别看平时的傅玉馨一副温柔的模样跟在徐阳的身边，可是一旦到了比试场上她立刻就由温柔似水变得英姿飒爽，这倒让边上没有见过傅玉馨出手的三人眼前一亮。

　　“少爷，想不到夫人和人比试起来的时候竟然是巾帼不让须眉啊！”肖莹莹赞叹道。

　　徐阳呵呵一笑说道：“修士无论男女总要遇上一些争斗的，只是馨儿一直以来没有在你们面前出过手，所以你们才觉得新鲜，要是她经常出手的话，你们就不会有这种感觉了。”

　　肖莹莹笑道：“夫人平时的时候恐怕不是不想出手，而是你不上她出手吧？”

　　徐阳闻言微微一笑却没有接话，而是把目光转向了比试场上正在打斗的二女。

　　其实在徐阳和傅玉馨两人在一起的时候，一般傅玉馨要出手的时候，徐阳是不会阻挡的；但是当遇到一些傅玉馨对付不了的情况的时候，傅玉馨也不会硬是要出手。傅玉馨明白徐阳喜欢温柔娇俏的女子，不过她却不会刻意的去改变什么，在徐阳的面前她一直保持着自己的本性，而事实上正是傅玉馨的这份率真让徐阳十分的痴迷。

　　赤离家是一个炼丹世家，可这并不意味着赤离家的攻击手段就不高，相反的赤离家的家传功法《火龙诀》在天洲还是一种很出名的功法。

　　不过当徐阳看着赤离炎菲施展的火系法术都是以龙的形态出现的，他却不由得皱了皱眉头。

　　龙乃是神兽，它的形体本身就包含着很多天地至理，所以很多法术在释放出来的时候以龙形的形态释放出来的。徐阳的疯魔杀境中小成时凝结出来的九只血色蛟龙，就是他领悟到了杀气的一些精髓，所以才自然的凝结成为暴虐的蛟龙，而九只蛟龙凝结出来以后他的疯魔杀境才算是达到小成。

　　不过如果不能领会龙形的神韵的话，施展法术的时候硬是要凝结成龙形的话，就有些事倍功半了。《火龙诀》也许是一本十分高明的功法，可是现在的赤离炎菲显然还没有领悟到其中的精华。

　　赤离炎希眼光扫过徐阳脸上的时候，看到徐阳眉头微皱，不由得问道：“徐阳，你怎么了？”

　　徐阳也不避讳，直接说道：“听说你们家传的《火龙诀》威力极大，可我看她施展出来却总缺少些什么啊？”

　　赤离炎希苦笑道：“九妹本来就没能学到完整的《火龙诀》，又怎么可能会发挥出《火龙诀》的威力呢？”

　　徐阳闻言点点头也就不在问什么了，赤离炎菲没能学到完整的《火龙诀》肯定是与她在府内的地位有关。

　　赤离炎菲使用的法宝倒是一把中品的飞剑，只是她应该不会什么高明的剑诀，所以她只是以简单的御剑术来使用那把中品的飞剑，而只要的攻击手段还是凝结出一条条火龙来进攻。

　　傅玉馨最拿手的是音功术，不过即使不适用音功术，她在木系法术的造诣也足以让那些专修木系法术的修士汗颜。

　　傅玉馨本身的资质并不是太好，她的修为之所以能平稳的提升这么快，大部分的功劳还是要算在徐阳的身上。

　　一般的双修伴侣双修的时候，都是双方都能得到一些好处，可是徐阳和傅玉馨双修的时候，徐阳几乎不能感受到修为的提升和真元的变化。而与徐阳相反的是，傅玉馨的修为提升的很快，而且不但修为提升的快，她的真元大概是因为受到徐阳那种富含生命气息的真元的影响，她的木系真元也透着一股活性。

　　只见在赤离炎菲的攻击下，傅玉馨施展的木系法术很轻松的就能挡住赤离炎菲的飞剑和火龙，那一根根由木系灵气凝结的藤蔓在火龙的侵袭中顽强的生存着，颇有一番烈火中永生的感觉。

　　“弟妹的法术用的真好，两个九妹恐怕也不是弟妹的对手。”赤离炎希看着赤离炎菲全力的攻击竟然被傅玉馨轻松的挡了下来不由得叹道。

　　徐阳回道：“修士的实力不能只看修为的高低，还要看他的法宝和掌握的法术，炎菲妹子虽然修为和馨儿一样，可是这飞剑的运用和法术的运用都只是一般的水准，实力当然要比馨儿差点。”

　　赤离炎希叹道：“我也想过要给她找一部好点的功法，可是功法是找了一些，但是那些功法连我自己也不满意，我又怎么能让她修炼呢？

　　徐阳沉吟道：“这样啊！火系的功法我倒是还知道一些，如果炎菲妹子想学的话，我教给她一部就行了。”

　　赤离炎希一愣，接着哈哈一笑道：“那我就代九妹谢谢你了！”

　　说完后看着比试场上专心比试的赤离炎菲，赤离炎希叹了一口气说道：“九妹在赤离家呆着真的很苦，我早就想给她找个婆家嫁出去，可是城内的其他势力的年轻一代即使愿意娶九妹，估计也不会作为正室；嫁给四方城外的人，我又不放心。可惜徐阳你已经有道侣了，要不然将九妹交给你我倒是挺放心的。”

　　徐阳笑道：“炎菲妹子美貌文静，以后必能寻得佳偶，你这个做哥哥的就不要太操心了。”

　　赤离炎希和徐阳在边上说笑，赤离炎菲专心比试没有听到，可是傅玉馨应对轻松却将二人的话听的一清二楚，不由得暗自恼怒，再次对敌的时候不在以收为主，而是多了几分攻击性。

　　木系的缠绕术本来是一种十分低级的法术，可是由傅玉馨的手上使出来的时候，缠绕术的威力却是极大，那一根根纤细的草藤变的十分的坚韧而且对火也有了极大的抗性，这些由木系灵气凝结的草藤在赤离炎菲的飞剑和火龙术的阻挡下，依旧坚定的向着赤离炎菲缠去。

　　“徐阳，刚才咱们的话看来是被弟妹听着了。”赤离炎希看着比试场上情景对着徐阳怪笑道。

　　徐阳呵呵一笑道：“听到了就听到了，这也没什么。”

　　虽然现在傅玉馨看起来一副恼怒的样子，可是徐阳知道她只是听了刚才的话暂时拾起了小性子而已，过一会就没事了，并不会因为这样的事和徐阳瞎闹。

　　傅玉馨加大了攻击的力度以后，一小会赤离炎菲就顶不住了，被傅玉馨以草藤捆了起来。

　　“好高明的木系法术！好精纯的木系真元！”

　　就在两人分出胜负的时候，一个声音响起在徐阳三人的耳边。

　　徐阳的记性极好，虽然以前只听过一次这个声音，可是现在声音刚响起的时候徐阳就明白说话的人是谁了，他就是赤离炎希的二哥赤离炎阳。

　　“见过二哥！”听到赤离炎阳的声音赤离炎希转过身躬身道。

　　一般的兄弟之间本来不需要这样客气的，即使是在这规矩极多的赤离家也是如此，可是当兄弟不像兄弟的时候，他们之间就会变的十分的客气，看起来就好像是做弟弟的十分尊重做哥哥的一样。

　　赤离炎阳看着比试场上一起走过来的赤离炎菲和傅玉馨说道：“五弟，那个穿黄衫的女子，也是你的朋友吧！她是哪派的弟子？”

　　赤离炎希微微皱了皱眉头说道：“那是这位道友的道侣，来自蛮荒山脉中的一个门派。”

　　赤离炎阳眉头一挑，打量了徐阳一番，撇了撇嘴说道：“可惜了！”

　　话一说完，那赤离炎阳就转身离开了。

　　这时，傅玉馨和赤离炎菲也走到了三人的身边。

　　赤离炎菲有些担心的对着赤离炎希说道：“二哥怎么回来这里呢？他为什么要打听玉馨姐姐的来历呢？”

　　对这个二哥赤离炎菲没有一点的感情，却是有一点点害怕。

　　本来六人是高高兴兴的来比试场的，可是就因为赤离炎阳来打扰了这么一下，却让六人一下子就高兴不起来了。

　　赤离炎希皱眉看了赤离炎阳离去的方向一眼，说道：“咱们回去吧！”

　　回到赤离炎希的小院后，六人刚坐下赤离炎希就对着徐阳说道：“徐阳，我二哥说的话你别放在心上啊！”

　　见到赤离炎希歉意的看着自己，徐阳微微一笑道：“我和你二哥如陌路错面之人，又怎么会在意他的话呢？”

　　赤离炎希闻言笑道：“那就好！今天弟妹和九妹比试了一场都有些累了，就都先去休息吧！明天我和九妹陪你们在四方城好好逛逛。”

　　徐阳笑道：“这可是你说的啊！别明天来找你的时候，你又被什么事情缠住了！”

　　两人回到房内之后，傅玉馨对着徐阳说道：“徐大哥，我总感觉那个赤离炎阳看我的目光怪怪的，可能不怀好意，咱们还是离开赤离家吧！”

　　徐阳沉吟道：“炎希说过他二哥虽然性格冷酷，可也倒不是什么好色之徒，你就不要担心了。不过既然你想离开，那过两天我就向炎希告辞，咱们就离开四方城。”

　　傅玉馨轻轻的保住徐阳低声道：“我也不是说一定要离开赤离家，只是害怕一旦那赤离炎阳真的不怀好意的话，咱们呆在赤离家肯定会有危险的。”

　　徐阳轻笑道：“我明白！好了，别担心，咱们睡吧！”

　　(第一更到，二更在六点，三更在八点，四更在十点。现在群里还空着，有喜欢的朋友可以进群来交流一下。)


第二十七章 说亲

　　第二天一早赤离炎希带着妹妹赤离炎菲就来找徐阳四人，然后就带着他们四人在四方城好好逛了一天，有两人的陪同四人发现了四方城更多精彩的地方，倒是又让四人感叹起四方城的繁华。

　　在徐阳四人回到客房后，赤离炎希正要休息的时候，赤离炎烽却突然派人来叫赤离炎希去他那儿一趟。

　　“大哥，你找我有什么事？”走进赤离炎烽的书房后赤离炎希直接在大哥的身边坐下好奇的问道。

　　赤离炎烽笑道：“也没什么事，只是找你来聊聊。”

　　赤离炎希一愣，“哦”了一声静静的等赤离炎烽说话。

　　“你的那四个朋友的来历你清楚吗？”赤离炎烽看着赤离炎希问道。

　　赤离炎希虽然不明白大哥怎么突然问起徐阳四人的事情，但还是老实的说道：“我以前跟你说过，他们是我在白立城结交的。我看徐阳炼丹之术高明，为人诚恳值得结交，就和他成为好朋友了。至于他们的来历我倒是不太清楚，徐阳说他的门派是蛮荒山脉边上的一个小门派。”

　　赤离炎烽点点头说道：“蛮荒山脉边上的确没有什么大门派，如果他们来自那里的话，倒真的是来自哪个小门派吧！”

　　赤离炎希疑惑的看着自己的大哥问道：“大哥，你怎么这么晚突然想起问这些呢？”

　　赤离炎烽回道：“今天我在爹爹那里的时候，听到二弟提起他们所以就找你来问问。”

　　赤离炎希闻言不由得问道：“二哥？他提起了徐阳他们？”

　　赤离炎烽点头道：“嗯，是二弟提起的。他说那黄衫女子一身的木系真元极为纯净，如果能和她结为道侣的话，那么他的修为就能极快的提高到合体期。”

　　赤离炎希听到赤离炎烽的话，不由得大怒，右手在桌子上猛地一拍怒道：“二哥他好不要脸！明知道那是徐阳的道侣，竟然还去向爹爹说那样的话。”

　　赤离炎烽点头道：“我也认为二弟这话说的有欠妥当。”

　　赤离炎希冷哼一声道：“什么叫有欠妥当，根本就是无耻至极！我明天就送徐阳他们离开四方城，免得他们呆在这里让小人惦念。”

　　赤离炎烽苦笑道：“我知道你和那徐阳关系不错，可是你要真的如此做的话，那大哥我的日子就不好过了。今天二弟的话刚说完，爹爹也不知道怎么回事的就直接说要那傅玉馨做二弟的小妾，还把这件事交给我来办。我这不是想不到好办法，才把你叫过来商量啊！”

　　赤离炎希道：“有什么好商量的，想着要强他人的道侣做妾，他真是丢尽了赤离家的脸面。这件事我就当大哥从来没有跟我说过，明天我就送徐阳他们离开，看那赤离炎阳能奈我何？”

　　听到赤离炎希的话，赤离炎烽有些落寞的说道：“五弟你可能不明白，大哥我这个家主继承人的身份可是岌岌可危，现在我院子里面的人肯定就有二弟的奸细在，你来这里他也肯定知道了。这些年为了不让娘失望，我死命的保住家主继承人的位置，现在也有些累了。做大哥的肯定不能让你做出不义之事，你赶快送他们走吧！这继承人的位置我也不要了。”

　　赤离炎烽的话一下子让本来十分气愤的赤离炎希一下子就冷静了下来，他看着一脸颓废的大哥，说道：“徐阳和他妻子关系极好，让他放弃妻子那是一件根本就不可能的事情，这事我也没有办法。”

　　赤离炎烽叹道：“这件事本来就不合道义，你也不用操心了，我叫你过来也只是给你说说这件事，让你好有个打算而已。你回去吧！”

　　赤离炎烽看着大哥的样子，想到这几百年他为了保住家主继承人的位置而小心翼翼的，不由得开口道：“大哥，这件事让我下去想想吧！”

　　说完，赤离炎希也变的一脸的颓废，他对着赤离炎烽拱了拱手就直接离开了。

　　“大少爷，你看现在五少爷为难的样子，当初你何必主动将事情揽过来呢？”赤离炎希走后，一个人走进了书房对着赤离炎烽说道。

　　赤离炎烽叹道：“我和二弟斗了这么多年，他想说什么我怎么可能不明白呢？我在他向父亲说起前就直接将事情揽过来，也免得他在父亲面前向我发难。而且你以为这事我不管，五弟他就能保住那几人？五弟现在将事情接过去了，不管事情最终的结果如何，都不会有人说我什么，只要我继承了家主，有的是机会回报五弟的。”

　　赤离炎希回到自己的住处后，想来想去也想不出个两全其美的方法来，在自己的卧房内转来转去直到深夜的时候，他的牙关一咬往赤离炎菲的房间走去。

　　“五哥，你现在过来有什么事吗？”

　　看着赤离炎希这时候过来，赤离炎菲疑惑的问道。

　　赤离炎希看着赤离炎菲说道：“咱们进去说吧！我有件事要找你谈谈。”

　　赤离炎菲一愣暗道：“这时候来找我难道有什么要紧事？可是要紧事找我商量也没用啊？”

　　“哦！五哥，那你进来吧！”赤离炎菲将门完全打开对着赤离炎希说道。

　　赤离炎希进去后将门关了起来以后，看着赤离炎菲说道：“菲菲，我有件事求你，希望你能答应。”

　　赤离炎菲一愣，说道：“五哥你有事求我？哦，五哥说吧，什么事我都答应了。”

　　赤离炎希闻言不由得脸上浮现了一股笑意，本来颓废的心也温暖了不少，看着九妹那一副任由你说什么我都答应的表情，他轻笑道：“你怎么不问什么事就答应了？”

　　赤离炎菲道：“你又不会害我，你求我的事我又怎么会想着推辞呢？”

　　赤离炎希叹道：“我的确不会害你的，这次我求你的事情可能你会很为难，但是我还是希望你能答应。我求你嫁给徐阳为妻！”

　　赤离炎菲一愣，接着脸微微一红说道：“五哥，你怎么这会拿这事开玩笑呢？”

　　赤离炎希沉声道：“我不是开玩笑，我说的是真的。难道你看不上徐阳？徐阳的家世也许和赤离家差的很远，可是论人品他绝对比四方城的四大家族的那些少爷们要好。”

　　说起徐阳，她才认识了两天，虽然没什么恶感，可也绝不会有什么好感，冒然间听五哥求她嫁给徐阳，赤离炎菲一时之间却不知道该怎么回答。

　　“我知道你在赤离家过的也不是很开心，如果嫁给徐阳的话，就会脱离赤离家，你也会过的开心点。”赤离炎希接着说道。

　　赤离炎菲想了一会说道：“是徐阳哥哥求你让我嫁给他吗？”

　　赤离炎希说道：“不是的，这事我还没有跟他说。我先来问问你，如果你愿意的话，我再去向徐阳说。”

　　赤离炎菲也是聪慧之人，虽然赤离炎希的言行有些不可理解，可是有一点她却是明白的，那就是赤离炎希的确是希望自己答应嫁给徐阳的。

　　以她这样的情况，要么一直保持独身，要么就是那天有人看上她了被赤离家当做礼物送出去，基本上她自己是不会得到一份属于自己的幸福的。赤离炎希可以说是她唯一的亲人，现在他来求自己嫁给徐阳，她想了想也就没有反对。

　　“五哥，既然你让我嫁给他，如果他愿意娶我的话我就嫁给他。”赤离炎菲定定的看着赤离炎希说道。

　　赤离炎希听到她答应了，脸上不由得一喜，说道：“等天色一亮我就去求徐阳娶你。”

　　赤离炎菲听到赤离炎希的话后，心里面的想法连她自己也说不清楚，只知道不是高兴也不是悲伤。

　　赤离炎希从赤离炎菲那里出来以后也没有回卧房，他就静静的坐在大堂中思考该怎么和徐阳说，待到天色刚亮，赤离炎希就将一个丫鬟叫道身前吩咐道：“你去叫徐阳少爷过来一趟，记住只叫他就行了，如果他夫人也要跟着来的话，你就说我有一些事要和他单独谈。”

　　那丫鬟躬身道：“是，五少爷。”

　　过了一盏茶的时间，徐阳就独自一人来到了大堂。

　　“徐阳，你来了，这么早把你叫过来实在是有件重要的事情要请你帮忙。”看到徐阳进来了赤离炎希将他拉到身边坐下说道。

　　徐阳笑道：“我说你怎么神神秘秘的单独叫我过来，原来是有事情啊！你说，只要能帮得上忙的，我决不推辞。”

　　赤离炎希道：“这件事只要你愿意，肯定能帮得上忙的。”

　　徐阳轻笑道：“你快说什么事吧！以你我的关系，只要能帮得上忙，我又怎么可能会推辞呢？”

　　赤离炎希沉声道：“我想将菲菲嫁给你，希望你能答应。”

　　徐阳闻言一愣，问道：“你说什么？”

　　赤离炎希道：“我想让你娶菲菲。”

　　徐阳终于知道自己是没有听错了，不由得仔细看了赤离炎希一眼，这时徐阳才发现赤离炎希的精神状态极度的不好，就好像是元神受伤了一样。

　　“炎希，你说的这事我恐怕帮不上你。”深深的看了赤离炎希徐阳沉声道。

　　赤离炎希问道：“为什么？你看不上菲菲？”

　　徐阳沉吟道：“炎希，莫说我和炎菲妹子刚接触，并没有什么好感，就是以后接触的时间长了，对她有了好感，那也仅仅是限于欣赏而已。炎菲妹子即使再好，我也不会答应你的请求的，馨儿对我情深义重，我不会做对不起她的事的。”

　　赤离炎希说道：“也许弟妹不会反对你娶菲菲的？”

　　徐阳道：“莫说她会肯定会反对，就是她不反对，我也过不了自己这一关，希望你能明白，这件事我真的是爱莫能助。馨儿也该等急了，我先回去了。”

　　说完徐阳也不待赤离炎希再说什么就离开了大堂。


第二十八章 死亡气息（上）

　　徐阳回到客房后对着迎上来的傅玉馨说道：“等会我就向炎希告别，咱们离开四方城，你看怎么样？”

　　傅玉馨微微一愣，接着轻轻一笑道：“好啊！我去向郝大哥和莹莹姐姐说一声。”

　　徐阳拉着就要出门的傅玉馨说道：“不用了，等会他们过来的时候跟他们说就行了。”

　　在回客房的路上，徐阳怎么想怎么觉得这事情透着古怪，好端端的赤离炎希怎么会求自己娶他的九妹呢？徐阳虽然相信赤离炎希不会害他，可是想了想还是决定离开赤离家。

　　徐阳回到客房没多久，郝天行和肖莹莹就来到了他们住的地方。将自己的想法和他们说了以后，徐阳就往大堂走去，想向赤离炎希告别，可是赤离炎希却已经不在大堂了。

　　“徐大哥，咱们这就走吗？”徐阳回到客房后傅玉馨问道。

　　徐阳沉吟道：“我去告别的时候，炎希已经出去了，咱们等他回来后再走吧！”

　　赤离炎希毕竟和徐阳关系不错，算得上徐阳在天洲交的第一个修为相仿的朋友，不告而别这样的事情徐阳还做不出来。

　　傅玉馨点头道：“那好吧！不告而别的确不是朋友所为。”

　　赤离炎希并没有让徐阳四人久等，在中午十分就有丫鬟过来告知四人赤离炎希回来了。

　　“徐阳，刚刚我离开的那一会你来找我，是不是想答应我刚才提起的事情？”赤离炎希一见到四人走了进来就对着徐阳说道。

　　徐阳看了赤离炎希一眼，又看了和他坐在一起的赤离炎菲一眼，沉声道：“不是的，你会错意了。我们在四方城也呆了不短的时间了，也是时候离开了，刚才我来是想向你道别的。”

　　听到徐阳的话，赤离炎菲表情淡然，赤离炎希却是眼角微微抖动了一下。

　　想象中的劝他们留下的话并没有说出来，赤离炎希拿起茶碗喝了一口凉茶，然后看着徐阳说道：“这样啊！既然你们想离开，那我也不留你们了，但是总要让我给你们整这一桌酒席出来为你们送行吧！”

　　徐阳点头道：“那就谢谢你了。”

　　也不知道是因为离别在即，还是他们各怀心思，总之这场面一点也没有以前的融洽，显得十分的冷淡。

　　酒菜上齐之后，徐阳等人和赤离炎希兄妹刚坐下，赤离炎烽和赤离炎阳就相携来到了大堂里面。

　　“大哥，二哥，你们来了。”赤离炎希见到二人进来起身说道。

　　赤离炎烽看着这满桌的酒菜说道：“五弟，你在这摆宴招待朋友啊！有什么高兴的事情吗？”

　　赤离炎希眼角微微抽搐了一下，脸上露出了一个苦笑，说道：“大哥，可不是什么高兴的事情，他们要告辞离开，我这是为他们送行。”

　　赤离炎烽哈哈一笑道：“这么巧啊！”

　　听见赤离炎烽说“巧”，赤离炎希的眼角又抽搐了几下，看着赤离炎烽说道：“是很巧，大哥二哥此来这是？”

　　赤离炎烽笑道：“我听说城里的问仙商行今天晚上要举行一次大的拍卖会，所以就和你二哥过来问你是否也要去，不想正好赶上你为他们送行，让我和你二哥也加入，你看如何？”

　　赤离炎希回道：“大哥和二哥，只要愿意，那你们就坐吧！”

　　算起来，徐阳虽然在赤离家呆了三个多月，可是这也是徐阳第二次看到赤离炎烽。不过徐阳却感觉到赤离炎希和赤离炎烽之间有些古怪，好像并没有上次见到的那样的亲密，不过他即将离开赤离家了，也懒得去想为什么他们兄弟看起来一副貌合神离的样子。

　　赤离炎阳还是一副高傲的样子，赤离炎烽则还是像上次为他们接风的时候一样，显得很有大家风度，不断的敬酒说话。

　　“徐阳，听说你是来自于蛮荒山脉边缘的一个门派，可否给我讲一下蛮荒山脉的一些事情呢？”赤离炎烽看着徐阳问道。

　　徐阳淡淡的说道：“我们虽然在蛮荒山脉边缘修炼，可是对蛮荒山脉的时候知道的也不多，蛮荒山脉中的妖兽在数量上也许比不上无涯海，可是也有许多十分强大的妖兽在山中沉睡，我们门派人少力单的怎么敢去蛮荒山脉中呢？”

　　赤离炎烽点点头说道：“那倒也是，听说上古时期就少有人能穿过蛮荒山脉，那里的确十分的危险。”

　　赤离炎阳冷笑道：“那是他们自己胆小，蛮荒山脉之所以少有人问津，那是因为修仙资源不值得那些高手去挖掘，要不然蛮荒山脉身上那层神秘的面纱早就被揭下来了。”

　　徐阳好像根本就没有听到赤离炎阳的话似的，依旧小口小口的喝着杯子中的酒，在他的眼里显然这一杯酒要比赤离炎阳有趣的多。

　　赤离炎阳显然对徐阳的不识抬举很是不慢，冷哼一声将面前的酒一口喝下。

　　徐阳突然感觉到来这么一场送行的酒宴纯属多余的，刚才就应该直接离开，可是看着赤离炎希一副沉闷的样子，徐阳想了想也没有做出中途告辞的举动来。

　　虽然有赤离炎烽在不断的敬酒说话，可是这送行酒宴还是显得十分的冷场。

　　大约过了半个时辰，酒宴的桌子上已经看起来有些狼藉，这时的酒宴也应该算是结束了。徐阳也不想再忍受这沉闷的酒宴，于是起身拱手说道：“炎希，还有三位，在下现在就离开四方城，以后有缘再见。”

　　徐阳的话音刚落，就听见赤离炎阳冷笑道：“想走？恐怕没那么容易吧！”

　　徐阳的脸色微微一变，也没有去理赤离炎阳，而是对着赤离炎希说道：“炎希，后会有期。”

　　就在这时，边上的郝天行突然说道：“少爷，我的真元没法运行了，这些酒菜有问题。”

　　徐阳一愣，接着远转真元试了一下，虽然没有出现真元没法运行的情况，可是很明显的可以感觉到真元运行的十分的晦涩。

　　“这是什么意思？”徐阳看着赤离炎希问道。

　　赤离炎希的脸色也十分的难看，他看着徐阳沉声道：“徐阳，你不要担心，我没有害你的意思。二哥看上了弟妹一身纯净的木系真元，所以想纳她为妾，我是怕你做出什么傻事才出此下策的。菲菲论长相人品都不在她之下，我将菲菲嫁给你就当作补偿吧！”

　　徐阳一边感受着体内的真元一边冷笑道：“补偿？妄我将你当作好朋友，想不到你会如此害我。”

　　赤离炎阳对着徐阳踢出一脚将他踢出两丈外，冷笑道：“朋友？你也配和赤离家的少爷做朋友？”

　　傅玉馨看到徐阳被踢飞脸色大变，可是她焦急之下却控制不了突然失去了真元的身体，身体在桌子边碰了一下倒在了地上。

　　赤离炎希一个闪身来到徐阳身边，挡在他的身前说道：“大哥，你说过不伤害徐阳的，怎么任由他出手呢？”

　　这时赤离炎烽也是身子一闪，来到赤离炎希的身边，在他的肩头拍了一下将他的一身真元封住，说道：“五弟，这里没咱们的事了，咱们就不要管了。”

　　赤离炎希一愣，有些不敢相信的看着自己的大哥涩声道：“大哥，你说什么？”

　　赤离炎烽淡淡的说道：“我知道你不想看着你的朋友受苦，我带你离开这里。”

　　说完赤离炎烽提着赤离炎希离开了大堂，而赤离炎希离开后，赤离炎菲也在赤离炎阳的呵斥下离开了大堂。

　　徐阳的体质极好，赤离炎阳的那一脚也没有要他命的意思，所以徐阳虽然被踢飞了可是却受伤不重，可是当他挣扎着爬起来的时候看到大堂内的场景的时候却不由得双目发赤。

　　赤离炎阳的一只脚踩在郝天行的头上，双手却将傅玉馨举在眼前贪婪的打量着，边上还躺着昏迷不醒的肖莹莹。

　　“放开她！”徐阳的双眼发赤死死的盯着赤离炎阳说道。

　　徐阳的话，倒是让赤离炎阳将注意力转移到了徐阳的身上，他看着徐阳的样子冷笑道：“你是在命令我吗？你有那个资格命令我吗？”

　　徐阳涩声道：“我不敢命令你，我求你放了她。”说着徐阳对着赤离炎阳跪了下来。

　　赤离炎阳看着徐阳的样子，邪邪的一笑说道：“本来你这么可怜的再求我，我是应该放了她的，可是我舍不得啊！你的妻子虽然长的不太令我满意，可是也就将就了，毕竟我要她，也只是以她的木系真元来提高我的极阳真火来炼化体内的火毒而已。要是你不介意她的修为的话，我就在这里吸取她的木系真元，然后再将她还给你。”

　　徐阳哀求道：“你将她放了，我有办法帮你炼化体内的火毒。”

　　赤离炎阳一愣，接着哈哈大笑道：“你有办法？可惜啊！我这人只相信自己，即使你真的有办法，我也不会放了她的。”

　　就在他得意的时候，突然感到手腕微微一痛。他一看之下，原来是傅玉馨想着他的手腕咬下，可是却被真元的自动反弹所伤，此刻正满脸是血的狠狠的在看着自己。


第二十九章 死亡气息（下）

　　赤离炎阳虽然没有被咬上，可是在他眼里这已经是对她的极大挑衅了，而且现在的傅玉馨满嘴都是血的样子更是让他大怒。

　　“该死的东西，竟敢咬少爷我。”赤离炎阳脸色一寒，抓住傅玉馨的头发将她甩到了一边。

　　徐阳看的这一幕，愤怒的以牙齿咬破了双唇，可是却也毫无办法。那些酒菜里面也不知道加了什么东西，以他对各种毒药免疫的体质一时之间也无法做到真元的流畅远转，就连元神的力量也被压制起来了。

　　“赤离炎阳，我真的有办法帮你炼化火毒，还请一定要相信我。”

　　徐阳虽然恨不得将赤离炎阳打成碎片，可是此时也只能说些软话来为自己争取一点时间，只要能够御使长生仙府，他就有办法带他们安全离开。

　　听到徐阳的话，赤离炎阳几步走到徐阳的面前，又是一脚踢出后，冷笑道：“相信你？相信你会想杀了我吧！我现在就去将她的真元吸尽，你瞧着不痛快，可是闭上眼。”

　　就在他准备转身的时候，突然听到“砰”的一声，接着就看到本来还挣扎着要起身的徐阳的双眼由通红立刻就变成了灰色的，在这双灰色的眼睛中，赤离炎阳看到的是浓浓的死亡气息。

　　赤离炎阳从来没有见过灰色的眼睛，即使人死了以后瞳孔散开后他的瞳仁也是黑色的，可是此时徐阳的双眼却是灰色的，那是一种透着死寂透着绝望的灰色，此时这灰色的眼睛正直直的盯着他的身后。

　　他的脸色一变，一时之间竟然忘了以神识查看声音发出的地方，而是下意识的以双眼向声音发出来的地方看去。

　　赤离炎阳绝想不到傅玉馨会如此的刚烈，看着傅玉馨将自己的脑袋在石柱上撞的不成人样，他一时之间竟然有些发蒙。

　　不过赤离炎阳很快就反应过来了，急忙一个跨步来到傅玉馨的身边，拿出一个网兜模样的法宝将傅玉馨快要消散的元婴拒了出来。

　　看着还没有消散的元婴，赤离炎阳微微松了口气，自语道：“直接吸取元婴的效果虽然差点，但想来也足够我化解体内的火毒了。”

　　他小心的将那网兜状法宝装进储物戒指，根本不看地上的傅玉馨一眼，所以他也没有发现在傅玉馨的元婴被拒出来以后自她的腹部突然发出一道青色的光华将傅玉馨的元神给吸了进去。

　　将傅玉馨的元婴收好后，赤离炎阳才想起边上还有三个活人要处理。可是当他想去处理那人的时候，却好像看到鬼了一样跳开了三丈多远，再差两步就要离开这个大堂了。

　　地上的郝天行和肖莹莹已经消失不见了，只有徐阳诡异的出现在傅玉馨的尸体旁抱着那已经看不清模样的尸体默默的流泪。

　　徐阳满头斑白的头发此时变成了雪白色，白的比深冬的雪还白，脸上挂着的泪是红的，红的比鲜血还刺眼。一股浓浓的死亡气息从徐阳的身上散发了出来，就连三丈外的赤离炎阳也能感觉的到，那是一种十分纯净的死亡气息，赤离炎阳可以感受到死亡却不会感受一点的暴虐。

　　赤离炎阳感受到这股死亡气息的时候身子不由自主的颤抖了一下，这一下颤抖也让他从那死寂的气息中清醒了过来。他又看了一下大堂内的情况后，脸色微微一变，拿出一个火红色的圆轮想着徐阳打去。

　　沉浸在自责和悲伤之中的徐阳平没有发现赤离炎阳的攻击，可是在一种本能的反应下他招出了斩星对着那圆轮斩了下去。

　　“噌”的一声轻响，那件上品法宝品级的圆轮被斩星一刀劈成两半。

　　法宝被劈开的声音很轻，可是却让在场的两人都产生了一些反应，赤离炎阳是脸色大变；而徐阳的眉心闪过一道白金色的符文，目光中恢复了几分神采。

　　清醒过来的徐阳将傅玉馨的尸体往长生仙府一收，左手握着斩星站了起来。

　　“你害死了我的馨儿，我要让你赤离家为她陪葬。”

　　徐阳清醒过来以后身上的死亡气息消失不见了，可是他的声音里面赤离炎阳似乎还是可以感受死亡的气息。

　　“既然你这么伤心你妻子的身亡，那我就送你去见她。”

　　虽然徐阳的声音让他感受到了一股寒意，可是他却不认为徐阳能奈何得了他，就算徐阳有一件十分锋利的法宝也是奈何不了身为赤离家二少爷的他。

　　一道青光闪过，徐阳就消失在了原地，接着赤离炎阳原先站的地方就出现了徐阳的身影。这是徐阳想以木遁术靠近赤离炎阳然后将他劈死，可是当他以木遁术来到赤离炎阳的位置的时候，赤离炎阳却在一道紫光中消失在了原地。

　　遁术这种神通流传的极广，但是却极难领悟，就连可以称得上是天才的闻方也没能领悟遁术，赤离炎阳领悟遁术的可能性也是极小。实际上赤离炎阳虽然是以火遁术逃开的，可是却不是他本身会施展火遁术，而是有一个高手施展火遁术带着他逃开徐阳的劈杀。

　　在离徐阳大概十丈的远的地方，一个中年模样的修士单手抓着赤离炎阳站在那里。

　　“三爷爷，你怎么来了？”赤离炎阳看到身边的人恭敬的问道。

　　那中年模样的修士笑道：“要不是我的话，你可能刚才就被那小子给一刀劈死了。想不到这小子小小的年纪，竟然能够领悟得了木遁术。”

　　那修士的话虽然有赞叹的成分，可是表情却是一脸的轻松，好似眼前能施展木遁术的徐阳压根就不如他的法眼。

　　徐阳见到自己一刀没能劈中赤离炎阳，微微有些发愣，可是他很快就反应过来了，在那中年模样的修士的话音刚落的时候，徐阳又以木遁术来到了两人的身边，可是这次依旧被两人躲了过去。

　　在赤离炎希院子里的这个大堂四周，不断的闪过一道道青光和一道道紫光。青光自然是徐阳施展木系遁术发出的光芒，而紫光则是那中年模样的修士施展火遁术发出的光芒。那道紫光不知道为什么就是不离开大堂周围，而那道青光一直是追着那道紫光的，所以也一直没有离开大堂周围。

　　大约过了半柱香的时间，那道青光停了下来，露出了徐阳的身形；而那道紫光没有了青光的追逐，也停了下来，露出了赤离炎阳和他的三爷爷身形。

　　“三爷爷，他怎么停下来了？”赤离炎阳看着站在那里死死的盯着自己的徐阳说道。

　　那三爷爷轻笑道：“我让他停下来，他就得停下来。炎阳，神通广大这个词在有的时候是不管用的，神通也是有办法可破的。就像他的木遁术虽然神异异常，可是一旦到了火绝之地，木遁术也就施展不出来了。”

　　在那三爷爷话音还没落下来的时候，赤离炎阳就看到四周本来无色的空气突然之间就变成了淡红色的了，他从这淡红色的空气中感受到了浓浓的火系灵气。

　　赤离炎阳看着周围变成了红色的空气，不由得问道：“三爷爷，这是你布置的？”

　　那三爷爷摇头笑道：“不是，我这不是要拖住那小子吗？布置阵法的是你九叔。”

　　赤离炎阳一愣，说道：“原来是九叔啊！这小子能死在咱们赤离家两位渡劫期高手手中，也算是一份荣耀了。”

　　那三爷爷说道：“这小子会木遁术再加上他那件锋利的法宝，所以才显得难对付，要不然随便一个家里的侍卫就能解决了他。”

　　赤离炎阳点点头说道：“三爷爷，他死后那把刀可不可以给我啊！”

　　那三爷爷沉吟道：“先交给家主，你如果想要的话就去向家主要，我想家主不会不答应的。”

　　赤离炎阳和他的三爷爷显然已经将徐阳当死人了，竟然已经开始讨论他的斩星的归属了。

　　此时的徐阳确实是暂时一点办法也没有，斩星刀虽然无坚不摧，可是不能砍到赤离炎阳的身上那也是白费。除了木遁术，徐阳还会血遁术，可是他的精血虽多，可是血遁术不但消耗精血还会损伤元神，恐怕不等他杀了赤离炎阳，他就因为元神损伤过大而失去真元的控制了。

　　在赤离炎阳看来徐阳已是瓮中之鳖了，可是他不知道的是，徐阳如果施展血遁术的话，他的那个渡劫期的三爷爷还挡不住徐阳。

　　徐阳自所以现在还不逃跑却是因为他还要想着杀了赤离炎阳，不杀了他，徐阳实在是不甘心就此离开。

　　赤离炎阳看着徐阳那死死的盯着自己的目光冷笑道：“小子，这就是你和赤离家作对的下场。”

　　徐阳一边想着杀赤离炎阳的方法一边涩声道：“好生无耻的说法！好不要脸的赤离家！”

　　徐阳的谩骂并没有让赤离炎阳感到生气，在他的心中这是失败者懦弱的表现，是将死者歇斯底里的发泄。

　　他一边狂笑着一边说道：“小子，别着急，现在我就来送你去冥界见你那妻子去。”


第三十章 灭杀与遁走

　　那个三爷爷还有那个没有露面的九叔好像都没有插手的意思，在他们的眼里徐阳依旧失去了反抗的余地了，即使反抗了那也是垂死的挣扎而已。

　　赤离炎阳知道徐阳手中的长刀十分的锋利，所以他也没有拿出什么法宝去向徐阳攻击，而是以赤离家名震天洲的火龙术来进攻。

　　一条形神具备的火焰长龙由赤离炎阳的手中发出，张牙舞爪的向着徐阳撞了过去。这条火龙要比赤离炎菲发出的火龙更加的有灵性，组成它的火焰的温度也比赤离炎菲发出的要高的多，这种火焰是九阳之体本身修炼出来的一种极阳真火，这种火焰当然要比普通火属性修士发出的真火要强的多。

　　看到飞向自己的火焰长龙，徐阳眼中寒光一闪，却闪身躲开了。

　　对付这条火焰长龙徐阳当然有办法，只要将炎阳珠拿出来就足以挡住这条火焰龙了，可是炎阳珠一旦拿出来，恐怕边上的两位渡劫期的高手就会加入进攻的行列了，到那时徐阳就危险了。

　　他检查傅玉馨身体的时候感觉不到傅玉馨身体的生命气息和她的元神气息，在他看来傅玉馨已经是魂飞魄散了，所以生已无可恋。但是现在却不是放弃生命的时候，郝天行夫妇和闻方师徒还在他的仙府中，而且他还有杀妻之仇没报，所以他现在还不想死还很怕死。

　　赤离炎阳发出的火焰龙威力极大，火龙所过之处，一切的东西都被烧成了虚无。火焰龙也十分灵活，就像具有了一点灵性的真龙一般，可是它却烧不到徐阳的身上，因为徐阳的身法太快了，即使比不上遁术的速度，也不是一般的修仙者能跟得上的。

　　“用群攻性法术，他是武修，速度太快，你的施法速度跟不上他的。”那三爷爷见赤离炎阳好半天也没能杀死徐阳不由得说道。

　　赤离炎阳和他的三爷爷显然把杀徐阳当作是一种增加打斗经验的历练，他们却不知道徐阳一边躲避一边却在等下手的最佳时机。

　　赤离炎阳哈哈一笑道：“知道了，三爷爷！”

　　说完后赤离炎阳大喝一声“火龙天下”，接着飞快的打出了几道手印。

　　一阵阵龙吟声响起，突然间又有五条火焰龙出现在这小小的空间内，这些火焰龙和最先的那条火焰龙组成一个六合阵将徐阳围在了中间。

　　“昂！”六只火焰龙齐吼一声，然后就像真龙吐炎一般向着中间被围起来的徐阳吐出了六股极阳真火。

　　看着徐阳被极阳真火给包围起来了，赤离炎阳得意的哈哈大笑了起来。

　　就在这时，一阵暴虐的龙吟声响起，几条血色的蛟龙从那一大片极阳真火中飞了出来，这些蛟龙飞出来以后就直接往赤离炎阳的身上撞去。

　　看到这些蛟龙向自己飞了过来，赤离炎阳也是一惊，不过当他很轻松的就将那几条飞向自己的血色蛟龙给打散了的时候，他不由得又得意的笑了起来。

　　他虽然注意到那些血色蛟龙被打散后又重新变回了蛟龙，可是他也不在意，因为大多由灵气组成的神兽妖物大多都有这个特性。

　　可就在他得意大笑的时候，一个青色的身影突然出现在一条血色蛟龙身上，接着一道白光闪过，一把长刀就出现在他的头顶。

　　赤离炎阳从来都没有感到过死亡离自己是如此的近，他感到这一刀肯定能让自己死的不能再死了，可是他却躲不了了，那一刀太快了。

　　就在这时，一道紫光突然出现在他的身边，接着又是一道紫光闪过，赤离炎阳就出现在五丈外的地方脱离了死亡的威胁。

　　徐阳站在赤离炎阳刚刚站在的地方，双眼通红的盯着站在赤离炎阳身边的那位三爷爷，眼中满是仇恨。

　　“三爷爷，你又救了我一次。”赤离炎阳心有余悸的说道。

　　那三爷爷看着远处的徐阳一眼，沉声道：“想不到他还掌握着这么高深的战技，刚才要不是我反应及时的话，估计你今天就要死在这里了。既然他这么难对付，我也只好以大欺小，取了他的性命了。”

　　这时徐阳第一次真正感受到渡劫期高手的强大，以前他虽然通过万里江山看过渡劫期高手之间的大战，可是当真正面对渡劫期高手的时候，他才知道他以前太小看渡劫期的高手了。

　　当初徐阳还曾想如果他以木遁术突然出现在渡劫期高手的身边，然后以斩星斩下就足以灭杀渡劫期的高手，可是现在他知道他错了。他错的很离谱，渡劫期是一群即将迎接天威考验的修士，实在不是现在的徐阳所能对付的。

　　一股强大的威压压迫在徐阳的身上，使得徐阳感到自己的真元几乎无法运转，身子也差点就要跪倒在地上，不过心里的不甘却使他坚强的站直了身子。

　　“小子，不可否认你是难得的人才，可是得罪了我赤离家你也只有死路一条。”那三爷爷看着被自己的威压压的满脸通红的徐阳淡淡的说道。

　　这大概就是像赤离家这样一类世家的强盗逻辑了，在他们眼里，世间的一切都应该以他们为中心，所有人行事都应该按照他们的意愿来，否则就是得罪了他们，他们甚至可以为你冠上邪魔外道的帽子。

　　徐阳此时虽然显的狼狈，可还是不想放弃击杀赤离炎阳的想法，只是一时之间却想不出好办法来。对付赤离家他可以从长计议，可是多让赤离炎阳在世上多活一刻，在徐阳看来他就是对不起对他情深义重的亡妻。

　　看着徐阳双眼愤恨的盯着自己，又想到刚刚自己站在死亡线上的那一幕，赤离炎阳不由得打了个冷颤。不过当他看到徐阳只是愤恨的盯着自己，却在三爷爷的威压下一动也不能动的时候，他却又放下心来。

　　想到短短的时间内，徐阳两次都差点杀了自己，赤离炎阳的眼中浮现出一丝阴沉。他将那个装着傅玉馨元婴的法宝拿了出来，冷冷的对着徐阳道：“小子，这里面就是你妻子的元婴。等我将这个元婴炼化了，我就能进阶到合体期了，你妻子的元婴能帮助一个天才进阶，她也算是死得其所了。”

　　赤离炎阳的话让徐阳十分的愤怒，他死命的挣脱着那个三爷爷的威压，可是那三爷爷在他挣脱的时候就不断的加大自身的威压。看到赤离炎阳在刺激徐阳，那个三爷爷也不在意，而是选择了暂时不杀徐阳，等赤离炎阳出口气再说。

　　看着徐阳的一副愤恨的样子看着自己，却在三爷爷的威压下身子由笔直变得有些弯曲，赤离炎阳不由得更加的得意了。徐阳让他受到了一点惊吓，赤离炎阳绝不会让徐阳死的那么轻松。

　　“可惜那贱货性子太烈，要不然虽然她长的有些见不得人，可是本少爷也就勉为其难的享用了。”赤离炎阳的话说的越来越毒，而被赤离炎阳的三爷爷压制的徐阳的双眼越来越红。

　　突然间，赤离炎阳的声音就停了下来，他看到徐阳的眉心闪过了一道白金色的符文，接着他就失去了所有的直觉了，可能在他死去前一刻的时候也不知道自己已经要死了。

　　而静观赤离炎阳刺激徐阳的那位三爷爷也是大吃一惊，因为他看到紫光一闪徐阳就从他的威压下逃了出来，再出现的时候已经站在赤离炎阳的边上了，而赤离炎阳的身体已经被劈成了两半了。

　　“火遁术，这怎么可能？”那三爷爷有些发愣的看着赤离炎阳分成两半的尸体。一个空冥期的修士会使用木遁术已经让他十分的惊讶了，而这个会木遁术的修士又突然使出了火遁术，他真有些不敢相信自己眼中看到的东西。

　　不过他到底是渡劫期的高手，很快的就回过神了，看着赤离炎阳身边的徐阳大喝道：“你该死！”说着手上发出几条火龙就向着徐阳打去。

　　赤离炎阳虽然现在不是家主的继承人，可是他的重要性比身为继承人的赤离炎烽还要重要的多，所以才有他这么一个精通火遁术的高手来保护他，可是却想不到赤离炎阳竟然被一个空冥期的修士在他眼前给杀了。不说家族的责难，就是他自己也十分难以忍受这件事带来的羞辱。

　　大堂周围的一块地方被赤离炎阳的那位九叔以阵法给弄成了火绝之地，对于施展木遁术的修士来说这是个绝地，可是对于施展火遁术的修士来说这里却是块宝地。那为三爷爷的火龙术使得要比赤离炎阳高明的多，可是徐阳还是以火遁术逃开了。

　　看着四周又出现一个修士向自己进攻，徐阳眼中寒光一闪，长喝一声：“赤离家的畜生听着，等我再来四方城之时，就是你赤离家覆灭之日。”

　　话音刚落，一道血光闪过，徐阳就消失在那位三爷爷和新出现的那位修士的视线里，即使他们以元神查看也再也查看不到徐阳的踪迹了。

　　血遁术的速度和遁出的距离和燃烧的精血有关，以徐阳精血的浑厚程度，要不是顾忌元神的伤害，他甚至可以以血遁术赶路，此刻全力催动血遁术那速度自然是极快了。

　　(第一更到，其他三更时间不变，求支持。)


第三十一章 青莲

　　徐阳以血遁术从赤离家逃出，很多人都看见了，这倒不是徐阳有意为之，而是血遁术本身带有的血色流光导致的。

　　四方城的人虽然没有听到徐阳的长喝声，可是见到一道血光从赤离家飞出后，霎那间就闪过四方城众人的头顶消失在天际，看到的人都在猜测赤离家出了什么事情。看到血光的人只有一小部分，但是也数量不少，待到天色暗下来的时候，基本上全城的人都知道赤离家出事了。

　　这件事情并没有在四方城引起多大的反应，四大家族可能知道发生了何事，可是这也仅仅限于四大家族内部知道而已。但是城内的极少一部分人看到以前离开好久的四大家族的渡劫期修士纷纷赶回，也知道肯定是有不寻常的事情发生了，不过他们也没有传出自己的猜测来，四方城依旧是那样的繁华。

　　徐阳全力施展血遁术遁走，到底走了多远连他自己也不是很清楚，只知道大概逃出四方城有上万里。

　　这是一个普通的小山，在天洲说是普通的小山也就是说这里灵气稀薄，不会有什么修仙者前来。

　　此时徐阳就藏在这座小山的一个小瀑布的后面。瀑布的后面是一个很小的山洞，徐阳以阵法将这个小洞隐藏起来以后就钻进了长生仙府。

　　“少爷，夫人她。。。”

　　徐阳刚进入长生仙府，耳边就传来了郝天行的声音。

　　他出现在长生仙府的养生殿里面时候，郝天行和肖莹莹以及闻方和连月都在。养生殿的中间有一个玉床，上面放着的是傅玉馨的尸体，这玉床应该是他们四人弄过来的。

　　“你们都先下去吧！我想一个人陪着她！”徐阳出现在长生仙府之后就双眼直盯着躺在玉床之上的傅玉馨，沙哑的说了一句后，也不管四人的反应就趴在了玉床边上。

　　四人对视了一眼，也没有说什么的就离开了养心殿。实际上此时他们也不知道说什么，在这样的时候，说什么安慰的话都是枉然，哀莫大于心死的感觉四人都有过。

　　看着昔日的娇颜此刻已经没法在见到了，冰冷的身体似乎也使得徐阳的心也变的冰冷。

　　他缓缓的为傅玉馨整理身上有些凌乱的衣衫，双眼两行血泪流下，却怎么也哭不出来。

　　徐阳的脑海里一边想着二人的往事又一边不断的自责，在他心里那害死傅玉馨的赤离炎阳固然可恨，可是更可恨的却是自己。

　　要是自己不来天洲她也就不会来，要是自己一直让她呆在长生仙府也能保证她的安全，要是自己不是那么的相信朋友她也就不会遭此大难，想了半天徐阳发现好像就是自己害死了她。

　　接着徐阳又想到了赤离家想起了赤离炎阳，自己等人和他一点关系也没有，可是他为了自己却想要害死他们，真是好无耻好可恨。想到愤恨的地方，徐阳甚至觉得整个世界都是一片灰暗的，所有的人都不是好人都该被杀掉。

　　徐阳身上不由得产生一股暴虐的杀意，心中也产生了一股毁灭一切的欲望。这种欲望当初得到冥王舍利的时候也产生过，可是当时是外魔入侵容易消灭掉，此时却是心魔自起很难消灭或者说徐阳的潜意识里是不愿意消灭的。

　　突然间“嚓”的一声将徐阳给惊醒了过来，原来徐阳身上的暴虐杀意竟然产生了实质性的力量，在这股力量的压迫下那玉床断裂了。

　　看到玉床断裂了，徐阳心里突然间十分的慌乱，他生怕自己会伤害到傅玉馨的尸体，刚想检查的时候，却不由得咳了起来，几口心血喷出浇在傅玉馨的身上。

　　看到这样，徐阳更加的不知所措了，他不是在意自己心伤吐血，而是在意自己吐出的血会弄脏傅玉馨的尸体。

　　就在他小心的检查着傅玉馨的尸体的时候，一朵青色的莲花缓缓的由傅玉馨的身体里面飞出，然后围绕着徐阳旋转着并且不断的发出柔和的青光抚慰着徐阳慌乱悲伤的心境。

　　“青莲！馨儿还有救！”看着这朵青色的莲花徐阳有些颤抖的自语道。

　　想伸出手去摸这朵莲花，可是却又不敢，也不知道是害怕伤着了莲花还是害怕去检查这朵莲花是不是可以成为救醒傅玉馨的最后一点希望。

　　也不知道用了多久，徐阳才缓缓压下心头的各种担忧，缓缓的伸出双手轻喊道：“馨儿，是你吗？”

　　那朵青色的莲花本来飞出来以后就围绕着徐阳慢慢的旋转，好像是对徐阳十分依恋，可是在听到徐阳的轻声呢喃时，那朵青色的莲花竟然真的就像徐阳的希望的飞到了徐阳举起的双手中。

　　“馨儿，真的是馨儿，她还有救，她还有救。”徐阳喃喃自语道。

　　徐阳激动地看着眼前的青莲，可是却不知道该怎么办，往日的自信和淡定在这一刻都消失在徐阳的身上了。

　　深深的吸了几口气，徐阳勉强压下心中的浮躁，召唤出了天灵珠。

　　徐阳在青莲上感受了一下，的确能感受到徐阳的灵魂气息，现在只要把傅玉馨的灵魂从青莲之中提取出来，那么以后要么找一个体质不错的人让傅玉馨去夺舍即可。

　　可是当他催动天灵珠去吸收傅玉馨的灵魂的时候，却发生了一件极为诡异的事情，那朵青莲竟然直接被天灵珠吸了进去。徐阳在天灵珠中查看了一番，发现青莲十分安稳的呆在天灵珠中的那个温养元神的空间内。

　　“这是怎么回事？难道馨儿的灵魂和青莲融合了？”徐阳感受到位于天灵珠中的青莲依旧包含着傅玉馨的灵魂气息。

　　这朵青莲原本只是一件一般的法宝，可是当徐阳以双修的方式带着傅玉馨进阶元婴期的时候青莲就发生了十分诡异的变化，这样的变化在徐阳看来对傅玉馨是绝对有好处的，现在青莲能保住傅玉馨的元神就足以说明它的神异。

　　徐阳虽然不明白这是怎么回事，但是只要给他时间，他就有把握让傅玉馨重新回到自己的身边。

　　感觉到青莲呆在天灵珠里面的时候，傅玉馨的灵魂气息更加的平稳，徐阳也就没有将青莲再召唤出来，而是直接将天灵珠收回识海。

　　也不知道是不是错觉，徐阳将天灵珠收进识海以后，突然有一股暖流自天灵珠中流出来到了自己受伤的心间抚慰自己的伤处。

　　这也许是错觉，可是徐阳却深信这是自己的妻子在安慰自己，感受着那种暖暖的感觉，徐阳自语道：“馨儿，你放心吧！我会很快让你回到我的身边的。”

　　傅玉馨的灵魂仍在让徐阳又恢复到以往的自信和淡定，他看着玉床上的傅玉馨死去的肉体想道：“虽然你的这具躯体已经死了，可是我也不能就让她一直这个样子下去。”

　　想着徐阳小心的将傅玉馨身上沾染的灰尘和血迹弄的干干净净，然后拿出一块玉石后将玉石融化为玉液小心的填补傅玉馨破损的头部。

　　他的动作很轻柔很小心，他的神情很专注很严肃。

　　经过了大半个月的忙碌，玉床上的傅玉馨变得就和原来一模一样，就连眉毛和头发也与原来的一根不差。不过这到底是一具死尸，傅玉馨的脸上不在红润而是一片苍白。

　　想了想，徐阳拿出一些玉石炼制了一具水晶棺，将傅玉馨的尸体放了进去。肖莹莹曾经躺过的水晶棺当时被郝天行收了起来，原本不需要再炼制一个水晶棺出来，可是徐阳又怎么可能容忍自己的女人躺在他人睡过的水晶棺呢？

　　收好傅玉馨的尸身后，徐阳向四人说了一声就离开了长生仙府。本来闻方想陪着他一起出来，可是却被徐阳拒绝了，现在还不到报仇的时候。

　　徐阳从赤离家逃走的时候也没有注意方向，此刻才发现自己竟然来到了离白立城不远的一个地方。

　　看着白立城的方向，徐阳眼中十分的复杂。他不是一个喜欢交朋友的人，可是对他的每一个朋友他都是以诚相待，可是这次却是他一个视为朋友的人陷害，弄得自己的妻子被人逼死。

　　当年朱家发生的一系列事情后，徐阳虽然对朱家有些恨意，可是每想到自己也算是被朱家培养起来的，他就会压下心中的那一点恨意，因此即使他当年修炼到元婴期以后有灭掉朱家的实力他也没有动手。

　　和当年朱家发生的事情相比，徐阳更恨赤离家，看着白立城的方向徐阳自语道：“赤离家，我会回来的。”

　　徐阳在仙府中已经考虑好了，在不进入渡劫期前他是绝不会回来报仇的，可是一旦他的修为进阶到渡劫期他就有傲视天下的实力，那么以前那些欠下债的人就要等着他回来收债了。

　　想着徐阳身形跃起向北方飞去。

　　在北方有一座主城叫飞雪城，这是魔道势力掌握的一座主城但其中也有许多修仙者行走，徐阳的目的正是这座飞雪城。


第七集 天灵录


第一章 春风化雨

　　突然，正在飞行中的徐阳，身形一顿停了下来。

　　徐阳停下来不是因为他遇到了赤离家的追杀，而是因为他碰到了一个熟人，也许不能说是熟人因为徐阳加过他，他却没有见过徐阳。

　　“是他！还真巧啊！”看着下方山涧躺着的一个青年徐阳喃喃的说道。

　　按说，徐阳刚刚被朋友陷害，现在不应该管那个躺在山涧的青年才对，可是一见到那个青年他却不由自主的会想到那个青年的父亲，于是他还是飞到了那青年的身边落了下来。

　　这个青年伤的很重，他应该是从高处掉下来的。

　　看着昏迷不醒的青年，徐阳自语道：“本来我不想多管闲事的，可是看在你父亲的份上，我就救你一命吧！”

　　给那青年喂下一颗补充气血的丹药后，徐阳又对着那青年施展了一个疗伤的木系法术就静等着他醒过来。

　　徐阳猜测那青年会在半个时辰内醒过来，果不其然，在等了半个时辰以后，那青年就真的醒了过来。

　　“你是谁？”那青年醒来后先是戒备的看着徐阳，接着想了一会又说道：“是你救了我？”

　　徐阳淡淡的说道：“是我救了你，至于我是谁，你就不要打听了。”

　　那青年挣扎着起身对徐阳躬身道：“谢谢前辈救命之恩！”

　　徐阳淡淡的“嗯”了一声算是接话，目光却看着那青年也不知道脑子里在想些什么。

　　那青年看了徐阳一会，突然双腿一跪对着徐阳说道：“请前辈收我为徒！”

　　徐阳一愣，十分怪异的看了那青年一眼，淡淡的说道：“我从不收徒弟。”

　　听到徐阳的话，那青年赶忙道：“前辈不愿意收徒，那我跟着前辈做一个下人也行。”

　　这话徐阳感到更加的怪异了，虽然那青年的目光中满是恳求，可是徐阳却依旧说道：“我不收你为徒，也不会收你做什么下人的，我不习惯别人跟着。”

　　说完看着那青年一脸失望的样子，徐阳接着说道：“你即使再想修仙，也不能刚见一个人就跪下拜师吧？而且你还拜师不成竟然想着要给别人做下人？修仙真的就那么好吗？仙路崎岖坎坷，一招不慎就后悔莫及。你爹是个好父亲，你应该回去好好赡养你爹才对。”

　　“前辈认识我爹？”那青年问道。

　　徐阳点点头说道：“有过一面之缘。”

　　那青年低声道：“我也想回去照看我爹，可是我爹已经不在了。”

　　徐阳一愣道：“两年前我见到你爹的时候，你爹还好好的，怎么好好的人两年间就死了呢？据我观察，你爹的身体状况再活上二十年那是一点问题也没有的呀？”

　　那青年问道：“两年前？难道当初帮我爹买到筑基丹的是前辈？”

　　徐阳淡淡的接道：“我也不是帮你爹，我和他也只是等价交换而已。”

　　那青年低声道：“可是这等价交换，我爹爹求了三年也没有求到，等他真正求到手的时候，那筑基丹却成了我爹遭难的根源。前辈要是不嫌烦的话，我就给前辈讲一下当初发生的一些事。”

　　徐阳点点头道：“你说吧！我就当是听一个故事了。”

　　那青年先是介绍了一下自己，然后就说起了他得到筑基丹以后发生的一些事情。

　　青年名叫风天健，可是却不是四大家族风家的人，只是他的祖上是风家的下人，所以才姓风的。

　　那日风天健的父亲将筑基丹交给风天健以后，风天健按捺不住心头的激动就去将这个消息告诉了他一直爱慕着的一个女子杨晓玲。

　　在杨晓玲的软语哀求之下，风天健将他父亲好不容易得到的筑基丹送给了杨晓玲，回去以后骗他的父亲说是自己服下后突破失败了。

　　本来这件事风天健的父亲是绝对不会知道的，风天健也没有想过要将这件事告诉父亲，可是他不告诉别人却告诉了他的父亲。

　　那杨晓玲还真如徐阳当日所料，进阶先天期以后根本就没把为风天健找筑基丹当回事，而是带着先天期的光环行走在一些先天期的年轻人身边。

　　这些先天期的年轻人是家庭条件相对好一点的，他们在修士的眼里什么也不是，可是却也看不起比他们更家贫苦的那些人。

　　不过那杨晓玲能让风天健痴迷，倒也长的有几分姿色，这样一个年轻的样貌不俗的先天期女子倒是挺受那些先天期的年轻人欢迎的。

　　筑基丹对风天健来说，那是绝对的至宝，他把它送给杨晓玲却是有送定情信物的意思，所以在杨晓玲接受筑基丹以后，在他的眼里杨晓玲就是他未过门的妻子了。

　　可是他每次去找杨晓玲都找不到她，直到他发现杨晓玲经常陪着那些年轻的先天期高手到处游玩，他在知道他一直是被人家当作一个傻瓜给耍了。

　　风天健也是血性汉子，在见到杨晓玲和那些先天期的年轻人在一起的时候，就怒不可耐的上前质问起来，让他心寒的是杨晓玲根本就不承认曾经得到过他的筑基丹，反而说他故意找借口纠缠他，唆使那帮自认为是高人一等的年轻人将风天健暴打了一顿。

　　当风天健奄奄一息的被送回他家里的时候，那些关于他纠缠杨晓玲的传言也传到了他父亲的耳中。

　　他父亲一听就什么事情就明白过来了，虽然心里埋怨儿子的不争气，可是他还是要为儿子出一口气，所以就上杨晓玲家里去理论。

　　杨晓玲的家人自然是不会承认这件事了，反而反咬一口说风天健是癞蛤蟆想吃天鹅肉，为了纠缠杨晓玲才造谣说风天健给过杨晓玲筑基丹。实际上大多数的人听到这件事以后，都认为是风天健说的是假的，因为筑基丹对他们这些人来说那是绝对的至宝，怎么可能自己不服用反而交给别人呢？

　　杨晓玲和她的家人几近挖苦之能，硬是将风天健的父亲给活活的气死了。

　　风天健的父亲死的时候，可以说是极为悲凉。儿子昏迷不行不能来送终，而大多数的邻居又畏惧杨晓玲家，要不是有几个看不过去的人将他的父亲拉出城外埋了的话，他的尸体可能就会被野狗给糟蹋了。

　　风天健也算命大，在没有人照料的情况下，他自己竟然在受了重伤的情况下活了下来。

　　知道自己的父亲被杨晓玲及其家人给活活气死了，风天健自然要想着报仇。

　　他知道自己不是杨晓玲的对手，自然不会找杨晓玲下手，于是他在养好伤之后就找了个机会将杨晓玲守在家里的母亲给杀死了。

　　他自认为自己做的是天衣无缝，可是他却不知道即使杨晓玲找不到证据是他杀的，她只要怀疑到他，也很有可能是不会放过他的。

　　也许是第一次杀人的做贼心虚，他即使回到了家里也是小心翼翼的，所以在杨晓玲带着一帮人找上门来的时候，他事先发现了并且顺利的溜走了。

　　他不敢一直躲在城内，就找了个机会跑出城外。可是当他一出城他就知道他错了，在城内那些人有所顾忌可能他还能保住性命，可是一出了城那能不能保命就要看天意了。

　　风天健的运气不好，或者说是杨晓玲的魅力不小，他刚出城就被人给发现了，很快就有人追出城来。

　　风天健知道被人抓住他可能会生不如死，于是就拼命的逃窜，最后在一个山崖跳了下去，被水一直冲到了这里。

　　风天健说完后，又重新跪下道：“前辈，我求你能教我一些本事让我可以去报仇，不修仙也可以的，只要能进入先天期，杀了杨晓玲一家就行。”

　　徐阳听完风天健的话，不由得暗道：“想不到那老人性子那么烈，竟然被活活的给气死了，而那杨晓玲一家人能恶毒到如此的地步，也是世所罕见。”

　　看着徐阳不解话，风天健不由得失望的软倒在地上，他讲出这些事也是想看看能否打动徐阳好让徐阳能够传他一些本事，可是现在看来徐阳也不是那心软之人，当日他能帮自己的父亲也只是一时兴起而已。

　　“我这有一部功法威力极大，不知道你愿不愿意学？”徐阳看着风天健说道。

　　风天健先是一愣，接着大喜道：“晚辈愿意学，多谢前辈恩典，晚辈以后一定会报答你的。”

　　徐阳淡淡的说道：“报答的事情我已经想好了，我要你修炼到一定境界以后，给我杀赤离家主系的空冥期修士一千人。”

　　听到徐阳的话，风天健不由得打了一个冷颤，他还没有接触到真正的修仙界，并不知道一个高阶修士的一个法术就足以灭杀一个小镇，这一千人在他看来那已经是极多的人了。

　　“我愿意，只要能报的了仇，一切我都愿意。”风天健沉声道。对他来说当务之急是报仇，所以徐阳虽然提出了一个让他心里发寒的要求可是他还是答应了下来。

　　徐阳淡淡的看了他一眼，手在风天健的脑袋一拍，将一部叫《春风化雨》的功法传进了他的脑中。扔下一个储物袋后，他也不管昏迷在地的风天健，直接飞身而起往北方飞去。


第二章 仙与魔

　　飞雪城和四方城之间还要跨过运天城所掌握的一部分地域，运天城是昆仑派所掌握的主城。

　　昆仑派在天洲的仙道九大门派中属于相对十分保守的一个门派，所以在运天成所辖的势力范围内的城市就显得十分的冷清。昆仑派的修士出现在天洲都是一副云淡风轻的样子，所以它管理下的地域的修仙者和居民也都有样学样的俨然一副有道仙修的模样。

　　徐阳不知道昆仑派是真有道还是假有道，不过在经过运天城的那些城市的时候，他却从那些居民和修士的身上感受到了一股飘逸之感。云洲的修士也大都是仙风道骨的样子，可是和运天城的中的居民和修士比起来，他们的那种仙风道骨就显然仅仅是一种经过可以雕琢的样子而已，而不是像这里的居民和修士那样是一种骨子里产生的感觉。

　　人的群居性是自古以来形成的，所以几乎所有的人都潜意识里向往的是热闹，所以论起名气这运天城要比四方城差许多。

　　运天城好像十分适合隐士来此，徐阳也想做个隐士，但他在经过运天城的时候却没有停下来，而是直接越过了运天城。

　　运天城和四方城紧邻，徐阳可以肯定在运天城肯定有不少赤离家的人在，一旦他被发现了那岂不是打扰了运天城的宁静。

　　也许以后他会选择在运天城好好呆上一段时间，但是现在他还是选择到原来的目的地飞雪城去，他要去那里通过历练来找到快速提升修为的方法。

　　以徐阳现在的本领，对赤离家也许可以造成一些麻烦，可是却绝对动不了赤离家的根基。

　　他虽然会木遁术、火遁术和血遁术三种神通，而且还有一些威力极大的仙器，可是如果真的现在就去对付赤离家的话，估计也只是送死的份。一个自上古传下来的世家，他的底蕴有多深厚恐怕只有他们自己才知道，徐阳要想报仇还需要有极高的修为在身。

　　修士要想提高自身的修为仅仅依靠闭关打坐是不行的，闭关打坐只能使得自身真元更加的浑厚和精纯。要想提升修为还需要在历练中寻找突破的契机，这种历练包过与人与妖争斗、与人交流、与天地交流，甚至还包括炼丹炼器制作玉符等等。

　　几乎所有的修士都会在修为到了一定阶段的时候出门历练，即使那些可以通过炼丹炼器来达到突破的修士也会出门来历练，他们或者是前往深山险境寻找材料或者是找到志趣相投之人说天论道，总之只有真的从山门中出来才能更好的找到突破的契机。

　　当修士找到突破的契机以后，他们就会回到山门或者找一隐秘之地打熬真元等待突破。

　　徐阳自身的对天道的感悟境界不低，可是这种境界虽然有助于提升修为境界，可是却不是等同于修为境界的，所以徐阳也需要经过一番历练来找寻突破的契机。

　　以前徐阳从来没有想过要主动去找突破的契机，因为他的修炼速度已经是极快了，超高的天道感悟在加上七品血莲对修为的催动，即使他不主动去寻找突破契机，他的修炼速度也会成为人界的一个奇迹的。

　　但是现在经过了赤离家一事，他对实力的渴望却突然强烈了起来，不单单是为了给傅玉馨报仇，也是为了以后再有类似的事情发生的话他不会像现在这般的无助。

　　飞雪城是属于魔道方面的主城，在这座主城的势力范围内虽然也有不少修仙者存在，可是这些修仙者过的肯定没有在与世无争的运天城过的舒服。

　　但是还是有不少的修仙者在飞雪城的实力范围内活动，他们或者是为了逃避什么或者是为了寻找突破的契机，总之在这样一个对仙道相对温和的地域生活者不少的修仙者。

　　在天洲，仙道和魔道的关系极差，时常有仙魔争斗的事情发生，不过九大仙道门派和三个魔道宗门却一直以来没有明确的动向表明他们会发动仙魔之战，所以才会出现像飞雪城这样的一个地方。

　　然而天洲也仅仅只有这样的一个地方才会出现仙魔共存的局面，这个地方还是处于魔道所掌握的势力范围内，它在仙魔之间担负着一定的交流作用。

　　天洲二十七座主城，仙道势力还是占了一多半，可是在仙道控制的十七座主城里面却基本没有魔修在活动，因为仙道势力认为他们所代表的天地正道，他们是不会容忍魔道在他们面前出现的。

　　那些在飞雪城活动的仙修在天洲仙道势力的眼中那就是堕入了邪道的修士，即使这些堕入了邪道的修士会为他们带来一些魔道掌控的地域的特产，他们也会在一边交易的同时一边坚持他们以往的论调。

　　正是因为有这样怪异的事情存在着，在飞雪城活动的仙修基本上都是散修，在这里基本上不会有仙道大势力的人出现的，这不仅仅是因为他们认为进入飞雪城就是堕入邪道，而更是因为掌控飞雪城的冰宫中人一旦发现了大势力的弟子就会将他们击杀。

　　这个被魔道掌控的主城是什么时候变成了一个由魔道掌控却维持着仙与魔之间的交流的主城，现在已经没有人能说的清楚了，这不是因为历史的断层而是因为这个过程十分的漫长，漫长到连这些修士也无法说清整个过程的地步。

　　仙修要想在飞雪城生存下去，也是极为艰难的，除非有那些在飞雪城有一定声望的仙修来引荐，要不然一个仙修很可能刚到飞雪城的势力范围内就会被魔修所击杀。

　　少了一些道德规矩的约束，魔道掌控的地域比修仙者要危险的多，一个没有根基的修仙者很可能一离开城市就会被魔修拦下来，来个除仙卫魔。

　　夜宵城是徐阳进入飞雪城的势力范围内来到的第一个城市，虽然是边界的城市，可是这个城市却一点也不小，它和隔着两座大山和一条大峡谷的翼天城一样的大，它们都是仙魔边界上的城市。

　　刚到天洲的时候，徐阳虽然是初次来到了一个满是修仙者的世界，但是也仅仅是有点好奇而已。可是一进入夜宵城，徐阳的身形就不由得一顿停了下来，这就显得和周围的热闹产生了一点格格不入的感觉。

　　虽然徐阳对魔修本身并没有敌意，可是到底他是一个仙修的身份，而且他接触过的大多也都是仙修，长生谷也是一个仙修宗门，所以处于这样一个周围满是魔修的地方，他还是有些不适应。

　　人群中大部分都是魔修，但也偶尔有几个仙修穿插在其中，这些仙修丝毫不在意自己处在满是魔修的地方，不断的和与他们同行的魔修说说笑笑的，显得好不惬意。

　　看到那些仙修的模样，徐阳想道：“这就是俗语中的习惯成自然吧！”

　　“喂，小子，站住！”

　　徐阳压下心里刚想继续往里走的时候，几个魔修将他叫住了。

　　“有事？”徐阳回头看了那几人一眼说道。

　　说话的功夫几个人已经来到他的身前将他围了起来。不过徐阳却不是很在意，魔修行事虽然大多是无所顾忌的，可是在城市里魔修还都是很克制的。

　　“你是刚来这里的仙修吧？”几个魔修中领头的那人问道。

　　徐阳点点头回道：“嗯，是的！几位有事？”

　　领头的人说道：“小子，放心，我们不是来找你的麻烦的。既然你是刚到这里的仙修，那就跟我们去等级一下，领一个通行的法符。”

　　这时徐阳才发现围住自己的那几个魔修虽然服饰的颜色不同，可是在他们胸口的位置都绣着一朵雪白色的小雪花，徐阳知道这是冰宫下面雪堂的标志，如此看来这几个魔修是雪堂的人。

　　他们所说的通行法符就想是世俗间所发的路引一样，是仙修在飞雪城范围内行走的凭证，有了这个通行法符虽然不一定就能保证自己的安全，可是最起码在城市里的时候不用担心魔修的滋扰。

　　徐阳既然知道他们是干什么的，也就放心的跟着他们去办通行法符。在这夜宵城，恐怕还没有人敢假冒雪堂的弟子，所以徐阳一点也没有怀疑他们。

　　夜宵城虽然比不上主城，可也是一座非常大的城池，不过办理通行法符的地方就在离城门不远的地方，所以倒也没用多长时间，徐阳就跟着那几个魔修来到了办理通行法符的地方。

　　这是一个不小的大厅，可是里面却只有一个人坐在那里。

　　看到这一幕，徐阳暗想：“这座夜宵城是由仙道掌握的地域进入飞雪城的第一个城市，如果要办理通行法符的话，那应该都是在这里才对，可是这里却如此的冷清，由此看来，来飞雪城的仙修也是极少的。”

　　其实，前来飞雪城的仙修虽然不多可也绝对不少，只是他们大多都是结伴而来的，所以这个办理通行法符的地方，要么是一人没有要么就是想现在这样冷冷清清的。

　　“护法，这是一个新来的仙修，我们带他来办理通行法符。”那个领头的一进大厅就对着坐在那里的唯一的一个人说道。

　　这是一个四十岁模样的魔修，徐阳感觉不到他的修为高低，不过他猜测这个魔修的修为应该没到渡劫期，而是一个合体期的修士。


第三章 丹修杨旭

　　那个魔修上下打量了徐阳一眼，说道：“你为什么要到飞雪城来呢？”

　　徐阳一愣说道：“我是来飞雪城游历的。”

　　闻方也没有来过飞雪城，所以对飞雪城的情况也不是很了解，徐阳从他那里也仅仅知道飞雪城范围内有不少仙修存在而已，所以并不知道其实在办理通行法符的时候办理的人是不会问他为什么来飞雪城的。

　　现在这个魔修询问估计也没有其他的意思，仅仅是看到徐阳一个人以空冥期的修为就来飞雪城闯荡有些好奇罢了。

　　“游历？你一个人来飞雪城地域游历？要知道虽然我们雪堂不会对付前来游历的仙道散修，可是飞雪城地域有不少魔修就专门喜欢袭击来此的仙道中人的，你一个空冥期的小修士来此恐怕会生存不下去的。”

　　也不知道这个魔修是不是闲的无聊，竟然会给一个空冥期的仙修说这些事情。

　　“多谢前辈提醒！晚辈既然敢来，自然有保命的把握。”

　　那个魔修也许是无聊的说出那番话，可是这也算是一种善意的劝解，徐阳还是说了声多谢。

　　那个魔修打量了徐阳一番，说道：“姓名？特长？”

　　徐阳闻言先是一愣，接着说道：“杨旭，会炼制一些丹药。”

　　那个魔修听到徐阳的话，诧异的问道：“你是丹修？”

　　徐阳点点头说道：“是的，也算是丹修吧！”

　　听到徐阳的话，那个魔修脸上的诧异之色更弄了。敢自称丹修的修士肯定是在炼丹上有着不俗的造诣的修士，可是如果是这样的话，他怎么会来飞雪城游历呢？

　　想了想那个魔修摇了摇头，将自己的思量放下，不管眼前的空冥期仙修是不是丹修都和他没有什么关系，他也不会去深究什么的。

　　“这个法符就是你的通行法符，你在法符上面滴上血认主就行了。”那个魔修从储物戒指中拿出了一个玉符模样的东西递给了徐阳。

　　徐阳打量了一下手上的东西，却没有以元神的力量去查探。这个东西肯定有古怪，可是徐阳也没有去深究，直接逼出一滴血滴在了上面。

　　“拿过来吧！”那个魔修见徐阳将那通行法符滴血认主后对着徐阳说道。

　　徐阳将法符递过去之后，只见那魔修拿出了一个玉盘模样的东西，他将那法符往玉盘上一放，那玉盘上就立刻显示出徐阳所报的那个杨旭的假名，在假名的下面是徐阳此时的修为和办理法符的时间。

　　那个魔修见状将玉盘收起法符递给徐阳说道：“好了！你的通行法符办好了，以后再有人雪堂的人问及的话你直接将法符给他们看就可以了。”

　　徐阳点点头说道：“多谢前辈提醒！”

　　那个魔修淡淡的说道：“不用谢，办一个通行法符要交一百上品灵石，你将灵石交给我就可以走了。”

　　徐阳点头道：“在下明白！”说完交给那魔修一百上品灵石就离开了大厅。

　　不知道是不是一种心里作用，办理了通行法符以后，徐阳感觉到自己和夜宵城的那种格格不入的感觉好像是一下子就消失了。

　　夜宵城是徐阳来到的第一个魔道城市，他在街上逛了一会发现，这里和自己见到过的那些仙道的城市没有什么两样，有些不同的大概就是商铺中卖的东西更适合魔修修炼之用。

　　在城内逛了一会，徐阳就往夜宵城的丹药铺走去。

　　魔道的丹药很多和仙道都是相同的，尤其是那些无属性的疗伤丹药和恢复真元的丹药，这两类丹药是仙魔通用的。但是也有一些丹药是魔道特有的，而修仙者所不能服用的，同样的也有仙道特有而魔修不能服用的丹药。

　　夜宵城中卖的丹药自然都是魔修能用的丹药，那些仙魔通用的丹药徐阳大多都见过也就不会去买，倒是对那些只适合魔修使用的丹药他十分的感兴趣。

　　徐阳想在飞雪城暂时的安定下来，等着修为到了渡劫期再去四方城报仇然后再回云洲，这肯定是一段不短的时间，在这段时间内徐阳除了四处游历，其他的时间徐阳准备弄一个丹药铺出来，这样对提高自己的丹道修为有极大的好处。

　　要想在飞雪城办一个丹药铺徐阳自然要对魔道方面的丹药做一些了解了，所以他想先找来一些魔道的丹药研究一下，然后找一些简单的魔道丹药丹方来窥探魔道丹药的一些奥妙。

　　“给我拿一瓶百煞丹、一瓶凝血丹、一瓶天合丹。”徐阳对专门供魔修服用的丹药没什么研究，他也不知道那些是专门给魔修服用的丹药，不过他找了这三种丹药都是他没听过名字的丹药，这些丹药即使不是魔修专用的丹药，也是值得他买下来研究一下。

　　那个伙计看了徐阳一眼，却没有拿那些丹药，而是说道：“先把通行法符拿出来看一下。”

　　徐阳一愣，暗道：“仙修在飞雪城买东西还需要通行法符？这个通行法符看来是仙修在飞雪城行走的必备之物啊！”

　　买东西前必须出示通行法符，这里面肯定是有问题存在的，不过徐阳只想安心的在飞雪城游历，这里面即使有问题也不关他的事。

　　徐阳将通行法符递给那个伙计以后，那个伙计也拿出来一个和办理通行法符时见到的那个玉盘有几分相似的玉盘，他将法符在上面一放，那个玉盘并没有显示出什么信息来，而是发出了一道微弱的红光。

　　那个伙计见到后就将法符还给了徐阳，并且将徐阳说的那三瓶丹药拿了过来。

　　“百煞丹两千，凝血丹一千，天合丹五百，总共三千五。”那个伙计十分机械的向着徐阳说道。

　　徐阳点点头拿出三十五块上品灵石拿起三个小瓶就离开了丹药铺。

　　修仙界的交易大都是按照下品灵石来计算的，不过真的用下品灵石结算的却极少，下品灵石大多是被当作维持阵法消耗的灵石，在天洲是极少流通的。

　　买丹药的时候需要通行法符，住客栈的时候也同样是需要通行法符的。在像丹药铺那样验证过通行法符之后，徐阳才付了灵石租了一个小院来供自己居住。

　　以前的时候，有傅玉馨陪在自己的身边，徐阳除了必要的打坐调息也就不会去刻意的修炼打磨真元。可是现在徐阳几乎是一到房间如果不找事情做的话，就会在床上打坐打磨真元，他的真元十分纯净，徐阳几乎感觉不到自己这样子打坐对自己的修为有好处，但是即使是这样现在徐阳一回到屋内就会盘膝入定打熬真元。

　　夜宵城是边界上的城市，虽然和运天城下辖的翼天城相对，可是比起仙魔区域边界处的城市来说，夜宵城和翼天城要和平的多，不过这到底是一座边界城市，徐阳却不打算在夜宵城多呆。在夜宵城大概熟悉了一下飞雪城的仙魔之间的相处之道，徐阳就离开了夜宵城接着往北飞去。

　　刚出城飞了没多久，徐阳就感到几个魔修盯上了自己。

　　徐阳刚来天洲的时候，也是一出城就被人给盯上了，那次是因为自己等人是使用传送阵传送过来的被人给当作了肥鸭子；这次徐阳被人盯上，估计也是因为有人要杀人夺宝，不过这次即使自己没有什么宝物，那些魔修也不介意除仙卫魔。

　　魔修中杀人夺取元婴的事情长有发生，自己的元婴对那些魔修估计也是一份不小的诱惑。

　　要是傅玉馨还在自己身边的话，徐阳可能就会选择多一事不如少一事的处理方法，直接以遁术藏起来。

　　可是现在傅玉馨不在自己身边了，他也有一身的杀念需要发泄出来，所以虽然他不会主动去杀谁，可是有人想杀他，他也不会再对人客气了。

　　徐阳装作没有发现后面那几个魔修的跟踪，依旧以原先的速度往北方飞行。

　　而后面跟着的几个魔修在开始的时候也以为他们很隐蔽，可是大概飞行了两个时辰后，他们已经非常靠近徐阳的时候，徐阳依旧以原先的速度在飞行。这时，那几个魔修也知道自己等人被发现了，也就不再想着隐蔽什么，直接以最快的速度往徐阳追去。

　　“小子，胆子不小啊！发现被人跟着还这么的轻松自在。”几个魔修将徐阳围起来以后，一个修为最高的魔修开口说道。

　　徐阳淡淡的打量了一下跟着自己的几位魔修。他们一共五人，修为都在空冥期，其中两个后期的三个中期的。这五个魔修虽然将徐阳给围了起来，但却是十分的谨慎，并没有一上来就出手攻击。

　　“小子，将你的法宝和储物工具留下，我们放你一条生路。”还是刚刚开口说话的那人在说话。

　　徐阳有打量了他们一眼，手一伸一把白色的直刀就出现在徐阳的手上，他将斩星直接召唤了出来。

　　五个魔修见状都是神情一紧，不过他们敢来抢劫，自然不会被吓到，手上也都召唤出了法宝。

　　所谓先下手为强，那五个魔修自然也明白，不过他们的下手还是晚了。

　　三声很短暂的惨叫声响起，那三个空冥中期的修士就被劈成两半直接由空中向地面掉落。

　　剩下的两个魔修还没有出手就失去了出手的勇气，太快了，快的他们根本就反应不过来。

　　此时的徐阳却是没有使用遁术，可是即使是这样他的速度在同阶的修士中也是少有人能反应过来。

　　那两个魔修根本就不敢想着进攻徐阳，对视一眼后就往相反的两个方向逃去。

　　徐阳先是以极快的身法来到一人身前将那人劈死，然后又以遁术来到飞远的那人身边，同样的一刀将最后的一人给杀死了。

　　这是徐阳第一次见到陌生的修士就施以辣手，虽然是这些人想杀他他才会杀人，可是真的将五人杀了后，徐阳并没有他事先想象的那样会感到不舒服，他此时的脑袋里是空空的，没有一点想法在。

　　叹了一口气，徐阳将几人的身体以真火烧成灰烬，将几人的法宝和储物工具收了起来接着往北方飞去。


第四章 宁儿（上）

　　在天洲仙道掌握的地域中，那些居住的居民甚至是修仙者他们都说魔道的地域的居民是如何的愚昧如何的邪恶，可是是否真的是如此的，那些说魔道地域的居民愚昧和邪恶的人自己也说不清楚。

　　这些话所有人的都在说，甚至自古传下来的书籍上也是这样记载的，所以即使他们没有来过魔道掌控的地域，他们也都相信魔道掌控的地域的居民都是愚昧的都是邪恶，相比较其来他们的生活就显得幸福的多了，也许有人曾经怀疑过，可恰恰就是因为这份没来由的优越感让他们将自己的那一点怀疑完全的抛开。

　　徐阳不是天洲本地的修士，所以自然不会受这样的影响而认为魔道掌控的地域的居民都是愚昧和邪恶的。在他出生的云洲，凡人是不分仙魔的，他也相信在天洲的凡人也是不分仙魔的。

　　这是徐阳看到的第一个完全由凡人居住的小镇，他发现和他想的没有什么区别，这里的凡人和他在仙道实力范围内见到的凡人没有什么不同。只不过，由于这里是十分危险的天洲，这个完全由凡人居住的小镇的生活十分艰难。

　　徐阳能在这个小镇上停下来，却不是因为他的善心大发要拯救整个小镇，而是抱着一定的目的来这个小镇的。

　　傅玉馨的灵魂和青莲因为一番机缘竟然融合在了一起，徐阳也不知道这样一来会不会对她的夺舍造成什么影响。不过万事都要求个小心，尤其是现在想使自己心爱的女人重新回到自己的身边，徐阳就更加要小心了。

　　虽然他有天灵珠可以将一个人的灵魂元神吸出来而不伤害到这个人的肉体，可是徐阳为了防止意外发生，他还是决定让傅玉馨去夺舍一个凡人的肉身，至于修为恢复的问题徐阳有的是办法。

　　所以在看到这个完全由凡人组成的小镇时，徐阳就停了下来。

　　修仙宗门的传承很多都是以血脉来传承的，可是这个修仙宗门的人真的发现体质极佳的凡人的时候，他们也会将他们拉入门派的。所以在修仙者出没的地方，想找一个体质绝佳的人是十分的困难的，所以想找一具合适的躯体还是要选择没有修仙者聚集的凡人小镇。

　　云洲虽然也算是地广人稀，可是至少在凡人聚集的地方还是形成了很大的国家，但是在天洲却没有国家的存在，统治天洲的是一些很大的修仙势力或者势力联合。修仙者的交流倒是极广，可是凡人之间的交流却是极少的，就像徐阳看到的这个小镇，它基本上是处于封闭的状态的。

　　徐阳是在离小镇不远的地方停下来的，他并不像直接飞进小镇造成什么轰动，可是当他进入小镇的时候他还是很快的将那些镇民的目光给吸引过来了。

　　一头雪白的长发，年轻的面孔，青色的衣衫，即使他缓缓的在小镇上行走也自有一股不同于凡人的气质。

　　那些镇民不懂得何为气质，可是在徐阳走过来的时候，他们也不由自主的自动让出一条道来。

　　不过也不是所有的人都让开了，在徐阳走了没几步的时候，几个穿着整齐的青年男子就来到了徐阳的跟前。

　　“这位仙长，我们家老爷有请！”那几个青年走到徐阳的身边后躬身说道。

　　徐阳微微皱眉的看了那几人一眼，说道：“你们家老爷？我不认识。”

　　刚才那个说话的人说道：“仙长，我们张家是这个小镇的掌权者，所有路过小镇的仙长我们张家都会接待一番以示尊敬。”

　　听到那人的话，徐阳的眉头又是一皱，他淡淡的说道：“你们老爷想接待，可是本座却不想去，都给我滚开。”

　　徐阳虽然是刚进入小镇，可是看到周围那些人对这几个青年的畏惧在加上青年的话，他就能将这个小镇的情况猜的八九不离十。

　　天洲的是由修仙者统治的，凡人根本就没有统治他人的权利，那个青年所谓的张家估计也就是这里的恶霸，他们聚集起一些打手欺压相邻，称主称王起来。

　　对于这样的人徐阳怎么可能去见他呢？相反的如果碰到他手里的话，特可能就会随手将他捏死。

　　徐阳的声音很平淡，没有一点呵斥的意思，可是话却说的极为不客气。

　　那几个青年虽然在这小镇上作威作福，可是他们也知道在修仙者的眼中他们什么也不是，所以徐阳的话虽然不客气，可是他们也只有乖乖的让开，而不敢多说一句。

　　那几个青年灰溜溜的退开后，徐阳又随意的在小镇里闲逛起来。

　　在那几个青年走后就再也没有张家的人来邀请他了，大概那些人估计也是害怕徐阳是一个喜怒无常的修士，突然之间就下辣手将他们灭杀吧。

　　这是小镇中大概也就几千人而已，小镇上也只有短短的两条街而已，所以徐阳虽然走的很慢，可是很快还是将这两条街给走完了。

　　在小镇上大概看了一下，徐阳就运起元神力量在整个小镇上搜素起来。

　　万里江山中是无法显示一个人的体质如何的，不过这个小镇也不大，徐阳的元神力量倒是很轻松的就将整个小镇查探了一番。

　　令徐阳感到兴奋的是，他竟然真的在这个小镇里面查探到了一个体质绝佳的女孩，他脸上闪过一道喜色，身形一闪向着那个女孩所在的位置纵去。

　　徐阳的速度有多快，那些和他修为同阶的修士看不出来，这些凡人就更加的看不出来了，所以当徐阳出现在小女孩身边的时候，看起来他好像原本就应该是在那里的。

　　这是一个大约七八岁的小女孩，或者她的年纪会稍微大一些，只是身材的瘦小使得她看起来只有七八岁的模样。

　　在徐阳来到她身边的时候，那个小女孩整瑟瑟发抖的缩在一个墙角，在小女孩的边上有两只凶恶的猎犬正在对着她咆哮，猎犬边上则是五个年轻人在那儿嘻嘻哈哈的说笑，领头的那个年轻人也许还不能称为年轻人，他大概也只有十四五岁的模样。

　　徐阳的突然出现让那些嘻嘻哈哈哈说笑的声音戛然而止，而那个小女孩依旧是在那儿瑟瑟发抖，好似根本就没有发现身边多了一个人似的。

　　徐阳仔细打量了这个小女孩一番，发现这个小女孩虽然面黄肌瘦的，可是身体倒是没有受过太大的伤害。体质是和他的儿子名羽一样的木灵之体，倒是修仙的绝佳体质，很是适合傅玉馨来夺舍。

　　轻轻的将小女孩身上的杂物弄干净，理了理小女孩头上的头发，徐阳轻声道：“你叫什么名字？你的家人呢？”

　　那小女孩听到徐阳轻柔的声音这才看到了已经来到她身边好一会的徐阳，她张了张嘴，想说什么，这时那两只猎犬的突然咆哮又将小女孩的刚想出口的话给吓了回去，她的身子一哆嗦，微微向着徐阳的身体靠了靠。

　　徐阳见状，轻轻的拍了拍小女孩的肩膀，对着那两只猎犬冷哼了一声。

　　只见徐阳的冷哼声刚落，那两只猎犬就立刻停止了咆哮，身子一晃倒在地上死去了，这让边上的那五个人吓得都是脸色发白。

　　徐阳淡淡的看了那五人一眼，将小女孩抱起来，就准备离开这里。

　　“这个小女孩是我张家的家奴！”就在徐阳刚转身的时候，一个声音在徐阳的背后响了起来。

　　徐阳转身回过头来，看了那五人一眼，又是一声冷哼，将那个十四五岁的少年的灵魂给震散了。

　　说话的不是那个少年，可是却是那少年指使的。对这样一个这么小就如此恶毒和有心机的人，徐阳本来是不打算理会的，可是既然他想找死，徐阳也不介意杀了他。

　　修士极少对凡人下杀手，徐阳也不是喜怒无常心狠手辣之人，可是杀这样一个少年，徐阳心里却是没有一点的负担。

　　也许徐阳杀那少年是以大欺小倚强凌弱，可是那少年如此以欺负一个弱女为乐又何尝不是如此，徐阳杀他可以说是为民除害可是他欺负弱女却又能为了什么了？恐怕仅仅是满足扭曲的心理而已，己所不欲勿施于人，这句话上古先贤的格言很多人都知道也都会以这句话来教育人，可是遵从这句话的人却是极少。

　　杀了那个少年以后，徐阳就接着往外镇外走去，很快的就消失在小镇里面了。

　　“老爷爷，这里是什么地方？”

　　长生仙府养心殿的一处偏房中，徐阳正在想着什么心事的时候，一个稚嫩的声音在徐阳的耳边响了起来。

　　“老爷爷？”徐阳闻言转过身向着床上的小女孩望去，嘴上不由得喃喃自语道。

　　此时的那个小女孩已经从床上爬了起来，看着徐阳满头的白发却长着一张年轻的面孔，她不由得长大了嘴巴呆呆的看着徐阳。

　　修仙界中的大多数的修士也和普通的凡人一般，除了年岁增加的衰老之外，都是长着黑色的眼眸和黑色的头发，但也有一些修炼了奇特的功法或者有过一番别样的际遇的修士，他们的头发就不再是黑色的了，像水魔就长着一头蓝发，而徐阳和郝天行却是面貌年轻满头白发。


第五章 宁儿（中）

　　徐阳一看到那小女孩的表情就知道那小女孩是在想什么，不由得以双手摸了摸自己的一头白发，眼中闪过一丝哀伤。

　　他一生对两个女人动过情，一个就是当年在朱家的时候服侍他的那个丫鬟青萍，还有一个就是现在他的妻子傅玉馨。

　　他对青萍是在他照料他生活、教他习字、陪他解闷的过程中日久生情而产生的一种感情；而对傅玉馨则是有感于她的一番深情，在以后两人相处的日子里傅玉馨的温柔体贴和善解人意也都深深的吸引着他，由此而产生的一种深深的爱恋。

　　他对这两个女子的感情都不是那种一见钟情的疯狂爱恋，而是一种经过时间沉淀的爱恋。可是他的两个女人却都是糟了横祸而身亡的，虽然傅玉馨的灵魂仍在他身边陪伴他，可是那种失去至爱的感受他却硬生生的受了两次，一头乌黑的头发也由此变成了雪白色的了。

　　“老爷爷？对啊！我现在已经三百多岁了，对这个小女孩来说的确算是一个老爷爷了。”徐阳自语道。

　　其实如果看徐阳的面貌的话，他虽然算不上英俊青年，可是却也是自有一种潇洒倜傥的感觉，不过那小女孩在一见到徐阳那一头白发的时候却不由自主的称呼他为老爷爷。她在惊恐的时候见过徐阳一面，可能是在那时她却没有注意到徐阳的面貌年轻却长着一头白发，也可能是她注意到了而没有记住。

　　“你醒了？饿不吧！桌上有些水果，你自己挑选着吃些吧！”徐阳对着那小女孩轻声道。

　　那小女孩一愣，看着离床不远的桌子上的那些红的黄的水果不由得咽了一口口水，她小心的看了徐阳一眼，说道：“谢谢爷爷！”

　　她现在又叫徐阳爷爷，去掉了一个“老”字大概是因为徐阳面貌年轻的缘故吧！至于不叫徐阳叔叔，也许是因为在她的小脑袋里，对人慈善的应该是爷爷而不是叔叔吧！

　　徐阳“嗯”了一声就不再去管那小女孩，犹自坐在那里想着什么心事。

　　“爷爷，你也吃。”

　　没过一小会，那个小女孩的声音就又在徐阳的身边响起了，这时的小女孩却是端着果盘来到了徐阳的身边。

　　徐阳看着那小女孩不断的盯着水果咽口水，却没有先吃，而是将果盘拿了过来让自己也吃，他的眼中不由得闪过一丝柔和，又闪过一丝复杂和不忍。

　　“你吃吧！爷爷不饿！”徐阳从小女孩的手上接过果盘，将一个黄色的水果递给那小女孩说道。

　　那小女孩真是饿急了，在徐阳结果果盘递过来水果以后就大口大口的吃了起来。

　　“慢点吃，这里多的是。”看着那小女孩狼吞虎咽的样子徐阳柔声道。

　　小女孩点点头，可是吃的速度却不见有丝毫的减慢。

　　徐阳准备的水果自然不是世俗间的水果，而是他在经过深山的时候随意采摘下来的一些含有灵气的水果，这些水果虽然不能用来炼丹，可是用来充饥的话却是绝佳的美味。

　　那小女孩连吃了三个水果速度才慢了下来，再吃第四个水果的时候，嘴上还打着饱嗝。

　　徐阳看到小女孩吃饱了，对她柔声问道：“你叫什么名字？还有什么亲人吗？”

　　听到徐阳的问话，那小女孩双手攥着水果，低声道：“我叫宁儿，我娘死了有好几十天了，现在没有什么亲人了。”

　　徐阳闻言暗道：“我这样对付一个孤女是不是太残忍了？”想着徐阳心里不禁有些烦躁。

　　“爷爷，你愿不愿意做我的亲人呢？”宁儿自然不知道徐阳在想什么，她说完后想了一会就接着说道。

　　徐阳一愣，看着宁儿双眼中的希冀，不由得点了点头，微微一笑说道：“你不是叫我爷爷吗？爷爷自然就是你的亲人了。”

　　宁儿高兴的说道：“太好了，我有爷爷了，我有爷爷了。”也许她曾经是十分的羡慕别的小孩都有一个爷爷疼他们，所以此时才会如此的兴奋。

　　徐阳看着宁儿兴奋的样子，脸上也不由得露出温和的笑意，自傅玉馨的肉身死亡之后一直感到压抑的心神似乎也得到了放松，宁儿那种小女孩单纯的笑声让他感到心里一下子轻松了不少。

　　过了好一会，宁儿才从兴奋中缓过神来，她兴奋的看着徐阳说道：“爷爷，这里是什么地方，是我们的家吗？”

　　徐阳点点头说道：“对，这里就是我们的家。”

　　宁儿道：“爷爷，那我想出去看看，这可以吗？”

　　徐阳微微一笑，说道：“当然可以，自己的家当然是随便看了。既然你想看，那爷爷就带你去看吧！”

　　宁儿兴奋的点点头，上前将徐阳的手抓了起来。

　　看到宁儿的样子，徐阳微微一笑，拉着她向外面走去。

　　刚走出了房间，宁儿就尖叫一声，身子一缩，躲到了徐阳的身后，却原来是她看到了一只大白狗突然出现在她的面前。

　　看到宁儿被小皓吓到了，徐阳轻轻的小皓脑袋上一拍，弯下身对着宁儿道：“宁儿别害怕，这是小皓，我从小养大的，不会伤害你的。”

　　宁儿闻言，小脑袋从徐阳的身后冒了出来，可是一看到小皓却有立即缩了回去。

　　徐阳见状知道她一时之间肯定无法改变对小皓的恐惧，也不强求什么，对着小皓轻轻拍了一下让它离开了这里。

　　小皓离开后，宁儿才畏畏缩缩的从徐阳的身后钻了出来，不过还是心有余悸的四下看了看，看到真的不见那个白色的庞然大物了，她才彻底放下心来。

　　“爷爷，这里就是我们的家吗？好漂亮啊！”宁儿很快就被长生仙府的美景给吸引住了，忘记了对小皓的恐惧围在徐阳身边蹦蹦跳跳的说道。

　　徐阳黯然道：“是啊！这里就是我们的家。”

　　此时的长生仙府真的很美，原先空落的池塘此时已经注满了清水，池塘里面不有不少各色的莲花盛开，在莲花根茎间也游动着各色的鲤鱼；假山上也不再是空空落落的了，各种颜色的小树和花朵极为巧妙的将小小的假山映衬的格外的漂亮；假山池塘间的小亭阁楼也不再是原先单调的色彩了，红绿相间金银交辉，使得这些阁楼看起来好似画中之物一般。

　　这长生仙府之所以能变得如此的漂亮，那是因为傅玉馨的聪慧灵巧，可是此时她却不能在长生仙府中观看这美景。

　　宁儿完全被长生仙府的美景给迷住了，所以并没有注意到徐阳脸上的黯然和注视着她时目光中的复杂。

　　一个小女孩毕竟精力有限，再加上她之前的身体状况也不好，所以宁儿只玩了蹦蹦跳跳的玩了大半个时辰就显得十分的疲惫了。在徐阳将她带回养生殿偏房后，没过多大一会宁儿就熟睡过去了。

　　看着宁儿睡着时一脸上的安详和时不时微微露出来的一点笑意，徐阳不由得更加的犹豫了。

　　“宁儿把我当成她的爷爷，可是我却要将她的灵魂从肉体中剥离出来，是不是太残忍了？”

　　“以后再为宁儿找一具更好的肉身也就是了，现在还是先救馨儿要紧。”

　　“不如这次还是算了吧！以后有的是机会找到合适的肉身。”

　　“以后找到肉身时给宁儿就行了，还是先顾着馨儿要紧。”

　　各种念头不断的在徐阳的脑子里浮现，他现在甚至有些后悔将宁儿带进长生仙府。

　　最后，徐阳一咬牙还是将天灵珠拿了出来。他虽然心中不忍，可是实在是救妻心切，现在发现了这个体质合适的小女孩，他实在是控制不住救妻的念头。

　　一个凡人的灵魂十分弱小，徐阳需要小心的催动天灵珠才能将宁儿的灵魂安全的吸出体外，只见一个十分暗淡的青光从宁儿的身体里面飞了出来然后就被天灵珠吸了进去。

　　将宁儿的灵魂吸取出来以后，徐阳先是觉得心里空空的，接着马上就又变的十分的激动。

　　一朵青色的莲花在徐阳催动天灵珠的时候从天灵珠里面冒了出来，这朵莲花出来以后就围着徐阳缓缓的旋转着，对徐阳十分的依恋，这也许是因为青莲中包含着傅玉馨的灵魂的缘故，可是徐阳现在却没有办法和傅玉馨进行交流，只能是痴迷的看着这朵莲花。

　　很快徐阳从痴迷中醒了过来，他对着那朵青莲轻轻一招，那朵青莲就毫无反抗的飞到了徐阳的手上。

　　轻轻的抚摸着这朵青色的莲花，徐阳喃喃道：“馨儿，你很快就会回到我的身边了。”

　　说着徐阳将青莲往宁儿的肉身上一抛，接着几道手印打出后，那朵青莲就飞进了宁儿的识海。

　　一个修士要是想夺舍他人的肉身的话，首先要保证这具肉体是活着的，只有活着的肉身才能被夺舍，可是一旦灵魂消散那么和灵魂相联系的肉身也就会立刻死亡，所以大多数的夺舍都是吞噬这具肉身原有的灵魂来达到夺舍的目的的。

　　现在傅玉馨的情况却不同，宁儿的灵魂虽然离体可是却没有消散，所以现在宁儿的肉身中没有灵魂却保留着生命的活性。傅玉馨的灵魂只要钻进宁儿的识海，然后将自己的灵魂和宁儿的识海紧密的联系起来，重新唤起肉身和识海的联系，这样就算是夺舍成功了。

　　傅玉馨现在的夺舍可以说是十分的简单，哪怕只是有一点灵魂的本能，傅玉馨也会占据了宁儿的肉身重新活过来。


第六章 宁儿（下）

　　徐阳激动的看着宁儿的肉身，心里期待着傅玉馨能够占据这具肉身醒过来，然后轻轻的叫一声“徐大哥”。

　　可是随着时间的推移，徐阳的心变得越来越冷。

　　傅玉馨的灵魂比起凡人的灵魂不知道要强大多少倍，按理说很快就能夺舍成功，掌控宁儿的肉身才对，可是一个时辰过去了，躺在床上的宁儿没有睁开眼，两个时辰过去了，躺在床上的宁儿依旧是没有睁开眼。

　　长生仙府中没有白天黑夜之分，所以徐阳也不知道现在是什么时辰了，他只是感觉到自己的身体似乎也变的越来越冷。

　　突然间徐阳打了一个冷颤，从自我的世界中醒了过来，他先是茫然的看了看四周，接着将目光转移到躺在床上的宁儿身上。

　　他有些颤抖的将手伸过去，拨开宁儿的双眼。

　　皮肤温润，说明宁儿的肉身完好；双眼无神，却说明傅玉馨的夺舍并没有成功。

　　其实徐阳只要以元神的力量在宁儿的识海看一下就知道傅玉馨夺舍成功了没有，可是他却不敢。

　　现在看到傅玉馨没有夺舍成功，徐阳的心里好似被灌进了万年寒冰似的，冻得徐阳全身都是僵硬的。

　　徐阳双眼无神的软到在床边，嘴上喃喃自语道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　他的情绪波动极大，一会想到和傅玉馨以前快乐日子，一会又想到看到傅玉馨死亡时候的场景，一会脑海中却又出现傅玉馨以后再也不能出现在自己面前的想法。

　　修炼者修炼，修炼的都是精气神，精是自身的精元用以长寿命，气是天地之气用以滋精养神，神则是灵魂精神之力用以掌控吸纳的天地之气。

　　现在徐阳神思不定，一身的真元也闹腾起来，好在他体内的炎阳珠乃是至宝死死的压制住了暴动的真元。

　　突然间，徐阳一口心血喷出，头脑清醒了过来。

　　这时，徐阳突然感觉到身体一轻十分的舒服，略一感受之下，发现刚才的一番心里波动竟然使得他突破了空冥中期的瓶颈，现在只要真元充足他就能随时进阶到空冥中期。

　　此时的进阶并没有给他带来一点高兴，徐阳微微提了提精神，对着宁儿的的头部一招，那朵青莲就直接从宁儿的识海飞了出来。

　　既然事情到了这一步，在逃避也不行了，所以徐阳在清醒后就直接用元神在宁儿的识海探查了一番。傅玉馨的灵魂再和青莲融合以后也不知道发生了什么变异，竟然无法和宁儿空空的识海产生联系了，这也就是说傅玉馨没有办法通过夺舍回到徐阳的身边了。

　　将青莲放在手上轻轻的抚摸了几下，徐阳轻轻的说道：“馨儿，你放心吧！我一定会想办法将你复活的。我们说过，我们要一起成仙，一起相守到地老天荒。我一定会想办法救你的，然后让你永远陪着我。”

　　将青莲收进天灵珠后，徐阳又小心的将宁儿的灵魂由天灵珠中放了出来送回到她的神海内。

　　一个人的灵魂先是被强行拉出体外，然后又放回去，这样做肯定会伤害到精神的。

　　看着宁儿灵魂复合后小脸上那微微痛苦的表情，徐阳眼中闪过一丝歉意，对着她打出几道安神的手印让她安稳的接着睡了下来。

　　傅玉馨虽然无法通过夺舍获得重生，可是只要她的灵魂还在，徐阳就不会死心。现在想不到办法，以后总会想到的。

　　看着躺在床上面部恢复了安宁的宁儿，徐阳喃喃道：“你以后就跟着我吧！我会像待亲生孙女一样待你的。”

　　徐阳也没有离开这个房间，来到床边不远处的桌子边坐下后，徐阳开始思考救傅玉馨的办法。

　　现在徐阳的脑子里倒是有两种可行的方法，只是这两种方法没有一种是短时间内凑效的，而且也没有一种方法是成熟的。

　　第一种方法是让傅玉馨直接以灵魂修炼，这样按照冥界的方式渡过凝形天劫之后，傅玉馨也就能回到徐阳的身边了。冥界的功法徐阳倒是有一部《噬魂录》，但是这部功法徐阳也没有修炼过自然不敢让傅玉馨修炼。而且即使现在他想让傅玉馨修炼也没有办法，因为傅玉馨以前没有看过《噬魂录》，现在徐阳也不知道该怎么将自己的意念传达给傅玉馨，所以自然也就没有办法将《噬魂录》传给傅玉馨。

　　第二种方法则是通过青莲让傅玉馨直接化出形体。传说上古时期的天界，曾有一位大能者在失去肉身以后就曾经以一朵五彩莲花化身而出。傅玉馨的青莲虽然远远比不上五彩莲花，可是也是一朵十分神异的莲花，只要找到莲花化身的方法自然就可以化身成形。可是这种方法在那位大能者死去后，这种莲花化身的方法也早就在天界失传了，徐阳在人界就更加没有办法知道莲花化身的方法了。

　　这两种方法徐阳以前就曾经思考过，可是这两种方法太难，所以徐阳以前根本就没有深思，现在夺舍复活的方法行不通了，徐阳就重新想起这两种方法来。

　　想着，徐阳将《噬魂录》拿了出来开始查看起来。以前他只是在里面找了一些冥界法术和冥界阵法研究了一下，对功法本身并没有细细推敲，现在想到可能要让傅玉馨修炼冥界的功法，徐阳就开始仔细的研究起这部功法来。

　　徐阳看了一会，倒是理解了一点冥界的修炼方式，可惜他只有这么一部冥界的功法，要不然多做一些比较的话，徐阳就对自己的理解更加的有把握了。

　　“上古时期冥界留下的遗迹不少，天洲肯定也有一些，如果得到这方面的消息，倒是可以去查看一番。魔修可以说是仙修参照冥界功法而分离出来的一部分修士，说不定一些魔修的手上也可能有一些冥界的功法，说不定可以想办法从魔修手中得到一些。”

　　徐阳这样想着，不由得自语道：“看来我来飞雪城还真是来对了。”

　　在徐阳静静的思考的时候，宁儿也从睡梦中醒了过来。

　　“爷爷，我昨天做个个十分可怕的梦。我梦见我在天上飘啊飘，感到自己动也动不了，我使劲喊爷爷，可是爷爷就是不出现。”宁儿像只小猫一般趴在徐阳的腿上说道。

　　徐阳呵呵一笑说道：“你不是说是梦吗？爷爷可没有那么大本事，能知道你梦里在叫我，所以自然也就没有办法答应了。”

　　郝天行夫妇在闭关，闻方师徒也在闭关，所以除了徐阳外没有人知道徐阳曾经将一个小女孩带进长生仙府准备让傅玉馨夺舍。

　　现在知道这件事的只有徐阳一人，以后徐阳也不打算告诉别人，这件事就让它烂在自己的肚子里就好了。他对这个小女孩还是十分喜欢的，自然不想爷孙之间出现一些不好的事情。

　　宁儿一愣，接着咯咯一笑道：“也是，要是爷爷能听到我梦里在讲什么的话，那爷爷不就成了神仙了吗？”

　　听了宁儿的话，徐阳淡淡的一笑却没有说什么。

　　“爷爷，你手上拿的是什么？”宁儿看着徐阳右手上的蓝色玉片说道。

　　徐阳扬了扬手上刻录着《噬魂录》的玉髓简说道：“这个啊？这个是记录信息的玉髓简，里面记载着大量的文字信息。”

　　宁儿道：“原来还有这么小的书啊！可惜我不识字，不然我倒是想看看这么小的书里面能写些什么。”

　　徐阳听宁儿的语气里有些颓废，呵呵一笑说道：“你不识字不要紧，我可以教你识字啊！等你识字了以后就可以看这些好玩的小书了，也就自然知道这书里面讲的是什么了。”

　　宁儿脸色一喜，站直了身子对着徐阳道：“真的吗？”

　　徐阳笑道：“做爷爷的怎么会骗自己的孙女呢？”

　　宁儿咯咯一笑，拉着徐阳的手道：“爷爷，那现在你就来教我吧！”

　　徐阳道：“你睡了好几个时辰了，难道醒来就不觉得肚子饿？先吃点东西吧！吃完了，我带你去书房教你习字。”

　　徐阳的话音刚落，宁儿的肚子就叫了起来，她的小脸一红对着徐阳撒娇道：“都怪爷爷，要是爷爷不说，宁儿的肚子也不会饿的。”

　　徐阳道：“怪我就怪我，你先吃点东西，我给你做两件衣服，过会你换上。”

　　看着宁儿在边上吃自己为她准备的水果，徐阳也不避开直接在她眼前，拿出了一些蚕丝编织起来。

　　修仙者的衣物自然和凡人的衣物有些不同，徐阳身上一直是穿着青缕衣的是由谷内的冰火蚕丝夹杂了一些木属性的材料炼制出来的。

　　以前长生谷中冰火蚕极少，谷内也没有多少蚕丝，可是经过几百年的细心培养，长生谷内众弟子的身上的衣衫也都换成了冰火蚕丝所制的。徐阳的手上倒也不是没有多余的女子衣物，也不是因为这些衣物宁儿穿起来不合适，而是因为他手上的女子衣衫都是傅玉馨的，他自然是不愿意让别人穿。

　　看着徐阳手上突然出现的蚕丝，宁儿不由得长大了嘴巴，呆呆的看着徐阳，过了好大一会她才有些结巴的说道：“爷爷，你是神仙啊？”

　　徐阳淡笑道：“我不是什么神仙，只是会一些特殊的本领而已，以后我也会教你的。”

　　宁儿高兴的说道：“真的吗？那我以后也能当神仙了。”

　　看着宁儿欢快的样子，徐阳淡淡的一笑，继续手上的动作。

　　宁儿也是木属性的体质，所以徐阳在给她炼制衣衫的时候，也加进去了一些竹丝和腾丝等木属性的材料。

　　徐阳炼制一件衣衫并不需要花费太多的时间，很快的徐阳手上就出现了两套青色的女装。

　　待宁儿换过衣衫出现在徐阳面前的时候，徐阳不由得笑道：“想不到我们宁儿还挺漂亮的，以后一定会长成大美女的。”

　　此时的宁儿眉目之间显出几分清秀，可以看出她长大以后也定是一个清秀貌美的姑娘。

　　看着宁儿被自己夸的有些害羞的样子，徐阳哈哈一笑道：“走吧！我现在就带你去书房习字。”


第七章 飞雪城

　　徐阳的打算是直接前往飞雪城的，所以行进的路线却是朝着飞雪城的方向直线前往的，不过在经过的那些城市的时候徐阳也会停下来买些东西，所以在经过了两年的时间徐阳才算是来到了飞雪城。

　　这还是徐阳趁着宁儿睡着的时候赶路才能行的这么快，要不然带着一个没有修为的小女孩只怕没有十年徐阳是无法赶到飞雪城的。

　　可能是以前受过了太多的苦的缘故，宁儿对徐阳十分的依恋，只要徐阳不在她的身边她就会感到非常的害怕。

　　自从徐阳第一次见到宁儿醒来后看不到自己时脸上的那种慌乱和无助，徐阳就再也没有让自己离开过宁儿的视线，即使在她睡觉的时候他也是守在她的身边。

　　这样过了好几个月，宁儿才会在看不到徐阳的时候也能保持一定的冷静。不过即使是这样，一旦徐阳离开的时间长了，宁儿的脑子里就又开始胡思乱想，所以徐阳也只能在宁儿睡着的时候快速的飞行。一旦宁儿醒过来，徐阳即使飞的慢点也会将宁儿从长生仙府中带出来带着她飞行。

　　不过在遇到魔修拦路的时候，徐阳就会立刻将宁儿送回长生仙府，这到不是因为他保护不了宁儿，而是不想让她在太小的时候就看见杀戮。

　　“爷爷，这座城好大啊！”

　　在飞雪城不远处徐阳刚带着宁儿落在地上，宁儿就开口说道。

　　徐阳笑道：“这座城是飞雪城地区的主城，自然是十分的大了，以后咱们也要在这里生活一段时间。”

　　宁儿道：“爷爷，咱们要在这座大城里面停下来？以前不是在城里买点东西就走吗？”

　　徐阳道：“不管是谁在走了很久的路之后总要找个地方停下来，爷爷带着你也走了一年多了，也是时候找个地方歇歇了。”

　　宁儿现在也才十一二岁，自然不明白徐阳的话，不过却也知道徐阳是要在这座城里停留下来。

　　她“哦”了一声说道：“爷爷，那咱们快进去吧！”无论是在城里买些东西就走，还是在停下里，在她眼中都是一样的，因为爷爷在那里，那里就是她要去的地方。

　　每一座主城都像世俗的城市一样都有着看门的兵丁，飞雪城也不例外。不过这些兵丁是不会盘问那些进出城的魔修的，他们盘问的对象是进出城的仙修，没有通行法符的仙修是不允许进入飞雪城的。

　　徐阳有通行法符，就连宁儿徐阳也带她办了一个通行法符，要不然还真就进不了这飞雪城。宁儿现在仅仅是开始习武，不过她跟在一个仙修的身边，自然也被当作是仙修了。

　　飞雪城不算繁华，不说比四方城了，就是比起流云城，飞雪城也显得有些冷清。

　　但是飞雪城却有着在天洲其他主城绝对没有的景象，一小部分仙修穿插在魔修中间却一点也不引起骚乱。一些店铺的掌柜是仙修，可是他的伙计却是魔修，进入店铺的则是魔修仙修都有。

　　这样的一座主城即使它不繁华，也是一个十分吸引人的地方。

　　徐阳看着周围的一切，不由得暗赞道：“也不知道这座主城的独特风格是怎么形成的，要是人为促成的话，那么不管这个人是仙修还是魔修，他都绝对可以称得上是一位先贤人物。”

　　“爷爷，我们现在去哪里？”

　　看着徐阳好像是漫无目的的在四处乱逛，宁儿不由得拉了拉徐阳的手问道。

　　徐阳看着宁儿问道：“怎么？你感觉累了？那咱们先找个歇息的地方吧！”

　　宁儿道：“我才没有感觉到累呢！只是看着爷爷好像只是随意乱逛，所以才问爷爷的。”

　　徐阳笑道：“我这可不是随意乱逛，我是想大概了解一下飞雪城的情况。咱们毕竟要在这里安个家，总要有个大概的了解才行啊！不过现在也转的差不多了，咱们就先去找个客栈住下吧！”

　　这些年徐阳即使常常在城里买些丹药丹方之类的东西，可是手上的灵石不见少，却多了很多，这些多出来的都是从那些想着要劫杀徐阳的魔修的身上得来的。

　　抢人财物的事徐阳不屑去做，可是对那些想劫杀他的那些人的财物徐阳也不会故作清高的不屑一顾，不管他杀的那些劫杀他的人留下的财物是多是少是贵是贱他都会收集起来。

　　手上有了足够的灵石，徐阳自然是不会亏待自己的，即使飞雪城的客栈要价很高，他依旧租了一个小院供自己和宁儿居住。

　　“爷爷，这客栈的东西真好吃。”宁儿一边扫荡桌上的美食一边说道。

　　徐阳笑道：“这里是主城，客栈中的东西自然比那些小城中要好吃点。以后咱们住在飞雪城，你天天都会吃到这些东西，时间长了自然就不会觉得好吃了。”

　　宁儿还在长身体的时候，自然是不能总吃水果。徐阳的厨艺不俗，不过他虽然待宁儿极好可是却也没有心思去专门下厨弄东西给宁儿吃，所以时常也就是在经过的城市里为宁儿准备大量的吃食。这些吃食即使是经过精挑细选的，可是也比不上飞雪城客栈现做的好吃。

　　宁儿算是徐阳第一个手把手教着修炼的后辈了，对她徐阳的要求还是很严格的，吃过饭后休息了一会，徐阳就看着她在小院子里面练剑。这小丫头十分的乖巧，知道什么时候该撒娇什么时候该听话，是十分的讨人喜欢。

　　宁儿练剑的时候，徐阳就找个随便找个地方倚在那里。开始的时候，宁儿以为徐阳是在看自己练剑，可是后来却发现完全不是这样的，他有时的确是在看自己练剑，可有时他的目光是看着自己，可是心思却完全不在自己身上。

　　第一次发现的时候，宁儿难免有些伤心，可是后来也就习惯了，不管爷爷是不是在看着自己，她都很认真的完成徐阳交给她的任务。

　　这次她练完剑以后又发现爷爷跑神了，不由得有些气闷的站在徐阳的身边等他回过神来。

　　“宁儿，练完剑了？那回去休息吧！明天还有事情要办。”徐阳虽然脑子里想着事情，可是也没有深思，所以宁儿只等了一会，徐阳就回过神来了。

　　宁儿嘟着嘴看着徐阳说道：“爷爷，你总是这样，也不知道专心的看着我练剑。”

　　徐阳呵呵一笑道：“宁儿是个乖孩子，自然不用爷爷总看着你了。”

　　宁儿板着脸“哼”了一声说道：“爷爷总是拿这一句话来说。”

　　虽然是板着脸，可是徐阳却能看到她眼角的浮现的一丝隐隐约约的喜意。

　　看着她一副装着生气的样子，徐阳摸了摸她的头，呵呵一笑说道：“宁儿别生气了，是爷爷不对，爷爷下次想一句新的话来夸你总行了吧！回去休息吧，明天还要出去呢！”

　　小女孩还是十分贪睡的，徐阳教她习武练字的时候虽然要求严格，可是却并没有让她晚上睡觉的时间也打坐修炼，只是要求她完成固定的功课就让她休息了。

　　宁儿睡着后，徐阳却既没有去休息也没有去打坐，而是依旧随便找了个地方坐下来，接着想事情。

　　他此时脑海中却是仔在细的推敲那本冥界功法《噬魂录》。在找不到修炼莲花化身的功法前，徐阳也只能想着让傅玉馨去修炼冥界的功法。虽然此时还没有找到将功法传给傅玉馨的方法，可是他却还是要将这本自己手上唯一的一部冥界功法给研究透彻，一旦找到了联系傅玉馨的方法他也就可以放心的让傅玉馨修炼这冥界的功法了。

　　冥界是一个什么样的地方，徐阳一点也不清楚。

　　传说中，冥界的天空不像人界和天界那样都是有着日月星辰的，在冥界的天空中只有一轮冥月高高悬挂，所以在冥界是没有白天和黑夜之分的。不过这也不是说在冥界就没有时间的概念了，实际上冥界的时间划分和人界天界几乎是一模一样的，冥月由明亮转为暗淡的一个轮回就是人界和天界的一天，至于为什么会有这样巧合的事情发生也只能归结于天道唯一吧！

　　冥月散发出来的月光有助于冥界中人的修炼，不过冥界众人修炼的方式却不仅仅是吸收冥月的力量，实际上很多冥界众人修炼的时候都会通过掠夺他人的精神力量来帮助自己修炼。精神力量修炼起来是十分的耗费时间的，可是若是通过掠夺他人的精神力量来修炼的话，那么修炼的速度又会变的极快。

　　冥界的修炼共分为五个等级：定神、固魄、凝形、化神、舍利。

　　传说中人死了以后，他的生命印记就会来到冥界以另一种生命方式出现，这种生命方式在最开始的时候只是一团懵懵懂懂的幽魂。当幽魂吸收了一定的冥月精华，它就会产生一定的灵智，具有一定的思维能力，这一步就是冥界修炼的第一个境界定神。

　　而当幽魂产生了灵智以后，他就会主动的却吸收冥月精华来壮大自身，这一过程就叫固魄。固魄的过程十分的漫长，也十分的危险，他们很有可能在十分弱小的时候就会被强大的幽魂所吞噬。

　　在小心翼翼的渡过漫长的固魄过程之后，幽魂的精神力量已经强大到足以凝成实体。这时，幽魂就要想着为自己弄出一副躯体来，这一过程在就是凝形。冥界中的修炼者，不像人界和天界这样分为人类和兽类，冥界中修炼者的形体是由他们自己决定的，他们会根据自己对天道的理解来凝结出一个躯体来。不过，大多数的幽魂还是凝结成了人形。

　　凝结出来的形体并不能算是一种真正的肉体，这时还要经过凝形天劫，通过了天道的考验才算是具有了真正的肉体。这时以前修炼的精神力量化作了肉身，他的生命印记却会慢慢凝结成一种更高级的形式，这种形式就是元神，他们的元神要比人界修士的元神强大的多。这一过程就叫化神。

　　至于最后一步舍利却是元神凝结成实体的一种更高级的产物。形成舍利之后，以后的修炼就是一边打熬原先的舍利一边凝结新的舍利。

　　当然这都是徐阳自己对冥界功法领悟出来的，虽然可能不是很清晰，但是冥界的修炼也的确大致就是如此。

　　《噬魂录》中有修炼精神力量的方法，也有炼化他人元神来提高自己精神力量的方法，这些方法徐阳都仔细的推敲过，不过因为没有比较徐阳也不知道这些方法的好坏。

　　也许以后再找一些冥界的功法比较一下，徐阳对冥界的修炼方式就会有更加深刻的理解吧！


第八章 炼丹坊

　　第二天早上吃过饭后，等宁儿做完早课，徐阳就退了小院带着她离开了客栈。

　　这次出去却不是带着宁儿去买什么东西，而是要去管理飞雪城的雪堂。不管是修仙者还是修魔者，如果想在飞雪城开店铺，都要去雪堂登记一下方便雪堂对飞雪城的管理。

　　雪堂就像是飞雪城的管理衙门，随便找个路人一打听就可以找到。

　　徐阳带着宁儿来到雪堂的时候，这里虽然算不上冷清，可也绝对不能算是也闹。飞雪城很大，里面的修炼者自然也不少，可是修炼界的很多规矩都是和凡人不一样的，所以来雪堂办事的修炼者也不多。

　　向着雪堂的侍应说明了来意以后，徐阳带着宁儿被那个侍应带到了一个更加冷清的大厅中。

　　“你想在城里开个什么性质的店铺？开多长时间？”

　　那个管理开设店铺的修士面貌苍老，修为据徐阳估计也就在合体期而不会是渡劫期。

　　“我想在城里开个丹药铺，要开一百年。”

　　那个面色苍老的管理者诧异的打量了徐阳一眼，问道：“你自己是丹师？”

　　徐阳此时虽然也有空冥后期的修为，可是以这样的修为，自己做丹师在飞雪城开丹药铺恐怕还不行。

　　徐阳自然也知道那管理者是怎么想的，想在一个主城开丹药铺，没有极高的炼丹手艺，那肯定是要做亏本买卖的。

　　“嗯！在下就是丹师，这是在下的通行法符，请前辈验查。”

　　徐阳要在飞雪城开办丹药铺，自然不会对飞雪城的管理者故作神秘的掩饰自己的炼丹手艺，只要不炼制出二转丹药来，即使他有不俗的炼丹手艺也是不会引起太多人注意的。

　　那个管理者接过徐阳的通信法符拿出一个玉盘看了一下，说道：“哦！你还真是一个炼丹师啊！”

　　飞雪城可以通过给那些在飞雪城行走的修仙者准备的通行法符知道修仙者的交易情况，那个管理者大概看到徐阳买的大多数东西不是少见的丹药就是灵草和丹方，所以才知道徐阳是一个丹修。

　　这个通行法符的作用徐阳能猜到，那些在飞雪城行走的修仙者同样能猜到，可是这通行法符却存在了上万年的时间没有遭到抵制。

　　这其中的原因就有些复杂了，修仙者和修魔者要想交易大量的修炼物品，估计也很轻松的就能避过通行法符的监视，飞雪城的管理者不可能不明白，这通行法符在徐阳看来只不过是修仙者和飞雪城的管理者之间找的一个可以相互下来的台阶罢了。

　　那个管理者查看了徐阳的通行法符之后，就开始递给了徐阳一本记载着飞雪城所有店铺的册子。凡是没有被租出去的店铺，在册子上都会显示出它的位置和周围的一些店铺的情况来。

　　徐阳在里面找了一会，就选定了一个相对有些偏的店铺。

　　飞雪城的丹药铺基本上都是聚在一起的，这样是方便那些修炼者选取丹药。不过这样的丹药铺也不是单个的散修可以开的，每天交易的大量的普通的丹药需要有专门的丹师来炼制，徐阳一个人自然不能去开这样的一个丹药铺。

　　他要开的是一个炼丹坊，不但卖已经炼制出来的丹药，而且还界替人炼丹的生意。

　　替人炼丹的丹药铺不是没有，只是这些丹药铺极少回去接小生意的。大多数想炼制某种丹药的修士，要么就自己尝试着去炼制，要么就专门去求丹师帮他们炼制，因为飞雪城的丹药铺是不会接这种生意的。

　　丹师炼制丹药并不是每次都能成功的，相反的大多数丹师初次炼制一种丹药的成功率都不高，与其接一个冷僻的炼丹生意不如却接那些自己能熟练炼制的丹药这样的生意。

　　丹道高深的炼丹师都是性情高傲的，他们很少会在一个主城里面开什么丹药铺的。

　　这一样以来，很多散修在大多数的时间他们都是找不到合适的炼丹师来帮助他们炼制丹药。

　　徐阳可以肯定，当自己的名声打出去以后，肯定会有不少人慕名前来找自己炼丹的，所以他虽然选择了一个比较偏的店铺可是却也不担心以后没有生意。

　　徐阳之所以会想着开这样一个丹药铺，除了上面的思量以外，还有一个就是这样的一个丹药铺不会影响到同行的生意，这样一来也就少了很多纷争。

　　那个管理者给徐阳登记了以后，说道：“这个店铺每十年三万上品灵石，你要是一次付清那就最好了。”

　　徐阳点点头，拿出了一个储物袋在里面转移了三十万上品灵石后递给那管理者说道：“你查查，三十万上品灵石一个不少。”

　　那个管理者查清灵石后，递给徐阳一个令牌说道：“看不出来你倒是挺干脆的。这是那个店铺的令牌，你拿着令牌就能控制那个店铺的阵法了。小子，有一点我要提醒你，你可以在你的店铺里加上新的阵法，但是绝对不可以动店铺本身的阵法，明白了吗？”

　　徐阳点点头道：“这个在下知道。前辈，晚辈告辞了。”

　　说着，徐阳对着那管理者一拱手就拉着宁儿离开了大厅。

　　“爷爷，现在就去咱们以后的家吗？”

　　宁儿在大厅的时候十分安静的跟在徐阳的身边，可是一出来就忍不住问了出来。

　　徐阳先是点点头，接着笑着摇摇头道：“咱们的家在很远的地方，现在咱们只是在飞雪城暂时找个地方安定住下来。”

　　宁儿还不是很理解徐阳所说的“家”的意思，不过这是她第一次听到徐阳说他们的家在很远的地方，所以又问道：“那爷爷，很远是多远啊？咱们什么时候回家？”

　　徐阳的声音变的微微有些低沉，他说道：“很远的地方就是几百年也飞不到的地方。爷爷在这里还有事情要做，所以暂时还不能回去。”

　　他来天洲只是想游历一番，也是想为长生谷众弟子的以后找一个出路，免得他们像那些云洲的修士一样基本没有成仙的机会。却想不到在他刚刚融入天洲没多久，自己的妻子就糟了横祸弄得现在灵魂融在一朵青莲里。

　　他以前在天洲仅仅是游历，一旦想回去了，只要找到几枚传送符就可以了。可是现在却有事情缠着他使他不愿意回到云洲去，这事情就是报仇，报杀害妻子之仇。

　　这里是飞雪城城北的一条街道，在这条街道上少有商铺，但是人却绝对不少。不过这些人在飞雪城之中都是属于中下层的，他们的修为大都在空冥期和空冥期以下。他们大都是世代居住在这里的修士，不过即使是这样他们也很难有出头的日子，但是飞雪城灵气充足也相对来说十分的安全，所以他们还是不愿意离开这座不属于他们的主城。

　　徐阳的店铺就在这样的一条街的街头，店面倒不是很大，不过后面却带着一个不大不小的院子。

　　将令牌滴血认主之后，徐阳打开了这个房子的守护阵法走了进去。房子里面空空的，但是却很干净。

　　“招两个伙计，然后再摆上一些丹药，这炼丹坊就算是可以开张了。”打量着这房子里面的一切，徐阳暗道。

　　“爷爷，咱们住那里啊？”宁儿见房子里面只有一些柜台什么的不由得拉着徐阳的手问道。

　　徐阳摸了摸宁儿的头笑道：“这里是店铺的门面，咱们住的地方在里面。”

　　宁儿道：“那咱们先去看看住的地方吧！”

　　她并不关心什么店铺之类的事情，她更加注意的是以后她和爷爷住的地方是什么样子的。

　　徐阳呵呵一笑，将店铺的门关上，拉着宁儿的手往后院走去。

　　后院不大不小，院子里面一口水井几颗梧桐一张石桌，显得很简单。院子边大大小小的有七八间屋子，这些屋子此时也是空的，里面甚至连一张床也没有。

　　本来宁儿以为这里会想客栈一样，里面床铺桌椅什么都有的，可是现在一看却是空空的。

　　“爷爷，咱们就住这里啊！可是这里什么也没有啊？”宁儿随着徐阳来到最大的那一个屋子后宁儿有些气闷的说道。

　　徐阳呵呵一笑道：“这里空空的很好啊！咱们要在这里常住，自然要按照自己的意思布置了。”

　　宁儿一愣，接着说道：“可是我不会布置房间啊！”

　　徐阳道：“现在这里还什么都没有，你自然是不知道怎么去布置了，等我招两个帮忙的伙计，买一些家具以后，你的房间里的东西你喜欢怎样摆让他们怎样摆就行。”

　　宁儿道：“爷爷，怎么还要招伙计啊？那以后在这里不是会有外人吗？我只想和爷爷住在一起，不喜欢和别人打搅我和爷爷。”

　　徐阳摸着宁儿的头笑道：“傻孩子，别这样想。以前你跟着我四处走，安定不下来，所以也没有与什么人打过交道。现在咱们暂时安定下来了，你也要学着和别人打交道啊！而且爷爷是要在这里开丹药铺，自然要招两三个伙计来帮忙了。”

　　也不知道是不是小的时候受过太多人的欺负，宁儿在徐阳的面前是表现的是一个正常的小女孩，会撒娇爱嬉闹。可是一旦外人在场的话，她就看起来不像一个小女孩了，刚开始的时候是害怕生人，现在不害怕了却表现的十分的冷漠。

　　听到徐阳的话，宁儿低头扭起了自己的衣角，也不知道是在想徐阳的话还是在生闷气。

　　徐阳见状也有些无奈，可是他毕竟不是女人，也没什么照顾孩子的经验，此时也不知道该怎么让宁儿高兴起来。

　　正在这时，徐阳听到外面有敲门声响起，他不由一愣，暗道：“我和宁儿进来才没多久，怎么就有人敲门呢？”


第九章 第一单生意（上）

　　以元神的力量查探他人是一中挑衅的行为，不过这个店铺的是他的，现在有人敲门他也就没有那么多的顾忌，直接以元神的力量向着外面探去。

　　敲门的是一个三十岁模样的元婴期魔修，在他的傍边还站着两个女魔修，一个也是三十岁模样的元婴期魔修，另一个是二九模样的结丹期魔修。在徐阳以元神力量探查他们的时候，那个男的魔修已经停下了敲门，而是面现忐忑的看着店铺的大门。

　　“宁儿，外面有人在敲门，你随我看看去。”徐阳看着生闷气的宁儿说道。

　　宁儿一愣，也顾不得生气，看着徐阳好奇的问道：“爷爷，咱们才刚到这儿，怎么就有人敲门了？”

　　徐阳笑道：“你随我看看不就知道了。”

　　说着他拉起宁儿的小手往外面走去。在走到大堂的时候，手轻轻的一挥那店铺的们就被打开了，门外的三人立刻就显露在徐阳和宁儿的眼前。

　　徐阳打量了这三个看起来十分紧张的魔修一眼，问道：“你们是谁？来我这有何贵干？”

　　那个三十岁模样的男性魔修对着徐阳行了一礼，躬身道：“前辈，在下叫余强，她们两个是我的妻子王欣和女儿余小鱼。我们一家都是千溪山上的散修，三年前我们一些散修聚集的地方被一些劫掠者袭击，我们一家三口侥幸逃的性命之后来到了飞雪城，希望能在城里找个营生。刚才我见前辈来到了这个关闭了好多年的店铺时候猜想前辈可能是来这里开店的，所以就带着妻女过来看看是否能在前辈这里讨个营生。”

　　徐阳一愣，暗道：“我还在想怎么去找两个伙计呢，现在这伙计就自动送上门来了，这事情会不会太巧了？”

　　“你们真是来这讨个营生的？”徐阳又仔细打量了三人一番。

　　那余强躬身道：“还望前辈垂怜，我们三人散修出身在飞雪城很难找到什么活来做。”

　　徐阳沉吟道：“我倒是还真想出去找几个伙计，既然你们自己找上门来了，也省的我再出去寻找。”

　　去外面也未必就能找到放心的伙计，还不如就留下这三人。就算他们来这里是心怀鬼胎的，徐阳量他们在自己的眼皮低下了搞不出什么事来。

　　余强和他的妻女听到徐阳这么简单的就答应了下来，不由得喜形于色，不过三人很快就反应过来，急忙跪下向徐阳道谢。

　　徐阳手一挥发出一股真元将三人扶起，说道：“等我的店铺开业了，你们夫妻就在这店铺当伙计。至于你女儿，只要她照顾好我孙女就行了。”

　　余强道：“多谢老爷！小鱼，快过去见过老爷和小姐。”

　　那余小鱼小心的看了一眼徐阳和在他边上面色不渝的宁儿，上前两步躬身道：“小鱼见过老爷，见过小姐。”

　　宁儿哼了一声没有接话，徐阳则是淡淡的说道：“你好好照顾宁儿，照顾的好了，我不会亏待你的。”

　　这句话音刚落，就听徐阳接着对余强说道：“余强，你们回你们原先住的地方收拾一下东西赶快过来，我这里还有事情要你去办。”

　　余强躬身道：“我们就在这条街上的一个小客栈借宿，客栈里也没有什么东西可以收拾的，只要我过去将房钱结了就行。老爷要是有什么吩咐的话，小的这就去办。”

　　徐阳点点头说道：“我刚接手这个店铺，需要买一些家具来装点一下这里和里面的屋子，你知道哪里去买这些东西吗？”

　　余强躬身道：“小的虽然不知，可是可以去找人打听，我们一家三口在这里住了两年多，也算是认识一些人。”

　　徐阳沉吟道：“这样的话，过会你就打听一下去买一些床铺桌椅回来，里面有八间屋子，你就先买五套回来布置上吧！这个储物袋里面有一些灵石，应该足够你买那些东西了。”

　　余强接过徐阳扔过来的储物袋一看，发现里面有上千块上品灵石在，不由得暗道：“看来这位前辈还有些家底，我们一家三口暂时也可以依靠他留在飞雪城。”

　　“老爷，这里面的灵石足够了，我这就去打听一下买那些东西回来。”余强对着徐阳说完话后一躬身就离开了店铺。

　　余强离开后，他的妻子王欣对着徐阳躬身道：“老爷，我们母女现在能做些什么？”

　　徐阳沉吟道：“你们会做饭吧？”

　　大多数的修炼者无论男女是不会做饭的，即使他们有年幼的子女要照顾的时候，他们也只是会弄些简单的烤肉和水果，所以徐阳才由此一问。

　　不过那王欣却是不在那大多数的修炼者之内，只听她恭敬的回道：“小鱼年幼的时候贪吃，我也曾用心回过厨艺，一些简单的吃食我还是可以做出来的。”

　　徐阳点头道：“那你出去买些厨具和粮食，以后宁儿的一日三餐就由你来做了。”说完也扔给她一个装着一些灵石的储物袋。

　　那王欣也离开后，店铺里面也就只剩下徐阳爷孙两和那个余小鱼。

　　看着余小鱼一副紧张的样子，徐阳却也没有去管，无端的给予在得到忠诚的时候也许还比不上尊卑有别。以后她只要用心照顾宁儿，徐阳自然不会亏待她，可是这会他却不想去说什么安慰的话。

　　修仙者的办事效率自然不是凡人可比的，在夜色降临前，那余强已经买好了大量的家具并且将外面的店铺和里面的屋子都装点了一番，现在的店铺有了店铺的模样，里面的屋子也可以直接住人了。

　　有了伙计，徐阳的店铺第二天就开张了，不过在店铺开张后却一直没有什么生意。

　　徐阳摆放的那些丹药。飞雪城那些大的丹药铺不但有卖而且价钱也和徐阳定下的一样，所以自然没有人会到他的这个新开的丹药铺来购买丹药了。

　　不过徐阳也不急，他的丹药铺挂出的牌子是炼丹坊，也已经表明了这个丹药铺是接上门炼丹的生意的。现在他的炼丹坊没有名气自然是缺少生意，可是一旦名气打响了，只怕生意多的会忙不过来。

　　没有生意的时候，徐阳就呆在后院一边继续推敲《噬魂录》一边陪着宁儿。

　　对于余强一家人打扰了她和爷爷的生活，宁儿开始的时候还是十分的抵触的，不过随着时间的推移她也就习惯了身边又多出三个人来，对余小鱼这个贴身的丫鬟也不再是一副冷冰冰的模样了。

　　修炼者在进入结丹期以前都是在专心的修炼体内的真气，除了剑修以外很少会有人修习武技的。

　　徐阳让宁儿修炼的是《长生真经》，这部功法自然不是剑修的功法。可是徐阳自己也算是个武修，所以当他手把手教宁儿的时候，也让她修炼了一些武技，不过宁儿学的是剑法而不是徐阳擅长的刀法。

　　修习武技自然是在和人打斗的时候才能更好的促进武技的进步，以前徐阳偶尔还会和宁儿对打一会，现在有了余小鱼作陪练，宁儿也就不再缠着徐阳比试了。

　　余小鱼不懂武技，可是她到底是结丹期的修士，要她应付宁儿这个还在后天境界的小女孩自然是轻而易举的，她只要小心点让宁儿既打的高兴又不伤害到宁儿就行了。

　　宁儿和余小鱼在小院子打了好一会，她在满头是汗的来到徐阳的身边说道：“爷爷，我今天是不是比上次有进步啊？”

　　徐阳正在想事情，自然没有去看宁儿和余小鱼的打斗，听到宁儿的话他呵呵一笑道：“那当然了，宁儿这么聪明，自然每次打斗都要比上一次更好了。”

　　宁儿有些气闷的倚在徐阳的身上嘟着嘴说道：“我就知道爷爷会这么说。”

　　徐阳闻言一笑，刚想说什么的时候，王欣来到后院对着徐阳道：“老爷，外面有人上门炼丹。”

　　徐阳一愣，暗道：“这才过去了不到半年的时间，怎么就有人找上门来炼丹呢？”

　　很多散修之所以难以找到炼丹的丹师，一方面是因为丹师少，而更重要的一方面则是因为灵药难找。

　　有的修炼者为了炼制一种特殊的丹药，往往需要经过上百年的时间来寻找灵药，正是因为这些灵药如此的难找，他们在寻找炼丹师的时候才会小心翼翼的。

　　炼丹乃是修炼者的必修技能，所有的修炼者包括剑修和武修都会炼制丹药，可是能成为丹师的修炼者却不多。

　　一个修炼者在搜寻好多年找齐灵药之后，是在他自己没有把握炼制成功的情况之下才会寻找丹师为他炼丹，这个修炼者自然要去找一个靠稳的丹师。在没有结交丹师朋友的前提下，他们就会去求一些知名的丹师帮他们炼丹。

　　徐阳的炼丹坊开了没多久，他自身也没有什么名气，按照徐阳的估计，短时间内是不会有人找上门让自己炼丹的。只有这个炼丹坊开个三五年，有了起码的信誉度，才会有一些没法找到丹师的修士上门找自己炼丹。而一旦有第一个修士上门找自己炼丹，徐阳有把握让自己的炼丹坊很快就能接到大量的生意。

　　“难道这么快就有人在被逼无奈的情况下来一个开了不到半年的炼丹坊找丹师炼丹？”徐阳寻思道。

　　想了想，徐阳还是需要去外面看看求丹之人才能知道究竟是怎么一回事。

　　“小鱼，你带小姐去休息一会，她刚刚出了一身汗，小心别让她着凉。”

　　徐阳对着余小鱼吩咐了一句，将宁儿从自己身上扶起来向着大堂走去。


第十章 第一单生意（下）

　　徐阳一走进大堂就看见余强陪着一个元婴期的修士在柜台前说话，看了那元婴期修士一眼，徐阳暗道：“这就是上门炼丹之人，也不知道他要炼制那类丹药。”

　　见到徐阳出来了，余强连忙起身道：“老爷，这位章何道友前来找老爷你炼丹。”

　　这时那个章何也起身道：“晚辈章何见过前辈。”

　　徐阳对着余强点点头，然后对着章何拱手道：“道友请坐，上门即客，要炼制什么丹药道友请说。”

　　章何对徐阳一拱手重新坐下后说道：“前辈听说过百涎丹吗？”

　　徐阳点点头沉吟道：“百涎丹不算是什么罕见的丹药，我自然是听说过，也炼制过一些这样的丹药。不过根据炼丹的材料不同，这百涎丹又分很多种，你要炼制的是哪一种百涎丹？”

　　百涎丹之所以叫百涎丹乃是因为它是由一百种包含妖兽唾液灵性的灵草炼制成的，它分为很多种类，品级也从一品丹药到六品丹药都有。有种渡劫灵丹叫作百龙丹正是一种六品的百涎丹，它所需要的一百种灵草所含的唾液灵性必须是那些含有龙族血脉的妖兽的才行。

　　章何道：“在下要炼制的这种百涎丹是一种二品丹，这是丹方请前辈查看。”

　　徐阳接过章何递过来的丹方，查看了一番，沉吟道：“这种百涎丹既不是疗伤之用，也不是恢复真元之用，更不是突破之用，而是用于修炼一门特殊的法术要用吧！”

　　章何一愣，看了余强一眼，对着徐阳拱手道：“前辈好见识！这个丹方是我在一个废弃的洞穴中发现的，和它在一起的还有一门提高身法的法术。我原本没有打算真能修炼成那种法术，可是见到这些灵草也不难收集于是就收集了一些碰碰运气。”

　　徐阳点点头，也不问章何得到的是何种法术，直接对着章何说道：“你将灵草留下来，后天就可以来取这种百涎丹了。炼丹坊的规矩我想你应该明白，如果丹药炼毁了的话，我们也不会给你什么赔偿的；要是丹药炼制成功的话，下次你就要直接将灵石付齐。”

　　炼丹坊的规矩和其他丹师炼丹的规矩一样，就是炼制失败了我不会给你赔偿，可要是炼制成功了你就要付报酬，这个看起来好像有些不公平的规矩是从上古时期就延续下来的。

　　徐阳的炼丹坊的报酬计算的方式很简单，炼制成功后是按照丹药的颗数和炼制丹药的时间来计算。比如现在徐阳要是炼制成功三颗百涎丹的话，那么他让章何后天来取，这是算两天，那么按照每颗每天一百上品灵石算的话，章何就需要付给徐阳六百上品灵石。

　　这是三品丹和三品丹以下的丹药的付账方式，四品丹和四品丹以上的丹药，只有你拿出让徐阳满意的报酬徐阳才会开炉炼丹。

　　听到徐阳的话，章何哈哈一笑道：“在下自然知道规矩。这储物袋里面是炼制百涎丹的一百种灵草，前辈请验收。”

　　徐阳接过储物袋查看了一番说道：“灵草的药性不错，我不敢保证一定能成功，但是还是有七成的把握的。你是我这炼丹坊开业一来的第一单生意，应该不会失败的。”

　　章何起身对着徐阳拱手道：“那我就谢过前辈了。在下先告辞了，后天我在这里听去佳音。”

　　徐阳拿着那个装着灵药的储物袋看着章何远离后，对着余强道：“这个章何是你的朋友？”

　　余强有些紧张的看了徐阳一眼说道：“老爷，这个章何也不算是我的朋友，只是见过几次面。我以前听他说过要找丹师炼制什么丹药，所以就去跟他说老爷接炼丹的生意，没想到他真的来了。”

　　徐阳点点头说道：“这种百涎丹的药草只要用心收集，倒是很容易就能收集到，可如果将这些灵药搭配起来炼制出来的丹药却是二品丹中的极品，所以他才会抱着试试看的心理来找我炼丹吧！”

　　余强道：“刚才我还在想我们没什么交情可他为什么就相信我呢？原来是这样。”

　　这句话刚说完，余强就躬身对着徐阳说道：“老爷，在下擅自出去招揽生意，还请赎罪。”

　　徐阳淡笑道：“你也是为了店里的生意，我怎么会怪罪你呢？你在这里接着看店，我去将这百涎丹炼制出来。”

　　其实余强在他的眼皮底下活动的，徐阳又怎么可能不明白余强的心思呢？

　　炼丹坊开张以后没有生意，徐阳自己不着急，可是余强他们却十分的着急。

　　他们一家三口好不容易找到一个安稳的营生，他们还是十分的珍惜的，一旦徐阳的炼丹坊没法开下去了，他们一家就又会陷入没有营生的惨状中去。那么等他们将身上的灵石消耗完之后，他们也就没法再留在飞雪城了，可要是出了飞雪城以他们的修为和实力估计很快就会遭遇不测。

　　为了保住好不容易得到的这份营生，余强才会想着向他在飞雪城认识的一些人介绍徐阳的炼丹坊，不过他也没有报太大的期望，章何能来对他只能说是意外之喜。

　　徐阳回到后院的时候，宁儿已经梳洗了一番在徐阳的房间里等着他了。现在一见徐阳进来，宁儿就上前问道：“爷爷，有人找你炼丹了？”

　　徐阳呵呵一笑道：“是啊，这算是咱们炼丹坊的第一单生意吧！你要不要看爷爷炼丹？”

　　宁儿道：“不了，爷爷炼丹我也看不懂，怪无聊的。”

　　突然宁儿看到站在身边的余小鱼一副意动的样子，不由得问道：“你想看爷爷炼丹？”

　　余小鱼一愣，低声说道：“奴婢不敢！”心里却暗道：“哪个修炼者不想在丹师炼丹的时候观看一番，只是不是每个人都像你这么幸运，想看丹师炼丹就可以看到。”

　　这段时间，余小鱼照顾宁儿也十分的尽心，所以宁儿待她也不错。现在看到她一副想看炼丹却又不敢说的样子，不禁心里一软，咯咯笑道：“既然你想看，我们就在这看着爷爷炼丹吧！”

　　余小鱼一愣，不由得将目光看向了徐阳。丹师炼丹一般都是禁止外人观看的，现在虽然宁儿答应了，可是如果徐阳不愿意的话，他还是没有机会观看到徐阳炼丹。

　　看着余小鱼小心的看着自己的样子，徐阳淡淡的说道：“既然宁儿让你陪着她，那你就呆在这吧！不过我炼丹的时候，你不要说话。”

　　余小鱼低声道：“谢谢老爷，我一定不会说话的。”

　　徐阳自己所住的屋子，除了一个客厅一个卧房外，就只有徐阳现在所在的这个简单的炼丹房了。

　　炼丹房内放置了一个中品法宝级别的丹炉，不过这个丹炉只是摆摆样子罢了。炼丹炉炼制的丹药越多，它的性能也就越好，所以他炼丹还是用他的那具星阳鼎。

　　徐阳将星阳鼎从焚天仙戒中拿出以后就直接变大放在地面上，然后紧接着就点火温炉。

　　宁儿也不是第一次见到徐阳炼丹了，不过她的修为太低，所以不能看明白徐阳这简简单单的几个动作的韵味。可是在余小鱼的眼中，徐阳这放丹炉点火的简单动作却似乎也有着不一样的道理在里面，她不由得紧紧的盯着徐阳的每一个动作。

　　“爷爷，你现在要炼制什么丹药啊？”

　　宁儿知道在徐阳炼丹前如果没有交代她要安静的话，那么她就知道爷爷炼制这种丹药一定是十分的轻松，那么她想问什么的话就随时都可以问。

　　“是百涎丹中的一种二品灵丹。”徐阳一边部药一边对着宁儿说道。

　　宁儿不知道百涎丹是什么，可是也知道二品灵丹品级不高，于是就说道：“原来只是二品灵丹啊！爷爷肯定很轻松的就能炼制出来！”

　　徐阳呵呵笑道：“我跟你说过，丹药是否容易炼制和丹药的品级并没有直接的关系，有的一品丹甚至比四品丹还要难以炼制。不过这种百涎丹，我虽然是第一次炼制，可是以前倒也炼制过类似的丹药，所以这种丹药爷爷还真的是很轻松的就能炼制出来。”

　　徐阳就这么一边和宁儿聊天一边炼丹，显得很是悠闲自在。

　　大约不到半个时辰的时间，徐阳感到星阳鼎里面的药液已经成功的化丹了，就对着星阳鼎打出了炼丹最后的收丹印。

　　七颗青色的灵丹在徐阳打出收丹印后就飞出了星阳鼎，然后很快就被徐阳收进了一个玉瓶里。

　　“爷爷，给我看看。”宁儿见徐阳炼丹成功了对着徐阳说道。

　　徐阳呵呵一笑直接将手上的玉瓶递给了宁儿。

　　宁儿拿过玉瓶倒出一颗丹药打量了一番，说道：“爷爷，这种灵丹有什么用？疗伤的还是增进修为的？”

　　徐阳摇摇头说道：“都不是，这是一种风属性的灵丹。服下这种灵丹后，以特殊的功法催动就能提高自身的速度。以我估计，这种灵丹大概可以将自身的速度提高近一倍，倒是元婴期修士的一种保命灵丹。”

　　宁儿自然不懂丹药的好坏，她只是好奇的问问而已，在徐阳解释过以后就将丹药还给徐阳，带着余小鱼离开了丹房。

　　徐阳炼制这种丹药只用了不到半个时辰的时间，可是他却向章何要了两天的价格，这却是他估量了一下丹药的价值后给出的，而不是真的炼制这种百涎丹就需要两天的时间。

　　晚上炼丹坊关门之后，余小鱼侍候宁儿睡下之后就被她的父母叫到了跟前。

　　“小鱼，你今天看老爷炼丹有什么收获吗？”余强知道余小鱼看过徐阳炼丹就一直十分的激动，这时一见到女儿就赶紧问道。

　　余小鱼苦笑道：“爹，我只感觉到老爷炼丹十分的轻松和飘逸，他一边陪着小姐聊天一边就成功的将第一次炼制的丹药给炼制出来了，可是却感觉不到有什么收获，老爷炼丹看起来也没什么特殊的地方。”

　　余强道：“那是你的修为太浅，可惜我看不到，要不然我一定能有所收获的。你以后好好照顾小姐，肯定还会有机会观看老也炼丹的，时间长了你也许能学到些什么。不求你能成为丹道大师，只要能炼制一般的丹药就好，这样的话我们即使没有营生，也可以自己开个小丹坊过活。”


第十一章 名声和消息

　　世人常以海水难量来形容人心难测，把人心比作无量之海水，可见人的心思复杂的是很难有办法去揣摩的。

　　修仙者也是人，而且是一群有着悠长寿命的人，他们的心思就更加难测了。

　　在章何拿走了徐阳为他炼制的百涎丹之后，徐阳猜测他应该会将自己为他炼制丹药的消息隐瞒下来。至于原因，也可能是因为懒得说，可能是为了保住自己有特殊百涎丹的这个秘密，甚至可能是不愿意其他的修炼者包括他的朋友找徐阳炼制出他们所需要的丹药。到底是哪个原因，徐阳自己也不知道。

　　不过，有一点徐阳是可以肯定的，在某一个时间某一个地点，章何会将他找自己炼丹的事情说出来的。一个不需要太过保守的秘密消息很快就会变成一个大众都知道的消息，这是经过前人历史验证过的。

　　也许是徐阳猜错了章何的心思，章何在回去没多久就将自己在他的炼丹坊炼制成功百涎丹的消息告诉了他的朋友，所以在为章何炼制过丹药没多久之后，他的炼丹坊里就不再是那么冷清了，隔三岔五的会有一些修士来找他炼丹。

　　但是刚开始的时候来找他炼丹的都是元婴期甚至结丹期的修士，并没有空冥期及空冥期以上修为的修士来找他炼丹，不过随着时间的推移，他的炼丹坊也有了一定的名声。

　　这一天距离徐阳的炼丹坊开张已经过去二十多年了，徐阳在这些年间也帮助过一些空冥期的修士炼制过三品丹，但是现在他炼制的这炉丹才是他接到的第一个四品丹的生意。

　　二十多年过去了，宁儿也不再是一副小女孩的模样的，此时的她二八模样清秀绝伦，修为也到了结丹期，算得上是一个修仙者了。

　　现在的宁儿也不像以前那样觉得炼丹是一件十分枯燥的事情了，自从她结丹后，每次徐阳炼丹，她都会在边上观看。

　　而余小鱼这些年的忠心也没有白费，每次宁儿看徐阳炼丹的时候也都带着她。虽然她不能像宁儿一样可以随时将自己的疑问提出来，可是她的修为层次比宁儿高，所以这些年听徐阳为宁儿解释炼丹的经验倒是让她大有收获。

　　“爷爷，平时炼制丹药不是最多只要几个时辰吗？怎么这一炉升元丹都过了三天了还不开炉啊？是不是因为这炉丹是四品丹的缘故啊？”宁儿看着徐阳一边注视着丹炉一边小心的打着手印好奇的问道。

　　徐阳笑道：“我不是跟你解释过吗？炼丹的时间和丹药的品级没有直接的联系。炼丹的过程是通过特殊的丹印配合着真火，将灵药合理的搭配起来，激发它们的药性，从而使得丹药炼制出来以后有着比原来灵草成百上千倍的药效。所以炼丹的时间长短，要看需要多长时间才能更好的激发灵药的药性。大多数丹药品级越高的丹药，在炼制它的过程中激发药性的时间就越长，所以才有一种丹药品级越高就越耗费时间的假象。”

　　宁儿点点头接着问道：“那有没有一种四品的丹药炼制的时间需要的极短，我的真火也能支持炼丹的时间的话，那是不是我也可以炼制四品的丹药了。”

　　徐阳呵呵一笑道：“也许有那种结丹期修士就能炼制出来的四品丹吧！不过我没有见过。炼丹不是你能支持真火知道丹方丹印就可以炼制成功的，高品的丹药需要有极高的炼丹经验才能炼制的。这里一方面是要求修士对药性的激发要把握的十分的准确，一方面也要求修士对丹印有着极高的领悟。”

　　看着宁儿一副沉思的样子，徐阳接着解释道：“就像是一种低级的法术，它在修为高的修士的手上的威力大多数都是比修为低的修士手中要大，放开修为的差距不谈，最主要的是因为修为高的修士对这种法术的理解更深。炼丹也有同样的道理，对炼丹之道领悟的越深才能炼制出更好的丹药，和修为的关系也不大。你现在结丹期的修为如果你的丹道修为极高的话，即使控制着地火也能炼制出高品的丹药来。不过你现在还没摸到丹道的大门，也就不谈什么丹道高深了，即使给你一种以结丹期的修为能炼制出来的四品丹，你也是炼制不出来的。”

　　宁儿点点头说道：“宁儿明白了。”

　　看着宁儿一副受教的样子，徐阳笑道：“爷爷在丹道上的修为虽然不能说是冠绝人界，可是能超过我的也不多，你只要用心跟爷爷学，以后一定能成为一个优秀的丹师的。”

　　这一炉丹徐阳用了七天的时间才炼制出来，不过虽然是初次炼制，可是他依旧保持了高产，能炼制五颗丹药的灵药他炼制出了三颗来，比客人要求的一颗多出了两颗来。

　　将丹药炼制出来以后，徐阳将一颗丹药递给宁儿，让她观察了一番，解释道：“这种丹药是突破修为时用的一种丹药。服下它以后，短时间内体内的真元会在不对身体造成损害的情况下急速的增加，这时服用丹药的修士就会以这一身浑厚的真元强行的去打破瓶颈达到进阶的目的。”

　　宁儿仔细观察了这颗升元丹一番，问道：“爷爷，你不是说过以丹药提升修为没有好处吗？平时爷爷也不让宁儿服用丹药提升修为的。”

　　徐阳沉声道：“这个道理修炼者都会明白的，可是很多修炼者都有着各种各样的以丹药提升修为的理由，这里面最无奈的一种是因为寿元即将耗尽而不得不不顾以后以丹药强行突破。修炼者修炼求的是长生，为了延长寿命那些寿元即将耗尽的修士也是会做出一些无奈的选择。”

　　宁儿“哦”了一声表示明白，可是心里却并不明白，一个没有寿元威胁的修士恐怕是很难理解那些为求长生忙碌奔波成百上千年可是却卡在一个修为上无法突破恐惧的等待着寿元耗尽的那种感受。

　　接过宁儿递过来的那颗丹药，徐阳对着余小鱼吩咐道：“小鱼，你去告诉你爹，等到那个姜姓的修士来了，让他直接带到后院。”

　　余小鱼躬身道：“是的，老爷。”

　　那个前来找徐阳炼丹的姜姓修士在上次来的时候显得十分的着急，他说过只要徐阳能炼制出他所需要的丹药，他就会告诉徐阳一个重要的消息。

　　二十多年来，徐阳的炼丹坊的一些怪异的规矩也传到了一些修士的耳中。求徐阳炼丹的时候，如果没有足够的灵石的话，那么可以以冥界的功法或者法术来抵炼丹的费用。

　　修仙者占据的地方，冥界的功法一发现就会被销毁或者秘藏起来；可是在修魔者占领的地方，冥界的完整功法也许不好找，可是残缺的功法和法术倒也不是十分的罕见，不少修魔者就有收集。

　　不过现在修魔者的功法已经自成一种完善的修炼形态了，那些冥界的残缺功法和法术也只是被他们当作收藏而已，在修魔者眼里并不是十分的要紧，正是因为这样徐阳才能收集到自己想要的冥界功法和法术。

　　除了冥界的功法可以被当作是炼丹的费用外，冥界遗迹的消息也可以被当作是炼丹的费用。当然了，徐阳是不会选择相信一个初见面的修士的，那些修士在以消息作为炼丹的费用的时候必须以元神发誓自己所提供的消息是有价值的。正是因为需要元神来发誓，这二十多年来，徐阳没有得到过一个冥界遗迹的消息。

　　姜姓修士是第一个以消息作为炼丹费用的修士，徐阳敢肯定他是不敢骗自己的，因为他一旦服下升元丹就有可能突破到渡劫期，而他所发的誓言是他骗了徐阳的话就让他在第一次天劫之下被天劫打的魂飞魄散。

　　那个合体后期的姜姓修士可能是真的很急，余小鱼回到宁儿身边没多久，他就随着余强来到了后院。

　　客厅中，徐阳和那个姜姓修士相对而坐，徐阳的下手坐着宁儿，宁儿的边上站着余小鱼，至于余强在带他来到后院后就又回到前面的店铺了。

　　“杨道友，那升元丹炼制的怎么样了？”那姜姓修士刚坐下就急不可耐的问道。

　　在飞雪城徐阳用的是杨旭这个假名，所以那姜姓修士才会叫徐阳杨道友。

　　徐阳淡淡一笑，说道：“姜道友运气好，这一炉升元丹我炼制出了三颗来，相信姜道友一定可以以这三颗丹药突破到渡劫期的。”说着徐阳将装着三颗升元丹的玉瓶递给了那姜姓修士。

　　每个人做生意都有自己的原则，徐阳的原则就是一炉丹炼制出来多少就给求丹者多少，他绝不克扣。这倒不是因为名声，因为徐阳知道即使自己不克扣别人的丹药，别人也可能会怀疑自己克扣过了，他求的只不过是一个心安理得。

　　那姜姓修士接过玉瓶，打开查看了一番，对着徐阳激动的说道：“多谢杨道友了。”

　　徐阳淡淡的说道：“姜道友不用客气，我是做生意的，只要客人服了报酬，在下自然是要让客人满意了。在下相信姜道友给在下说的消息一定值得在下为你炼制升元丹。”

　　那姜姓修士显然看到三颗升元丹极为高兴，听到徐阳的话后，他哈哈一笑，说道：“杨道友请放心，在下跟你说的这个消息肯定会让你感兴趣的。不过看在杨道友帮了在下一个大忙的情分上，在下倒是希望杨道友听到这个消息之后不要去那个地方。”

　　徐阳笑道：“哦？那就谢谢姜道友的提醒了！姜道友请说，如果你说的地方真的十分的危险的话，在下自然不会去冒险的。”


第十二章 天沟

　　那姜姓修士笑道：“那我就放心的将这个消息告诉你了。”

　　说着那姜姓修士将一块玉简递给徐阳接着说道：“杨道友，这块玉简里面记载的就是我所说的消息。这个消息知道的人极少，杨道友看完后还请直接销毁。”

　　徐阳点点头说道：“这个在下明白。”

　　那姜姓修士听徐阳说完，起身道：“杨道友是个明白人，在下也就不多说什么了，现在在下就告辞了！”

　　徐阳点头道：“道友请便！小鱼，送姜道友出去。”

　　那姜姓修士离开后，徐阳才开始查看起那个玉简来。玉简里确实是记录了一个极大的消息，这个消息要从人界四洲的来源说起。

　　在上古时期的时候，人界本来是只分为两洲，这两洲被一条极长极高的山脉割开。这条山脉就是蛮荒山脉，而这两洲一个就是由现在的天洲和离洲组成的上古天洲，另一个则是由现在的云洲和明洲组成的上古地洲。

　　上古地洲，是因为在冥界和天界大战的时候，出现了一个无回沼泽才将地洲分为现在的云洲和明洲。

　　而上古天洲，也是因为仙魔大战才会分出来一个离洲来。

　　云洲和明洲之间的无回沼泽现在只要是空冥期的修士就可以轻松的穿过，可是天洲和离洲之间的障碍却直到现在也不曾有人通过。云洲、明洲和天洲还有些往来，可是自从离洲被分离出来以后就真的和其他三洲没有任何的来往了，那里就成了一个独立的世界。

　　将离洲隔绝在三洲之外的是一条深沟，一条被叫作是天沟的深沟。

　　传说中天沟十分的危险，没有人能穿过天沟。而天沟的上方则是十分危险的煞风，也许仙人可以飞过去，但是人界的修士即使修为到了渡过三次天劫即将飞升的地步也是没有办法穿过那消骨噬魂的煞风。就这样，离洲被分离在三洲之外。

　　而玉简里记载的这个消息就是一个关于这个天沟的消息。

　　相传天沟是仙魔大战的时候，魔修和仙修对阵的一个地方，也是战况最激烈的一个地方。仙魔大战后那些修为高深的魔修都飞升冥界去了，天界的仙人也回到了仙界，可是在他们战况最激烈的地方却形成了一个无法跨越的天沟。

　　天沟作为上古大战爆发之地，肯定是遗留了一些仙器魔器和上界的功法，而这些仙器魔器以及上界功法自然吸引着众多后辈的修士去探索天沟。

　　也不知道经过多少年的探索，天洲的修士倒是真的探索出一些东西，也有些天洲修士在天沟中得到上古遗留的法宝和功法，从而得以渡劫成功飞升上界。

　　但是天沟乃是人界不可穿越的险地，自然是十分的危险，而往往那些进天沟探险的修士中有近一半都会在里面丧生，而剩下的一半修士也只有大约一成的人会在里面得到好处。这个比率虽然极小，可是比起天劫的危险来说，很多人宁愿选择去天沟碰碰运气。

　　天沟就在天洲的西北，大部分是靠着魔修占领的地方，最北的一小部分则靠着仙修占领的地方。天洲的修士无论是修仙还是修魔只要安全的抵达天沟的边缘，就都可以进天沟去碰碰运气，那里是没有人看管的。

　　可是如果冒然前去天沟冒险，那绝对是一件找死的事情，也没有修士会傻到去那样做。

　　实际上天洲的修士去天沟探险的并不多，而且大都是经过大势力的组织才去天沟冒险的。那些大势力手上掌握着一些天沟的信息，跟着他们去探险当然要安全的多。

　　当然那些大势力不是那么好心的带修士进天沟探险的，他们是需要找一些炮灰来探索他们也不知道的地方。而选择去天沟探险的修士未必就不知道那些大势力的心思，可是知道了又能如何？

　　即使去当炮灰，也是需要给带他们进天沟的大势力缴纳大量的灵石作为报酬，这也许是一种悲哀的现象，可它确实是现实的现象。

　　能知道大势力要进天沟的人也只是极少的一部分，所以姜姓修士的这个消息倒还真的是十分的有价值的。

　　这次进天沟的组织者是天魔宗下属的七杀堂，加入的费用是五百万上品晶石，时间是十年后，地点是天沟外的一座小山上。

　　消息的最后，那姜姓魔修还给徐阳说了去天沟探险的危险性。

　　这危险性不仅仅是在天沟本身，而更是在一起进天沟的修士包括进天沟队伍的组织者身上。一旦你得到了什么宝物，那些参加的修士包括组织者都极有可能对你突下杀手抢夺过来。而即使躲过在天沟中的那些修士的劫杀，出了天沟同样会遇到大量的修士来劫杀。

　　敢进天沟探险的修士不多，可是躲在天沟外等着抢劫那些进天沟探险的那些修士的修士却不少。在巨大的利益面前，道德的约束总是会降到最低点，况且在修炼界即使是仙修中间能以道德约束自己的修士也只是很少的一部分。

　　看完了里面的消息，徐阳在静静的思考着。

　　“要不要去看看呢？这个机会可是不多啊！”

　　想了好大一会，徐阳还是做下了去一趟的决定。

　　这二十多年，徐阳倒是得到过一些冥界的功法，可是这些功法都残缺的十分的厉害，根本就无法拿来当作推敲《噬魂录》的参考。

　　也许以后的名气大了，找他炼丹的人多了，他也可能会得到一些差不多的冥界功法。可是这么坐等也不是办法，而且徐阳知道即使一些魔修的手上有完整的冥界功法，他们自己不研究不修炼也不会把它交给别人的，因此想找到一些可供参考的冥界功法还需要自己去一些遗迹寻找。

　　在上古时期魔修的手上都有不少冥界的功法，而天沟是上古仙魔留下的遗迹，自然在里面可以找到一些不错的冥界功法，所以徐阳并不打算放弃这次探索天沟的机会。

　　跟着七杀堂的人进入天沟十分的危险，可是如果不跟着七杀堂的人的话，那进入天沟就是自己找死的行为了。

　　“爷爷，你在想什么？”

　　徐阳正在细细推敲进入天沟以后遇到危险时应该怎样保命的时候，宁儿的声音传到了自己的耳中。

　　徐阳呵呵一笑，说道：“爷爷在想这次我出去要不要带你一起去的问题。”

　　宁儿一愣，问道：“爷爷不是说过要在飞雪城常呆吗？怎么才过了二十多年就要出去？”

　　徐阳道：“爷爷这次是有事情要做，你是呆在这里还是陪爷爷一起去呢？”

　　宁儿想也不想的直接道：“当然是陪爷爷一块去了。”

　　徐阳笑道：“那好，等我出去的时候就带着你一块去。”

　　其实即使宁儿想呆在飞雪城，徐阳也是不会同意的，这倒不是他发现了余强一家人有什么问题，而是因为经过了上次赤离家之事，徐阳对周围多了几分戒心。

　　天沟虽然危险，可是只要徐阳没事，宁儿呆在长生仙府自然也就不会出事。可是将宁儿留在飞雪城，他就无法保证宁儿的安全了。

　　离七杀堂进天沟还有十年的时间，徐阳倒也不是那么着急的就出发，他还需要将这个炼丹坊做出一些安排。

　　这个炼丹坊已经打出了一些名声，徐阳以后还要用到，当然不希望在他离开的时候就关门了。

　　在离开前的几年时间里，徐阳收集了大量了灵药，然后炼制出大批的丹药储存起来。在他离开后，这个炼丹坊虽然不再接炼丹的生意，可是只要有大量的丹药在也能保证一定的人气说明这个炼丹坊还是开着的，那么等他由天沟回来以后，自然就不会缺少上门的生意了。

　　“老爷，你这次出去多长时间回来？”余强接过徐阳递给他的一个装满了灵药的储物戒指说道。

　　徐阳沉吟道：“也许二三十年就能回来，也许时间会更长。要是过了七十多年我还没有回来的话，那也就是说我不会回来了，这个炼丹坊你们要是愿意开下去就接着开下去等我回来，要是不愿意开下去了，那这个炼丹坊的财物就当我送给你们的吧！”

　　余强躬身道：“老爷放心，即使老爷因为事情耽误回来的晚了，这个炼丹坊我也一定会开下去等老爷回来的。”

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“一切随你吧！”

　　开办这个炼丹坊他也只是用来收集冥界的功法而已，名气灵石都不是他想要的东西，要是有事情耽搁的话，他也不会想着这里还有一个炼丹坊在。甚至如果他找到解救傅玉馨的方法的话，他就不再回到飞雪城了，到时这个炼丹坊也就算是余强一家人的了。

　　前一天晚上交代完之后，第二天一早徐阳就带着宁儿离开了炼丹坊往飞雪城外走去。余强一家人想要送徐阳二人出城，可是却被徐阳给拒绝了，相熟的人之间他并不喜欢这些虚套的东西。

　　在向城门走去的路上，看着宁儿眼睛红红的模样，徐阳笑道：“舍不得小鱼？”

　　宁儿点点头说道：“这二十多年来，她一直用心侍候我生活，现在离开她还真是十分的舍不得。”

　　徐阳笑道：“修炼者都是寿命悠长之人，以后又不是见不到她了。都是大姑娘了，竟然还哭鼻子。”

　　宁儿脸一红，嗔道：“宁儿是女儿家，当然是想哭就哭了。”

　　徐阳呵呵一笑也不再说什么，带着宁儿快速的向着门口走去。


第十三章 跳梁小丑

　　徐阳的炼丹坊所在的位置在飞雪城比较靠里面的地方，所以虽然他带着宁儿虽然一刻也没有耽误的向外面走去，可是在到达城门的时候还是在大半个时辰之后了。

　　飞雪城里不允许飞行，可是在飞雪城外却没有什么限制。

　　宁儿虽然晋级到了结丹期，可是她却从来没有御剑飞行过。此时一出城见到所有出城的修士都直接飞起向远处飞去，她也禁不住的要开始她的第一次飞行，可是她刚刚招出自己的飞剑就被徐阳给拦了下来。

　　“宁儿，还是我带你飞吧！”

　　宁儿一愣，看着徐阳问道：“爷爷不是说过一出城就让宁儿试试自己飞的感觉吗？”

　　徐阳呵呵一笑道：“这块人太多了，你初次御剑飞行难免有些不熟练，要是你从飞剑上摔下来，那些人岂不是会笑你？”

　　宁儿狐疑的看了徐阳一眼，暗道：“爷爷不是常说不用在意那些不相干的人对自己的看法吗？怎么现在反而在意了。”

　　不过她想到自己如果御剑飞行摔下来的话的确是不好看，于是就对着徐阳点头道：“那好吧！等到了没人的地方，我再试试御剑飞行的感觉。”

　　徐阳笑着点点头，拉起宁儿往空中一纵，往北方飞去。

　　空冥期的修士都可以不用依靠法宝就在空中飞行，不过大多数的修士还是选择御使法宝飞行，因为御使法宝飞行不但能飞行的更加的快速而且也更加的节省真元。

　　不过徐阳此时却没有拿出自己的飞行法宝，而是凌空向北飞去，飞行的速度也不快，大概也就是元婴期大圆满的修士全力御剑飞行的速度。

　　宁儿不明白徐阳此时的飞行速度并不是他应该有的速度，要不然一定会忍不住要问的。

　　不过当徐阳在一个小石山上面停下来的时候，宁儿就开始问了。

　　“爷爷，怎么停下来了？”

　　徐阳淡笑道：“有些不知死活的人跟在咱们后面，等我处理了他们再走。你是进仙府还是在这里等着爷爷？”

　　宁儿现在也不是当年的那个小女孩了，现在也是时候让她知道修仙界的残酷了，所以才有此一问。不过要是宁儿不愿意看的话，徐阳也不勉强，现在她还跟在自己身边，以后有的是机会让她见识一下杀戮。

　　“爷爷，有人跟着咱们？他们是要对咱们不利吧！爷爷在还是要杀了他们？”宁儿看着徐阳问道。

　　徐阳淡淡的说道：“嗯，这些人十有八九是来劫杀咱们的。他们要杀我们，我自然会杀了他们。”

　　听到徐阳的话，宁儿并没有露出害怕的表情，而是淡淡的对着徐阳道：“那我就在这看着吧！除了初见爷爷的那一次，我还没有再见爷爷杀过人，也从来没有见爷爷出手过。”

　　见到宁儿此时说话的语气和面部的表情竟然和自己有着八成的相似，而且她竟然还记得自己杀那个欺负她的少年的事情，徐阳不禁有些发愣。

　　不过他很快就回过神来了，因为此时那些跟着他们的人已经来到了他们的不远处。

　　徐阳看着在自己两人不远处的三十几个人，淡淡的说道：“你们不是一伙的吧！你们在劫杀我们爷孙之前是不是已经商量好怎样分配的问题了？可不可以告诉我们爷孙？”

　　之所以说这三十几个人不是一伙的，那是因为徐阳感到有五个人以元神的力量查探过他和宁儿，虽然他们都做的十分的小心甚至其中的一个探查的人还是合体期的修士，但是还是被徐阳发现了。

　　徐阳也只是随便问问而已，他并没有指望这些人会回答他。可是他错了，他刚问完，一个修士就接上话了。

　　“这里现在我说了算。你是杨旭吧！我听说过你。你既然开了一个什么炼丹坊，那应该还是会炼制一些丹药的。本少爷是个爱才之人，只要你以元神发誓效忠与我，我今儿就可以不杀你。你的孙女长的不错，而本少爷现在正好想纳一房小妾，我纳你孙女为妾之后，咱们也算是一家人了，你也不用害怕本少爷会亏待你。”

　　这三十多人除了一个合体初期的修士以外，其他人的修为也都在空冥期。说话的那个修士凌空飞在那个唯一的合体期修士旁边，是这三十多人里面唯一的一个仙修。

　　听到那个自称少爷的修士的话，徐阳淡淡一笑，问道：“你一个仙修能命令的了这些魔修？这里面还有些不是你的属下吧？”

　　那修士回道：“那又如何？少爷我是百草堂的三少爷，我的话，他们敢不听吗？杨旭，我是看在咱们同是仙修的份上才跟你在这废话的，我说的你到底同意不同意？”

　　百草堂徐阳倒是听说过，这是飞雪城里面仙修开的最大的三家丹药坊之中的一家。听说这家百草堂在飞雪城已经有几万年的历史了，在飞雪城也算是上得了台面的一家丹药坊。

　　听到这位三少爷的话，徐阳猜测他也许是闲的无聊才会想着学那些魔修来劫杀自己，而那些魔修则估计是事先知道自己是炼丹坊的丹师才来劫杀他的。

　　徐阳有些古怪的打量了那个三少爷一眼，看着宁儿笑道：“想不到我的宁儿还长的挺漂亮的，竟然招人惦念。宁儿，他要你做他的小妾，你觉得怎么样？”

　　宁儿白了徐阳一眼，嗔道：“爷爷，你怎么拿那个跳梁小丑的话来取笑我。什么百草堂啊？看着什么三少爷一副草包的模样，应该改叫草包堂才对。”

　　徐阳呵呵一笑：“即使叫草包堂，那也是百草包堂，和一般的草包堂是不同的。”

　　说完看着那个三少爷那变成铁青的脸色，徐阳对着他扬声道：“多谢你的美意了，可是我孙女不想嫁给你做你草包堂的三少奶奶。”

　　徐阳和宁儿的说话声不大，可是这些修士却听得清清楚楚的，那三少爷本来的脸色已经是变得铁青了，此时听到徐阳的话立刻就怒不可耐的喊道：“给我杀了这个杨旭，活捉那个小贱人。”

　　这三十多个修士里面大概只有不到一半是这个三少爷的手下，在三少爷发出命令的时候除了那个合体期的魔修外，他的手下都拿出手上的法宝向着徐阳打去。而在那些不是三少爷的手下的劫掠者的动作却慢了一小步，不过也仅仅是一小步而已。

　　看着那些法宝想自己打了过来，徐阳对着宁儿淡淡的一笑，说道：“下面我用的是爷爷的看家本领，你好好看着，想学的话，我以后教你。”

　　那些法宝的飞行速度极快，在徐阳刚说完话的时候就来到了徐阳的半丈外。

　　就在这是一把亮白色的长刀突然出现在徐阳的手上，然后只见徐阳极快的挥舞了几下手上的长刀，接着就听到一阵密麻的“叮叮”声响起，那些飞来的法宝立刻停了下来，接着就想喝醉了酒一样摇摇晃晃的向后退去，可是退了不到一丈远就全部掉落在徐阳和宁儿的身前，霎那间二人的身前多出了三十几件法宝。

　　这一招是徐阳《斩星刀诀》中的点星，不过此时的点星已经被徐阳使得更加的出神入化，他在这一招中就能够在不伤到法宝的情况下将法宝里面的元神印记全部击散。

　　徐阳手一挥将地上掉落的法宝全部收了起来，也不看那些因为自己法宝中的元神印记被击散而受伤的修士，对着宁儿笑道：“这招叫点星，是不是很厉害？”

　　宁儿看着徐阳笑道：“爷爷真厉害！”语气中充满着一种晚辈对自家长辈那种带着自豪的崇拜。

　　那个三少爷看到徐阳实力如此之高突然感到心里一寒，可是见到徐阳和宁儿在那说笑，完全是一副没有将他放在眼里的模样，对着看向他的众修士寒声道：“用法术攻击他和那个小贱人，我就不信他还能防的住。”

　　可是他的话说完以后却不见他的手下和那些前来劫杀徐阳的魔修动手，而他的那个合体期的保镖却是紧张的漂浮在他的身边看着远处的好似没有动过的徐阳。

　　实际上这位三少爷的目光只是在一眨眼间就从他的那些手下身上回到了徐阳的身上，可是就在这一眨眼间，他却没有发现徐阳以极快的身形晃动着将除了他和他身边的这个合体期的修士全杀了。

　　那刀劈的太快，快到徐阳已经回到了宁儿的身边，那些被劈成了两半的修士还保持着身体的完整。

　　以徐阳此时空冥后期的修为，就算他有着秒杀同阶修士甚至秒杀高他一小阶修士的实力，他也很难在一眨眼间就杀死三十多个空冥期的修士。能达到现在的这一幕，却是有两个方面的原因，一方面这些修士站的很近，另一方面这些修士的元神都有一定的损伤反应不再那么灵敏。

　　那个三少爷刚想呵斥他的合体期保镖的时候，就看到了十分恐怖的一幕，那三十多个魔修在同一时间内，身体从中间分成了两半然后向着地面掉落下去。

　　他恐惧的看着这一幕，又看了好像根本就没有移动过的徐阳一样，脸色吓得刷白，本来呵斥的话也咽下肚里再也说不出来了，身子晃了一下差点从半空中掉落，好在他的保镖很尽职，要不然他可能就会掉落到地面上去。

　　那个合体期的保镖很尽职，见到自家的少爷吓得说不出话了，自己边开口了。

　　“杨旭道友，我家三少爷也只是投个好玩才想着来找道友的麻烦的，还请道友看在百草堂的面子上放我家三少爷一马。”

　　徐阳闻言，对着那保镖冷笑道：“好玩？如果今天我们爷孙没有反抗余地的话，那他的好玩是不是就是杀了我然后逼我的孙女做妾啊？”

　　那保镖一听就明白徐阳他根本就不在乎百草堂，立刻带着那个三少爷急速的向飞雪城方向飞去。

　　可是他还没飞出十丈远就突然停了下来，睁大了双眼看着面前的徐阳，眼中满是不敢相信的神色，他的胸前一块被劈成两半的法宝正向地面掉落。

　　徐阳的木遁术虽然极为神妙，可是当他来到那保镖的身前的时候，那保镖还是反应过来了，他也拿出了法宝，可是他的法宝连同他的身体一起被徐阳一刀劈成了两半。


第十四章 小寒山（上）

　　将这三十多人的法宝和储物工具都收起来以后，徐阳将他们的尸体全部焚烧掉，然后拉着宁儿接着向着北方飞去。

　　“爷爷，你刚才的刀法真厉害！杀那些人的时候，我都没看清爷爷是怎么出刀的。”宁儿对着徐阳赞叹道。

　　徐阳笑道：“刚才那只是随便的劈砍而已，只是我的速度快到他们根本就反应不过来，所以才能造成那样的效果。”

　　说完顿了一顿，徐阳对着宁儿问道：“爷爷刚才杀了三十多人，难道你不觉得爷爷很残忍而且还有些恃强凌弱吗？”

　　宁儿道：“爷爷杀他们那是他们该死！爷爷不杀他们，难道还等着他们来杀爷爷？况且恃强凌弱的是他们，只是他们选错了欺凌的对象。”

　　徐阳听宁儿几句话都说到了自己的心里，不由得笑道：“好孩子！不枉爷爷这么疼你。”

　　徐阳带着宁儿一直飞了还几天的时间，等到离飞雪城很远的地方才停了下来。

　　“宁儿，你要是想练习御剑飞行的话，就在这里练习一会。等你练习好了，你就会仙府吧！后面的路，就由爷爷一个人走。”徐阳向四周探查了一番对着宁儿说道。

　　宁儿听爷爷让她试着自己飞先是一喜，可是后面又听到爷爷让她回仙府呆着，脸色立刻就由高兴变得失落。

　　“爷爷，你不要宁儿陪你了吗？”宁儿拉着徐阳的衣袖说道。

　　徐阳呵呵一笑，回道：“爷爷当然想让宁儿陪着我一起走，可是再飞行一段时间就会离开飞雪城的势力范围。而魔修占据的地方，除了飞雪城所辖地域以外，其他的地方修仙者可是说是寸步难行步步危机。爷爷毕竟只有空冥后期的修为，遇到大量魔修围攻的话，就难以保护你了，所以也只得让你呆在仙府中。”

　　宁儿知道如果真遇到那样的情况的话，爷爷要是分心保护自己，那么情况肯定就会对爷爷更加的不利，所以也就不再说要陪着爷爷，只是有些气闷的说道：“可是仙府里只有那只大白狗陪着宁儿，宁儿肯定会感到寂寞的。”

　　她说这句话无非是想让徐阳时不时的进仙府陪陪她，不想却听到徐阳说：“放心吧！仙府里不仅仅只有小皓，还有四个爷爷的朋友在，有他们陪着你，你不会感到寂寞的。”

　　宁儿一愣，看着徐阳问道：“仙府里面还有人，爷爷怎么没说过？我也没见过啊！”

　　徐阳呵呵一笑说道：“宁儿在仙府的时候，他们四人都在闭关，你也见不到他们，所以爷爷也就没告诉你。现在过去了三十年了，他们也应该出关了。”

　　宁儿道：“那我们现在就进仙府吧！”

　　徐阳笑道：“那你不想御剑飞行了？”

　　宁儿一愣，想了一会说道：“那我现在就试着飞一会，等我掌握了御剑飞行的方法咱们再进去。”

　　只见她刚说完，就招出飞剑，摇摇晃晃的跳上飞剑，咯咯一笑就开始催动飞剑往远处飞去。

　　徐阳见状笑着摇摇头，连忙飞到她的身边看着她。

　　有徐阳在身边看着，宁儿也就没有那么多顾忌了，没有了初次御剑的胆怯，宁儿很快就掌握了御剑飞行的方法了。

　　其实一个修仙者在初次飞行的时候大都是有长辈在边上照看着，也只有像徐阳这样自己摸索着修行的修士在初次御剑的时候才会遇到各种各样有些好笑的状况。

　　见到宁儿已经掌握了御剑飞行的方法，徐阳也就不再跟在她身边了，任由她在空中嬉闹。

　　等到宁儿玩累了，徐阳找了个隐秘之地布下了一个隐藏气息的阵法，将长生仙府变成土粒，然后拉着宁儿进入到里面去。

　　说起来，自从到了飞雪城以后，宁儿就再也没有进过长生仙府了。此时，徐阳刚带她进来，她就高兴的四处转着看了起来，一边看还一边想她小的时候在这里生活的时光。

　　徐阳也不管宁儿，他进到长生仙府以后就感受了一下仙府内的情况。仙府是他炼制的，也一直附在他的身上受他真元的温养，所以仙府也可以看作是他的一件本名法宝，因此即使不用元神力量查探，他也可以感觉到仙府内的情况。

　　感受了一下闻方和连月住的地方和郝天行夫妇住的地方，徐阳就知道他们已经出关了，至于正在干什么徐阳不好用元神力量查探自然是不知道了。他在这两处分别弄出了一些小动静，算是提醒他们自己回来了。

　　只过了片刻功夫，闻方、连月和郝天行夫妇就来到了养心殿，而他们四人刚进来，宁儿也从外面回到了养心殿内。

　　徐阳打量了四人一眼，笑道：“由郝大嫂和连月前辈的修为看来，这些年你们在仙府内过的还不错啊！”

　　四人看着徐阳的表情，不由得相互对视了一眼，眼中都透着狐疑。

　　四人可都是见到当初傅玉馨身死的时候徐阳那种哀莫大于心死的样子，他那时眼中的那种绝望和悲伤就连四个经过感情挫折的人都不忍心去看，可是此时的徐阳好像身上完全没有了悲伤一样。

　　他们都带着怀疑的目光看了一眼站在徐阳身边的宁儿，心里不约而同的暗道：“难道他找打了新欢就忘了旧爱吗？可是他好像不是这种人啊？”

　　肖莹莹对着徐阳谢道：“这还要多谢少爷留下的丹药，我才能这么快的就恢复到原来的修为。”而连月则只是对着徐阳淡淡的点了点头算是道谢，她的性子本来就十分的淡漠，经过一场情变之后性子更加的冷了，现在能对着徐阳点头示意，也算是她对徐阳的认可了。

　　徐阳笑道：“我的丹药再好，也需要你们自己用心修炼才能恢复到现在的修为。”

　　说完徐阳将宁儿拉到身前，对着四人说道：“这是我认得孙女宁儿，以后一段时间她会在仙府中呆着，就由你们照顾她了。宁儿，去拜见四位爷爷奶奶！”

　　宁儿点点头，分别对着四人行了一礼，说道：“宁儿拜见爷爷奶奶！”

　　这时四人才明白原来是他们理解错了，宁儿是徐阳认得孙女而不是新的情人，他现在之所以不像原来那样伤心大，大概是经过时间的调节他将那种伤心压在了心底吧！

　　四人都没有自己的儿女，此时听到宁儿乖巧的称他们爷爷奶奶，他们的脸上都露出了一丝笑意。

　　肖莹莹将宁儿拉到自己的身边坐下，对着徐阳道：“少爷放心好了！我会好好照顾她的。”

　　这时郝天行开口道：“少爷这是有什么事情要去做吗？我们能不能帮到忙？”

　　徐阳沉吟道：“这次我打算去天沟一探，里面肯定会遇到一些难以处理的事情，到时说不定就要麻烦闻方前辈出手了。”

　　闻方听到天沟先是脸色一变，接着听到后面的话，他哈哈一笑道：“天沟我也只是听说过，还没有进去过，这次就由我陪你去吧！”

　　徐阳见闻方不问情由的就答应下来，还说要陪着自己去天沟，心里很是感动。他对着闻方呵呵一笑说道：“倒也不用陪着我去天沟，如果我自己都没有进天沟的本事的话，自然也不会想着拉上前辈前去。前辈呆在仙府中即可，要是遇到危险的情况，我也不会客气，就直接将前辈招出仙府了。”

　　闻方一听，原来不是让自己陪着去天沟，而是在遇到难以处理的情况的时候才让他出手。他对着徐阳点点头笑道：“好！就这么说定了。我闻方在天洲消失了近六百年，也不知道还有多少人记得我妖王的名号。”

　　刚说完这句豪气干云的话，闻方又突然对着徐阳嘿嘿一笑说道：“别怪我没提醒你，我出手帮你的事情传到了流云城和望海城人的耳中的话，他们可是会将你也当作敌人的，那以后你在天洲行走就多了许多的危险。”

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“流云城和望海城要是真的想对付我的话，就要看他们有没有这个能耐了。”

　　他的说话的声音很平淡，可是说出来的话却丝毫没有将流云城和望海城放在心上的意思。

　　这时郝天行叹道：“可惜我的实力太低，要不然流云城和望海城真的对付少爷和闻方前辈的话，我也能跟他们好好的厮杀一番。”

　　他是听到二人豪气的话，受到了感染，可是他的实力和徐阳以及闻方比起来就太低了，所以说话时不免有些丧气。

　　徐阳笑道：“郝大哥，你忘了我给你飞剑取得那个名字了？仙都敢去诛杀，何况只是人界的一些跳梁小丑？只要你我的修为都达到了渡劫期，我就带着你和闻方前辈前去四方城寻仇。到时，我倒要看看谁能挡得住我们？那流云城和望海城见到了闻方前辈又能奈我们何？”

　　和闻方商量一下一旦需要他出手时的一些细节后，徐阳就告别依依不舍的宁儿出了长生仙府继续往北方飞去。

　　天洲比云洲大的多，可如果要是天洲也想云洲那些修炼的等级很低的话，徐阳的行进速度肯定可以加快不少。可是在天洲不能毫无顾忌的飞行，所以徐阳行进的速度还是很慢的，尤其是出了飞雪城地界以后，徐阳的行进速度就更加的慢了。

　　这样经过两年的时间，徐阳才来到了那个姜姓魔修信息里记载的进天沟前的聚集之地。

　　现在在徐阳面前的是一座小山，一座满是冰雪的小山，它的名字叫小寒山，等待七杀堂组织去天沟探险的修士都在这小寒山上聚集。


第十五章 小寒山（下）

　　“你们快来看，一个空冥期的小东西也敢来这里，还是个仙修，现在不知死活的小辈真是越来越多了。”

　　徐阳刚刚从空中降临到小寒山上，一个破锣的声音就出现在徐阳的耳边。

　　小寒山上此时聚集的大概有四五千的修士，这些修士三五成群的聚集在一起组成一个小团队，这些小团体各自占领一小块地方在那儿盘膝打坐调理真元。

　　这个破锣嗓音就是从其中的一个小团体里面传出来的。

　　徐阳对这句带着些许侮辱的声音也不做理会，四下打量了一番，想找个人少的地方坐下调理真元。

　　可是大多数的疯狗在向人咆哮完以后，如果那人不理它的话，它很有可能认为那人是怕了。这样一来，它的心中难免升起一丝得意或者一丝被无视的愤怒，但是不管是那种情况这只疯狗通常还是会接着叫两声的。

　　“小子，你是真想找死不成？一个空冥期的小仙修也敢在这时来小寒山，是不是练功走火入魔脑袋坏掉了？”那只疯狗果然又叫了。

　　接着那只疯狗的同伴也跟着叫嚣起来了，还真是应了那句老话，物以类聚狗以群分。

　　“四哥，你没看见这小子面貌年轻可是却满头白发吗？他不是练功走火入魔，难道是自己将头发染成了白色装作前辈啊？”

　　这时的徐阳不免心里有些后悔，他倒不是害怕那些不知所谓的疯狗，而是有些后悔他来的时间稍微早了一些。也不知道这些疯狗的叫声要持续多久，这样的疯狗到处都有真让他感到烦不胜烦。

　　就在他思考着，是不是在小寒山以外的地方暂时停下来，等七杀堂的人来了他再来到小寒山的时候，一个有些熟悉的声音传到了徐阳的耳中。

　　“阴山九鬼，你们都有渡劫期的修为，何必戏弄一个空冥期的小辈呢？杨道友，请来这边坐。”

　　徐阳转头往说话声传来的地方一看，就看到了当初托他炼制升元丹并且告诉他这个消息的姜姓魔修。

　　“原来是紫煞峰的姜甘啊！怎么进阶到渡劫期了就不讲我们兄弟放在眼里了？”姜姓魔修的话音刚落，刚开始的那个破锣嗓音就又响起了。

　　那姜甘哈哈一笑回道：“前辈说笑了，阴山九鬼一直为我魔道散修所敬仰，在下这个初入渡劫期的小辈怎么敢不将九位前辈放在眼里呢？这位杨道友与在下有旧，还请各位前辈看在姜某的薄面放他一马。不到两年的时间，咱们就要一同进入天沟了，多一个人就多一份力量嘛！”

　　“哼，一个空冥期的小仙修连做炮灰的资格都没有。不过今天我们给你姜甘一个面子，就放这个小东西一马。”又是那个有着破锣嗓音的四哥在说话。

　　“那就多谢几位前辈了。杨道友，过来坐吧！”

　　徐阳虽然想自己找一个地方坐下，可是刚刚那姜甘为了自己和阴山九鬼对上了，自己如果现在不过去的话那姜甘的面子上也过不去，想了想徐阳身形闪了几下来到了姜甘的身边。

　　“多谢姜道友为在下解围了！”徐阳来到姜甘的身边对着姜甘拱手说道。

　　姜甘呵呵一笑，递给徐阳一个蒲团，说道：“杨道友不用客气，请坐。”

　　徐阳接过蒲团坐下后，只听那姜甘接着说道：“想不到杨道友也来了！唉！早知当日我就不讲这个消息告诉你了，你炼制丹药助我突破到渡劫期，我却给了你一个这么危险的小心。要是杨道友在天沟里遇到什么危险，那真是在下的过错了。”

　　徐阳笑道：“咱们是公平交易，我为你炼丹你自然要履行承诺给在下说消息了，就算我真的死在天沟里面我也不会怨姜道友的。”

　　姜甘叹道：“杨道友既然来了，在下也不好劝杨道友不进天沟。不过杨道友进入天沟后一定要小心，里面只会比我说的更加危险。”

　　徐阳点头道：“多谢姜道友提醒，在下明白。”

　　这时姜甘看着他身边坐着的七人对着徐阳说道：“杨道友，这七人都是我的好友，我们共同在紫煞峰修炼，这次相约一起来天沟探险的。”

　　说着徐阳依次将七人的姓名告知了徐阳，这七人分别是：简兴、刘云、张文、张武、何鑫、刘全和王海。七人中张文张武是一对兄弟，而他们的修为除了王海是合体期的以外，其他的都是渡劫的修为，不过却都没有渡过第一次天劫。

　　姜甘为徐阳介绍完之后，对着七人道：“七位兄弟，这位就是我跟你们提到过的杨旭。”

　　大概是他们都知道徐阳以空冥期的修为就能炼制出升元丹这种四品丹中的极品丹药，所以并没有因为他的修为低而看轻他，分别和他打了一声招呼。

　　那王海面貌是一个苍老的老人模样，他打量了徐阳一番叹道：“杨道友天纵之资，在空冥期就有着让我们汗颜的丹道修为，你何苦来趟天沟这趟浑水呢？你看看我们兄弟，要不是被逼无奈的话，恐怕谁也不愿意来这里的。”

　　徐阳对生命气息的感悟极为灵敏，因此他虽然修为比那王海低一大阶，可是还是可以感觉到王海身上那种寿元将近而产生的一种生命能量外泄的情况。所以他知道王海的话其实并不是劝他不要进天沟，而是寿元将近的一种自伤的话。

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“王道友是进去寻求突破的机会，而在下也有不得不进天沟的缘由，所以我和你一样也来到了这里。”

　　王海呵呵一笑，说道：“要是我有你这么年轻，有你这么高的丹道资质，那么我一定不会来这里的。我会静静的研究丹道，然后凭借高超的炼丹技术炼制大批的丹药，依次来换取大量的天才地宝炼制渡劫用的丹药和法宝。如果这样的话，那肯定可以轻松渡劫，然后飞升上界求的长生。”

　　徐阳道：“王道友的想法不错，可是人生在世不称意之时太多，王道友想安心修炼飞升上界的想法也只是一种理想。不管是修仙还是修魔，自古以来又有多少人是安稳的就能修炼飞升呢？”

　　王海苦笑道：“我就是这样安稳的修炼到合体期的，可惜我的资质太差，姜甘兄弟省下的两颗升元丹也没能让我突破到渡劫期。”

　　这时姜甘接过话，说道：“王海大哥不用灰心，这次进入天沟你一定会找到突破的机缘的。等你到了渡劫期，说不定就会否极泰来，先我们一步飞升上界。”

　　王海道：“也许吧！”

　　看着王海的模样，徐阳想道：“也许他此次来天沟并不完全是为了找突破的机缘，他也许是想死在寻求突破的过程中，好让自己能够死的没有遗憾吧！一个人能够毫无遗憾的死去，那么不管他生前有没有作为，他也都算是死得其所了。其实带着满身的遗憾，就算是修的了长生又能如何，还不如像这位王海道友一样才毫无遗憾的情况下了此一生。”

　　想着王海的情况，徐阳不禁又想到了自己。

　　“如果我和馨儿不是修仙者，只是大冉一对普通的百姓的话，那么忙碌一生后能在馨儿的身边死去，我也能做到毫无遗憾。可是如果知道了修仙的存在，并且踏上了仙途，就难免有着长生的念想和同馨儿一起成仙让她永远陪着自己的欲望，这种念想和欲望自己和馨儿恐怕都控制不顾。况且还有自己的孩子，他们也是抵挡不了长生的诱惑的。”

　　徐阳越想越觉得复杂，他不由得摇了摇头，暗道：“以前还不会胡思乱想，可是没有了馨儿在身边，脑子里面总是会出现很多奇奇怪怪的念头来。这大概是因为太寂寞了，所以才会胡思乱想吧！”

　　正在徐阳想着心事的时候，边上突然传来了姜甘的声音。

　　“杨道友，天沟里面情况复杂，我们做到自保都很难，恐怕到时会照顾不到你。这个东西你看看，我能帮你的也只有这些了。”

　　说着姜甘将一块玉简递给了徐阳。

　　徐阳接过玉简往里一探，原来里面记载着这时小寒山上已经到了的一些高手的情况。

　　见到姜甘如此做，徐阳对着姜甘一拱手说道：“谢谢姜道友了！”

　　对姜甘说他们八人不能照顾自己，徐阳倒不是很在意，他们本来就没有什么交情，自然也就没有照顾自己的义务。

　　可是姜甘顾念徐阳帮他炼制丹药助他突破而心存感激从而为他刻录下这个玉简，不由得让徐阳十分的感激。他和姜甘之间本来只是一桩交易而已，可是现在姜甘给他这些信息，那就是对他有恩。

　　徐阳看了姜甘一眼，暗道：“修仙者中也没有多少能像你一样有一颗感恩之心，你的恩情我记下了，有机会我一定会报答你的。”

　　看着姜甘八人都闭目在那儿调理真元，徐阳也将眼睛闭上。不过他不是在调理真元，而是大概的查看了一下姜甘递给他的那个玉简里面的东西。

　　现在到场的估计有四五千修士，除了连带徐阳在内七八个仙修之外其他的都是魔修。姜甘的玉简里面记载了大概有一千五百人的信息，他估计也就认识这两千人吧！

　　这一千五百人里面，八成是渡劫期的修士，两成是合体期的修士，至于空冥期的修士却一个也没有。

　　而刚才出言挑衅徐阳的阴山九鬼则都是渡劫期的高手，虽然他们也都是没有渡过第一次天劫的渡劫期修士，可是他们都是进入渡劫期几百年的修士，本身的实力要比那些刚入渡劫期的修士要强许多，这也就难怪姜甘七个渡劫期的修士在面对阴山九鬼的时候还要说些软话。

　　玉简的最后记载的是七杀堂的一些信息。

　　将玉简大概查看了一番，徐阳暗道：“这次天沟之行，就算是找到了冥界的功法，肯定也要经过一番厮杀才能到自己的手上，以自己现在的修为，这次天沟之行一不小心就会丧命在里面。可是如果不进去的话，也不知道要多久才能将馨儿就行。如果里面有解救馨儿的办法，而我却因为胆怯而错过了，那怎么对得起馨儿的一片深情。”

　　想着徐阳压下心里的升起的寒意，细细的查看起玉简里面的东西来。


第十六章 进天沟

　　徐阳来到小寒山的时候，距离七杀堂的到来也只有不到两年的时间了，而在这不到两年的时间里也陆陆续续的又来了不少人，在七杀堂的人约定的时间到来的前几天徐阳大概看了一下，此时在小寒山上聚集的人已经有八千人左右了。

　　不过这八千左右的修士中却一个空冥期修为的修士也没有，徐阳颇有点鸡立鹤群的感觉，每当有修士飞到小寒山的时候他们都会将自己的目光在徐阳所在的位置停留片刻。所以，在七杀堂的修士没来之前，徐阳倒是成了最受人注意的修士了，不过徐阳也知道这些人的目光恐怕基本上都是包含着鄙视和不屑。

　　徐阳自然也知道他成了众人的焦点了，他也不以为意，就当那些人的目光不是看向自己的。

　　他趁着进入天勾前的不到两年的时间，以丹药的硬是将自己的修为提升到了空冥期大圆满的境界，这还是因为时间不允许，要不然他就会顾不得服用丹药提升修为的隐患将修为直接提升到合体期。如果到了合体期，他就对进入天沟有更大的把握了。

　　这是徐阳第一次见到天洲最顶级势力出行的规模，见到这徐阳也明白铸剑山庄的先辈为什么会选择守在明月岛而不是将铸剑山庄整体的搬到天洲了，不是他们没有这个实力而是因为他们不想这么做。

　　在明月岛，铸剑山庄是绝对高高在上的势力，只要安稳的发展就基本不会有灭门的危险。可是如果到了天洲，铸剑山庄这条明月岛的大鱼就好像是由溪流进入到大海一样，估计一不小心被大海中的大鱼直接吐下肚子里去，而大海估计不会产生一丁点的波澜。

　　几艘血红色的飞舟由天际急速的往小寒山这边飞了过了，很快的飞洲就来到了小寒山的上空，而这些飞舟在众人的眼中也立刻就有苍蝇那么大变得有一个村落那么大。

　　七杀堂的七杀舟通体血红，形状是无柄的剑形，在飞舟上刻画满了各种杀气腾腾的怪异妖兽，使得这些飞舟本身似乎都散发着阵阵杀意。

　　首先从七杀舟上飞下来的是一群合体期的修士，这些修士是陆续从飞舟上飞下的，可是当他们却几乎是同时落在地上的，而且落在地上以后他们就自动的排成一个怪异的阵法。

　　接着飞下来的是一群渡劫期的高手，他们也像那些合体期的高手一样，落下来的时候十分的整齐，看起来就像是世俗间的军队一般。

　　最后落下的是仅仅只有五十多人的小团体，他们落下来倒不是很整齐，他们是七杀堂中带头的人和七杀堂的绝对主力。

　　这五十多人中，有四十九人穿着一模一样的衣服，他们的胸口的位置都绣着一个由七把小刀组成的怪异图案。

　　这四十九人都是武修，他们被称为是七杀堂的七杀将，每个人都有着绝对的实力，而当他们组成阵法以后，即使那些渡过三次天劫即将飞升上界的修士也绝对不是他们的对手。

　　修士的修为和实力并不完全等同，而当很多修士聚集起来的时候，整体的实力也不是依照人数来算的。七杀堂虽然只来了不到一千人，可是就是这不到一千人的七杀堂修士在实力上也比小寒山上的近八千修士高。

　　在七杀堂的七杀舟来到小寒山以后，小寒山上聚集的近八千修士就都站了起来，等待着七杀堂的人下令。

　　上前下令的果然是最后从七杀舟上下来的五十多人中的一个，他先是大概扫视了一下小寒山上的这修士，然后扬声说道：“能到这里来的修士自然都知道规矩，等下我七杀堂的修士会到你们面前收这次进天沟的费用，费用收完之后，你们就随我七杀堂的飞舟一起前往天沟。”

　　那个修士倒是干脆，上来也不说什么废话，直接就将收灵石的话说了出来。

　　小寒山距离天沟已经不远了，在向小寒山上的修士收完了灵石之后，七杀堂的修士就带头往北飞去，而小寒山上的那些修士也各自又组成了一个个的小队伍跟着七杀堂的修士也往北飞去。

　　姜甘倒是邀请徐阳和他们一起，不过却被徐阳拒绝了。

　　没有相互配合过的修士聚在一起也没有多大的用处，而且徐阳也不看好这些临时组起来的队伍，一旦有了好处或者遇到了危险，这个队伍恐怕立刻就会散了，他们现在聚在一起估计也只是求一个心安而已。

　　七杀堂的修士在最前面整齐的飞行，后面则跟着的是大大小小的各种队伍，在最后面则只有徐阳一个人在飞行，显得十分的怪异。

　　推辞了姜甘的邀请后，也有一些合体期的修士也来邀请他，不过也被他拒绝了，和这些心怀鬼胎的修士在一起还不如自己一个人安全。

　　小寒山能被七杀堂选作为聚集修士的地方，那是因为小寒山就在天沟的边上，也是离这次进入天沟的入口处最近的一座小山。这近九千人的队伍飞行的并不快，可是也只用了一个多时辰就来到了天沟边上。

　　远远的看去，天沟就像是一条白练一样横在天洲边上；近看的话，天沟就是一条冒着雾气的深沟，而从这条不知道有多深的天沟中冒出来的雾气，升的很高，高到以修炼者的眼里也无法知道它有多高的地步。

　　七杀堂的修士到了天沟跟前之后，没有停下来，而是直接就进入到天沟里面去了。他们根本不管后面跟着的八千修士，也不管是不是会有修士为了节省五百万的上品晶石突然插进那八千修士里面。

　　而实际上绝对没有人敢在这时候插进队伍里来，如果有人敢的话，不用七杀堂的人出手，他就会被这八千修士击杀。在这一刻，他们好像是为了维护七杀堂的利益，可是实际上却是为了求一个自我心安而已。

　　七杀堂的修士进去以后，那八千修士也进跟在七杀堂的人后面走进了那白色的雾气里面去。

　　七杀堂的修士来这里估计是有什么确定的目的在，他们之所以带着这些人前来，一方面是为了收取一定的灵石，另一方面则是让这些见了宝物不知死活的修士为他们开拓出天沟中新的地图来。

　　而且这八千修士里面如果真的有谁得到了让他们也心动的宝物的话，他们绝对不会在意将自己的身份由天沟探险的组织者变成劫掠者，所以不管怎么说七杀堂的人都是不吃亏的。

　　徐阳依旧是最后进入天沟的，在他进入没多久后，就听到了一声声的惨叫声。开始的时候他以为是有人刚进入天沟就遭遇了不测，可是当他忍不住以元神的力量在周围探测一下的时候，他才知道前面的修士为什么会惨叫了。

　　原来在天沟中是绝对不可以将元神的力量放出体外的，要不然就会受到天沟中一种极为诡异的力量的侵害。

　　在天洲，一般要经过上百年才会有大势力组织一次进天沟的探险，所以总体上说进入过天沟里面的人还是极少的，知道天沟秘密的人也是极少的一部分。

　　那些元神受伤的修士估计都是不知道这个秘密，而又像徐阳一样忍不住以元神的力量来探测四周的情况，所以才会受伤的。前面受伤的人，也许他们告诉了他们的同伴不能以元神的力量探测四周，可是他们却没有将这个消息大声的说出来，所以后面才不断有修士受伤。

　　天沟中的雾气很诡异，这些雾气竟然可以将修士的视线限制在二十丈之内，二十丈之外看起来都是白茫茫的一片。

　　徐阳看不到在他前面二十丈以外修士的情况，可是从那断断续续还传过来的惨叫声，他知道还是有修士在不断的受伤。

　　从惨叫声传来的地方，徐阳估计声音可以在这白色的雾气里面传很远的地方，可是他也没有大声的说出在这雾气里面是不可以将元神力量放出体外的。既然前面的那些受伤的人都没说，徐阳这个队伍最后面的人自然也懒得说出来。

　　在天沟中自然不知道白天和黑夜，不过这些修炼者都有自己计算时间的方式，大概过了七天的时间，那断断续续的惨叫声才算是停下来。

　　而他们依旧是在白雾中行走，他们走的虽然不快，可是一刻也没有停留的走着，在走了七天后也行进了很大一段距离，可是四周依旧是没有什么变化。

　　唯一的一点变化就是他们应该是在慢慢的深入地底。虽然路面的坡度极缓，可是徐阳能感觉到他们是在慢慢的向地底行进。

　　路面上是碎土和碎石，没有一点可供参考的东西，而四周都是白茫茫的雾气，也不知道七杀堂的人是如何来分辨前进的方向的。

　　徐阳只是紧盯着前面的人行走，而前面的人估计也是盯着他们前面的人在走。到底前方是通向何处的？徐阳不知道，其他跟来探险的修士也不知道，只有七杀堂的修士知道目的地的所在。

　　不过即使是这样，这些前来探险寻宝的修士依旧是跟着七杀堂的人进来了，因为以前有很多跟着大势力进天沟探险的修士确实是得到了宝物。


第十七章 纸片人（上）

　　在一个不知道前路如何满是雾气的地方行走，即使是修炼者也会感觉到有些难以忍受，至少徐阳是有这样的感觉的。

　　看着前方那视线里的几十个人，徐阳越来越感觉到有些烦躁，也不知道是不是这里特殊的环境使得徐阳失去了往日的沉稳。

　　大半年的时间过去了，四周依旧没有什么异样，前面视线里的依旧是刚开始看见的几十个人，除了这几十个人以外其他的地方看去都是白蒙蒙的一片。

　　白茫茫的雾气里面出来了不算整齐的脚步声，可是这脚步声不但没有打破徐阳心中无端升起的一种寂寞，反而使得徐阳感到更加的寂寥。这种有些诡异的安静场面也并不是只给徐阳带来寂寥的心情，它还告诉徐阳现在这个队伍暂时是安全的，因为没有惨叫声响起。

　　随着时间的推移，徐阳听着耳边传来的“啪嗒啪嗒”脚步声，突然间心中的那种寂寥变成了一种恐惧，一种对寂寞和未来无知的恐惧。

　　他突然打了个寒颤，似乎感觉到浑身的汗毛都竖了起来。

　　就在这时，一声凄厉的惨叫声响起，将徐阳从那种恐惧中惊醒过来。

　　这声惨叫十分的凄厉，应该是哪个修士死前发出的，这也就是说明前面遇到危险了。这声惨叫声也使得徐阳出了一身的冷汗，可是却并不是感到害怕，相反的这一声惨叫却是驱掉了徐阳心中的恐惧。

　　这一声惨叫声说明有人死了，可是也打破了这近九千人行走在这天沟中这份诡异的安静。

　　徐阳看到他视线里的几十个人都各自召唤出了自己的法宝，徐阳也将斩星拿在了手上，不过他却没有像那些人一样拿出了防御法宝。

　　这是因为他的手上没有合适的防御法宝，要是使用一件一般的防御法宝起到的防御力量未必就能防住可能遇到的突然袭击，而使用这件防御法宝就会影响他对斩星的操控，虽然只是一点点的影响，可是这对徐阳来说却有些得不偿失；要是拿出一件仙器级的防御法宝的话，则就显得太过招摇了，恐怕他刚拿出来就会遭到这些和他一同进天沟的修士的围攻。

　　将斩星拿在手上之后，徐阳打起十二分的精神注意着四周的一切，双眼紧紧的盯着视线里的几十个人小心翼翼的继续往前走着。

　　第一声凄厉的惨叫声过后不到半天的时间，又是一声凄厉的惨叫声响起，有又一个修士死了。

　　也不知道是不是徐阳的错觉，他发现第二声惨叫声响起后，前面的那几十个人没有停下相反的走的快了不少，徐阳不由自主的也加快了自己的脚步。

　　很快的，徐阳就发现前面的那些人是真的加快了脚步，而不是徐阳感觉错误。现在的徐阳的视线里出现的人数已经达到了近一百人了，这近九千人的队伍密度加大了将近一倍。

　　这也许是人类的天性吧！当遇到危险的时候，他们习惯的选择是聚在一起，即使聚在一起的人可能都各怀着鬼胎。

　　“啊！”又是一声凄厉的惨叫声响起，第三个死亡的人距离第二个死亡的人过了大概也是不到半天的时间。也许是离得近了，这一声惨叫声显得格外的响亮。

　　近九千人的队伍死了三个人并不算多，在天沟探险肯定是要死人的。

　　可是大多数的修士心里还是冒着阵阵寒意，死人不可怕，可怕的是不知道死去的人是怎么死去的，可怕的是不知道下一个死去的人是不是就是自己。

　　就这样每过不到半天的时间，就会有一声惨叫声响起。开始徐阳只是根据惨叫声来判断可能是有修士死了，可是走了一会后，当他看到地上躺着的一具尸体的时候，徐阳就知道他的猜测没有错。

　　地上的尸体显示，那个修士是被什么利器直接将脑袋劈成了两半才死亡的。徐阳可以猜测到那利器劈进脑袋的速度应该极快，而且那利器应该可以毁灭修士的元神，因为脑袋边还残留着淡淡的元神气息，这说明修士的元神是被劈散了而没有在死亡的时候逃出来。

　　修士的法宝大都能伤害到元神，可是一劈之下能将元神劈散的，除了自己的斩星之外徐阳还没有看到其他的法宝也具有这样的特性。

　　元神是灵魂聚集了精神力量升华的一种形态，大多数的法宝伤害到元神只是因为法宝的击打也能产生一点能量攻击，而精神能量也是能量的一种自然会受到能量攻击的影响。可是只要法宝的攻击不能一下子将灵魂打散的话，并不能够消灭元神。徐阳的斩星却是一劈之下就能将元神内的灵魂主体击散，所以才有毁灭元神威力。

　　看了一下那具尸体的情况，徐阳暗道：“这会是谁干的呢？应该是天沟里面的怪物干的吧！现在好像还没有发现什么宝物，就是要厮杀他们也暂时没有理由。也不知道是那种怪物下的杀手，好在我在最后面那怪物只挑前面的出手。”

　　可是徐阳的庆幸没过多大一会就从心里消散了。又一个修士死了，这个修士就是徐阳视线里的一个修士，他就在徐阳的眼前死去了。

　　徐阳一直瞪大了眼睛盯着前面视线里的人，可是他却没有发现那人是怎么死的。

　　那个死去的魔修的防御法宝就好像是根本没有起作用一样，一下子就好似被一个隐形人用利器将脑袋劈成了两半一样。

　　惨叫声响起过了一小会徐阳才看到那魔修的脑袋后面慢慢的冒出一些血丝来，接着那个魔修就倒在了地上。

　　地上是土粒和煞是组成的，相对来说十分的松软，而那修士又是缓缓的倒下的，所以他倒下的声音很小。在这脚步声四乱响起的地方，这倒下去的声音根本就不会引起这些修士的注意，不过那一声惨叫声却昭示着又一个修士死亡了。

　　在那个修士发出惨叫的一瞬间，他四周的修士一个闪身都跳开了，直到他的身子倒了下去才有一个胆大的修士上前将那人的法宝和储物工具全都收了起来。

　　其他的修士看到那个胆大的修士收起了死者的东西都有些眼红，可是此时却也没有直接上前抢夺，大概是因为里面没有令他们真的心动的东西而此处又是危险之地的缘故吧！

　　这些修士很快的就接着往前走了，因为前面的修士是不会停下来等他们的。不过现在他们都显的更加的小心了，因为危险已经降临到他们的身边了。

　　那个在徐阳眼前死去的修士是一个合体期的修士，徐阳观他也不像寿元即将耗尽的模样，却也不知道因为什么原因要来到天沟寻宝，此时宝物的面没见到他就已经被不知什么东西给杀死了。

　　惨叫声还是不断的在响起，队伍的密度也加大了不少，现在徐阳的视线里已经有三百多人了，而徐阳自己也不再是一个走在最后面了而是钻进了最后面的一个队伍里面。

　　刚开始的时候，众人聚在一起是以一种人类的本能来找一种安全感。可是现在人聚的多了，却也不再是因为聚在一起更能感到安全感，而是因为人聚在一起多了，那么下一个死亡的是自己的概率就小了很多。

　　徐阳之所以从一个人独行到加入最后面的队伍，他怀着的就是，要是那怪物找的话他在人多的地方那怪物也不一定就能找到自己头上，这样的一种心理，而且徐阳猜测到恐怕所有人都是怀着这样的一个心思。

　　让徐阳感到却庆幸的是，他所在的这个三百多人的队伍里面，虽然接着的一个月里又死去了两个人，可是却都不是他。

　　不过这种看着眼前的人有些不明不白的死去，徐阳的心里还是升起阵阵的寒意。

　　前面的队伍里又是一声惨叫声响起，徐阳似乎可以感觉到他所在的队伍里的人心里产生的一种有些悲哀的侥幸，就连他自己也不由自主的心里会产生这样一种侥幸。

　　“这还真有一点等死的感觉，要是这次这些修士能安全的出去的话，熬过了心里的煎熬他们的境界也许能有一些提升。”

　　徐阳这样想着心里不由得又有些好笑，暗道：“能把等死的感觉想成境界提升的方法，我这算不算是古今第一人呢？”

　　想着他的嘴角不由得升起一丝笑意，好在没有人会注意一个空冥期修士面部的表情，要不然估计会有人说他是吓的精神失常了。

　　就在徐阳想着有些好笑的心思来缓解心理压力的时候，队伍的最前面突然有人高喊了一声：“所有的人都来这里。”

　　说话的不是当日在小寒山上说话的那人，不过这个说话的人也应该是七杀堂的人，在这里也只有七杀堂的人会发号施令。

　　这句话响起后，徐阳身边的魔修都相互对视了一样然后快速的向声音发出的地方赶去，徐阳见状也连忙跟了上去。

　　虽然不知道七杀堂的人让众人过去有何用意，不过在这样的环境下，他们还是压下自己对七杀堂的一些怀疑按照七杀堂的命令去做。

　　这近九千人的队伍也不算长，当最前面的七杀堂修士停下来以后，不过大半个时辰的时间，所有存活的修士都聚到了一起。

　　这是一个广场模样的地方，四周的雾气稀薄了不少，视线也扩大了近十倍，所以当所有的人来到了这个广场上以后，就都以很轻松的看到彼此的情况了。


第十八章 纸片人（中）

　　前面死亡的人数有近百人，这个数目虽然不小，可是和总共近九千的人数比起来的话并不算多。现在队伍重新聚集起来以后，密密麻麻的看起来人数和当初在小寒山的似乎差不多。

　　徐阳四下打量了一下聚集起来的人，看到姜甘没有出事，心里放心了不少。这里面也只有姜甘算是他的朋友，其他人的死活徐阳并不放在心上。

　　可是突然间，徐阳又注意到了七杀堂里面的一些异样。那四十九个七杀将此时却只剩下四十八个了，前面的时间里死去的近一百人里面竟然就有一个七杀将。徐阳并没有看到那个死去的七杀将的尸体，那具尸体大概是被七杀堂的人给收起来了吧！

　　徐阳看到这样的状况，不由得一边感慨七杀将倒霉，一边又心寒那怪物的实力。

　　“这里煞气稀薄，我们在这停一会，等处理了那个突袭的怪物，我们在接着往前面行去。现在你们都安静的呆在这里，等到那突袭者出现的时候我们七杀堂的人会处理的。”

　　说话的依旧是那七杀堂领头的五十几人中的一个，不过却不是当初小寒山说话的那一位。

　　那人的话说的很明白，这些人聚在一起就是来当诱饵的。不过这些人也没有反对，一来他们即使不在这里当诱饵，那怪物如果盯上他们的话，他们一样完蛋；二来那些七杀堂的修士同样是在这里做诱饵，他们当诱饵也算是心理平衡。

　　那人的话音刚落，几乎所有的修士都各自四下打量了一下，找了一个自认为最不可能遭到偷袭的地方站定，然后小心的观察着四周的一切。

　　徐阳也在四下的想寻找一个安全的地方，可是四周好像都是一样的，徐阳想了想找了个人相对密集的地方站定。

　　那个怪物也不知道是因为什么原因，没经过不到半天的时间，它就必定会出来杀一个修士，即使这些修士已经聚在了一起，那个怪物依旧是如此。

　　一声凄厉的惨叫声把所有人的目光都吸引了过去，在所有人的目光中惨叫声发出的地方一具尸体缓缓的倒下，在尸体边上站着十四个七杀将。

　　这十四个七杀将是在惨叫声响起的同时，以极快的身法赶到那具尸体边上的，他们一到那具尸体边上就组成了一个玄妙的阵法将那具尸体围了起来，看起来好像是在围着那个看不见的怪物一样。

　　“砰”的一声轻响在众人的耳边响起，那个尸体倒在了地上，紧接着那十四个七杀将也闪身回到了他们原来的位置。

　　刚才那个看不见的怪物又杀了一个修士，七杀将的反应极快，可是却还是让那个怪物在众人的眼前消失了。

　　接下来的时间，还是每过不到半天的时间就有一个修士被杀，而那些七杀将虽然也都在极短的时间内赶到，可是好像总是晚了那么一步。

　　半个月的时间过去了，又死了近四十个修士。这四十个修士都是在众人眼前死去的，这让众人都不由得有些浮躁起来，脾气暴躁的一些修士已经站不住了，他们在三五步之内走来走去的来缓解心里的压力。

　　那些七杀堂的修士虽然也死了三个，可是他们却不像这些修士，他们依旧是十分安静的站在原地做自己的诱饵，显然他们对他们七杀堂的七杀将很有信心。

　　徐阳虽然修为在这里面是最低的一个，可是现在还算沉稳。

　　可是突然间耳边响起的一声凄厉的惨叫声把徐阳那还算沉稳的心一下子就提到了嗓子眼上，在他几步远的地方的一个魔修被杀了。

　　又是十四个七杀将极快的来到了声音响起的地方，他们七个一组组成了两个极为诡异的阵法将那具尸体围了起来。被他们的阵法围起来的除了那具尸体外，还有包括徐阳在内的九名修士。

　　这次七杀将的反应快了不少，他们好像已经将那个怪物围住了。在尸体倒下去以后，他们组成的阵法依旧是没有撤退。

　　这时又有二十一名七杀将来到了此处，他们在十四名七杀将组成的阵法的外围又组成了一个阵法将十四名七杀将围起的地方在外面又围了一层。

　　在那十四名七杀将围起那具尸体的时候，除了被围困在阵法里面的九名修士以外，其他的修士都远远的退开了，所以现在被这三十五名七杀将围起来的修士就只有徐阳他们九人外加地上的一具尸体了。

　　那些七杀将组成了阵法之后，就立刻催动了他们布下的阵法。

　　阵法被催动后，一层红色的波纹在阵法内出现，覆盖了阵法内的一切。当这红色的波纹传到自己身上的时候，徐阳不由得打了一个寒颤，这些红色的波纹竟然是徐阳十分熟悉的杀气凝结成的。

　　徐阳往阵外一看就发现了杀气的来源。这些七杀将每人的手上都拿着一抦血红色的长刀，这吓人的杀气正是从那些血色长刀上发出来的。

　　看到那些散发着杀气的长刀，徐阳暗道：“这些长刀倒是和郝大哥的诛仙剑有些相似，可是它们应该比诛仙剑差许多才对。”

　　突然间徐阳的目光一下子就由那些血色的长刀转移到了身前，他的双目瞪得大大的有些不敢相信的看着眼前的东西。

　　一个纸片人突然的就出现在了徐阳等人的眼前，这个纸片人手上拿着一把纸片刀。纸片刀上的血迹显示着杀人的怪物就是它。

　　徐阳的眼中满是不相信的神色，眼前的东西就好像小儿玩闹时剪出来的纸人放大了一般，它怎么会是杀人的怪物呢？可是那纸刀上的血迹却告诉徐阳这个纸片人就是杀人的怪物，它是被那股杀气给逼的现出了原形。

　　突然间又一声惨叫声在徐阳的耳边响起。徐阳身边的一个修士的脑袋被一道红芒直接削去了半边，尸体里面的元神刚出来就被四周的红色波纹给侵蚀的消散了。

　　杀人的不是那个纸片人，而是围住他们的七杀将。那个放出飞刀的七杀将也不是真的要杀这个修士，他是向着纸片人打去的，可是却被纸片人给躲过去了，那个修士只是有些倒霉的刚好就在飞刀攻击的方向上。

　　阵法内的空间极小，所以只要那些七杀将攻击就肯能会伤害到徐阳等人。而那些七杀将不会不知道会有这样的情况发生，他们既然已经发动了攻击，那么显然就没将几人的性命放在心上。

　　“七杀堂的各位前辈，还请放我出去。我哥哥以自己的性命将这个怪物引了出来，也算有点功劳，还请七杀堂的前辈看在我死去的哥哥。。。”

　　在这个情况已经摆明的情况下，这个修士竟然还想着求七杀将放他出来，也不知是不是因为他的哥哥死了受了刺激才能说出这样的话来。

　　他的话还没说完就断了，这倒不是因为他也被七杀将的人杀了。七杀将的人发出的那道红芒极为巧合的就在他说话的时候向他的方向打去，而他之所以没死也不是因为他能躲过那快速的飞刀，而是因为他是跪下来求那些七杀将的。他的身形因为跪下矮了不少，所以那道红芒削去了他几根头发却没有将他击杀。

　　几根头发的掉落自然没什么事，可是他的话却停了下来，也不知道是被吓着了还是对求七杀将不报什么奢望了。

　　那个纸片人不知道是不是因为刚杀过人不想在杀人了，可是纸片人不杀人，那些围着徐阳他们的七杀将却是会杀人的。

　　看到其他或者的七人，除了一个跪下的以外，其他的都蹲下了，徐阳却没有学着他们蹲下。不出去的话，迟早会死，何必蹲下来求那一小会存活的时间呢？

　　有一道红芒闪过，那些七杀将又开始攻击那纸片人。这道红芒仍旧是被那纸片人躲过去，那道红芒击杀的对象这次却是唯一站着的徐阳。

　　红芒过处，惨叫声却没有响起，一道青光闪过徐阳就消失在了阵法中。

　　这阵法虽然玄妙可是却阻挡不住遁术，徐阳之所以没有一开始就以木遁术逃出来，那是因为他还没有到非逃出来不可的理由。

　　那纸片人和七杀将的阵法徐阳都十分的感兴趣，所以才在里面停了一小会来观察。

　　本来作为这队伍里面修为最低的修士，徐阳已经进入了众人的视线里面，不过他们那时更多的是蔑视和取笑。但是当他们看到徐阳使出遁术之后，他们就不再会轻视徐阳了。

　　除了五行宗以外，在天洲会遁术的修士并不多，一个修士如果掌握了遁术这种神通在很多的时候比那些渡劫期的修士更能保住自己的性命。

　　“好高明的木遁术！这位道友是五行宗的？”七杀堂刚才召集众人时说话的那人说道。

　　徐阳摇摇头，淡淡的回道：“在下不是五行宗的，会些遁术也只是能保命而已。”

　　那人也许只关心徐阳是不是五行宗的修士，此时见到徐阳矢口否认了，也就没有再接着问。

　　别的修士虽然没有说什么，可是徐阳却可以感觉到不少修士都在打量自己。对于那些人的目光徐阳也不在意，他将自己的注意力一直放在那纸片人和七杀将身上。


第十九章 纸片人（下）

　　刚才被七杀将围在阵里面的时候，徐阳就近观察过那纸片人，可是那纸片人看起来似乎就是一个被放大了的纸人而已，徐阳在它身上没有发现任何符文痕迹和能量波动。

　　即使是它躲避七杀将的飞刀的时候，徐阳也没能从它的身上感到丝毫的能量波动，好像它本来就没有能量而仅仅只是一个被放大了的纸片人而已。

　　这个纸片人，徐阳只能用诡异来形容它。

　　七杀将的那个阵法倒是让徐阳看出了不少门道。

　　这是他们激发血色长刀的杀气组成的一种诡异阵法，这个阵法使得本来虚无飘渺的杀气凝结成了红色的波纹，这种红色的波纹实际上也可以算是精神能量的一种，所以才能将不知道是如何隐藏起来的纸片人给逼出来。

　　而根据徐阳猜测，那七杀将之所以能确定他们围住了那纸片人也是因为那些杀气的原因，至于他们是怎么以杀气来感应那纸片人的徐阳却猜不出来。

　　里面的十四个七杀将组成的阵法应该是七星杀阵，只不过他们是七人组成一个七星杀阵，然后又有两个七星杀阵组成另一个阵法将纸片人给围了起来；而外面的二十一个七杀将也是七人一组组成了三个七星杀阵，然后这三个七星杀阵又组成另一个阵法在围了一层。

　　而且如果徐阳没看错的话，这五组七星杀阵在一起也是组成了一个玄妙的阵法。可惜的是四十九个七杀将死了一个，要不然由七个七星杀阵组成一个大的七星杀阵的话，那看起来一定是十分的壮观。

　　徐阳之所以如此用心的观察这个七星杀阵，是因为这个七星杀阵对杀气的应用可以给他一些新的启示。

　　他的《斩星刀诀》里面的疯魔一式，在催动到极限的时候会形成九条血色蛟龙，这九条血色蛟龙虽然带给了他一种类似与瞬移的神通，可是徐阳总觉得他没用将这九条由杀气凝结成的血色蛟龙发挥到最大的威力。

　　此时他见到七杀将的七星杀阵，不由得开始思考怎样以他使用疯魔这一式刀诀凝结出来的蛟龙来组成一个大阵。

　　又是三声惨叫声响起，那纸片人还是没有被打到，可是原先被围在里面的九个修士，除了徐阳以遁术逃了出来，其他的八人已经死了一半了。

　　这时那个最开始跪地求饶的修士突然抬起了一直低下的头，他以血红的双眼看着四周的修士，大喊道：“你们要我死，我也不会让你们好过。”

　　话音刚落，只听“轰”的一声巨响，这个跪地的修士竟然自爆了。他自爆大概是想将七星阵打开一道口子，放那纸片人出去吧！

　　可是他太小瞧七杀堂的七星杀阵了，他的自爆并没能打破七星杀阵。

　　不过他的自爆虽然没能打破七星杀阵，可是却杀死了另外三个大阵里面的修士，而且还对那纸片人造成了一定的伤害。

　　那纸片人本来除了染血的长刀外一身的洁白，可是在那个修士自爆之后，它却像是被火烤了一般身上起了一些焦黄。

　　好在那个自爆的修士已经魂飞魄散了，要不然他见到自己自爆没能打开七星杀阵反而给七杀将除去纸片人造成了方便，他恐怕会死不瞑目的。

　　大概是因为那修士的自爆给纸片人造成了很大的伤势，它躲避起七杀将的飞刀的时候动作慢了不少。

　　七星杀阵是以杀气组成了一个巨大的屏障将纸片人给围了起来，一旦纸片人碰到屏障的时候七杀将手上的血色长刀就会自动发出血色的刀气往纸片人打去。

　　被围在里面的几个修士之所以不敢冲出七星杀阵，就是感觉到七星杀阵的巨大威力。开始的时候那纸片人也没有去想着冲出七星杀阵，可是当它的身上有了一些焦黄的时候，它就开始不断地试探着要冲出七星杀阵。

　　也许是阵法自动反击的攻击速度更快，也许是那纸片人受了一定的损伤，总之这次纸片人没有躲过红色刀气的攻击。

　　可是那道红色的刀气打在纸片人身上的时候，竟然直接穿了过去，纸片人好像根本就没有受到一点的损伤似的。

　　“难道这纸片人免疫能量攻击？不会啊！那纸片人明明是在那个修士的自爆中受了一定的损伤。”徐阳想了一下没想明白就接着看向那纸片人和七星杀阵。

　　很快的徐阳就明白是怎么回事了。那纸片人是可以免疫一定的能量攻击，可是它并不是完全能够免疫能量攻击，当红色的刀气连续不断的打在它身上的时候，徐阳发现的它的身上焦黄的地方随着时间的推移变的越来越多，它的速度也越来越慢。

　　这时，四周看着的人都明白那纸片人是不行了。

　　“别将那东西给杀掉，抓起来。”一个熟悉的声音响起在众人的耳边，是那个进入天沟以后发好过命令的七杀堂修士的声音。

　　这个怪物在没有被发现之前，可以悄无声息的将渡劫期的修士杀死，可见它的实力之强。如果能活捉它，然后将它收为己用的话，那绝对是一个极大的助力。

　　不少人都以贪婪的目光看向那个纸片人，大多数人的心里也都有着将这个纸片人据为己有的想法，不过他们知道这只是妄想而已。

　　听到那个七杀堂修士的命令，七杀将对纸片人的攻击密度降低了不少，不过一直等到那个纸片人的速度连他们发出的飞刀都难以躲过去的时候他们才停止了对纸片人的进攻。

　　一组七杀将停下了他们组成的七星杀阵后，开始配合着向那纸片人打起了一套手印来。当这套手印打完后，那纸片人已经被固定住了，它的身上好似套上了一层红色的薄纱似的。

　　看到纸片人不能动了，其他的七杀将也散去了他们组成的七星杀阵。

　　为了以防万一，四个七杀将分别抓住那纸片人的四肢，然后一起向着那个发号施令的七杀堂修士走了过来。

　　可是这四个七杀将刚走了几步，意外就又发生了。

　　几声短促的惨叫声响起后，那个纸片人和四个七杀将就立刻消失在众人的眼前。

　　因为所有人的目光都放在那纸片人的身上，所以那诡异的一幕也落入了所有人的眼中。

　　就在四人走了几步的时候，那纸片人的身上突然冒出了一团惨白色的火焰，火焰出现后立刻就将那纸片人和四个七杀将烧成了虚无。火焰消失后，什么也没有留下来就连四个七杀将的法宝也被那惨白色的火焰给烧成了虚无。

　　“幽冥鬼火！”那惨白色的火焰出现的时候几声惊呼声在人群里面响起。

　　其中的一声惊呼声是发自于徐阳的口中，这朵惨白色的火焰，徐阳在《噬魂录》见过相关的记载。幽冥鬼火是冥界的一种天地异火，它是自然产生的，有着一定的灵智，它通过吸纳精神力量来壮大自身。

　　“难道那纸片人就是由一朵幽冥鬼火变化成的？”徐阳不由得猜测。

　　“长手鬼，你认得这种火焰？”那个一直发号施令的七杀堂修士问道。

　　长手鬼乃是阴山九鬼的老大，他原先的名字少有人知道，长手鬼是他这个阴山九鬼的老大对外的名号。

　　“夜长老，在下也只是听说有一种能够将一切沾染它的东西烧成虚无的惨白色火焰叫幽冥鬼火，至于那惨白色的火焰是不是幽冥鬼火在下就不知道了。”那长手鬼对着那夜长老拱手说道。

　　那夜长老点点头将头转向徐阳的位置问道：“这位道友可否将幽冥鬼火说的详细些？”

　　徐阳见他问自己，微微摇头道：“在下也仅仅只是听说过幽冥鬼火而已，能说出幽冥鬼火的名字也仅仅只是猜测而已。”

　　他嘴上说仅仅是听说过幽冥鬼火，可是心里却在可惜那朵幽冥鬼火不知道怎么的消失了。幽冥鬼火也是一种天地异火，它虽然看起来十分的危险，可是只要知道防御它的办法也就可以很轻松的将它收为己用了。

　　防御它的方法很简单只要将自身的真火覆盖满全身自然就不用害怕了，而收服它则是要用灵魂之火对它进行祭炼，只要在它身上打上自己的灵魂烙印，这幽冥鬼火自然不会在伤害到自身了。

　　那夜长老淡淡的说道：“既然道友不愿意说那就算了！”说完对着众人扬声道：“这里已经算是天沟的内部了，你们是自己分散着寻宝还是跟着我七杀堂都由着你们自己选择。咱们走！”说着对着七杀堂的众弟子一招手就接着往里面走去。

　　徐阳惋惜的看了一下那幽冥鬼火消失的位置，然后跟在队伍的最后面接着向前面走去。

　　天沟如此的危险，他们只有跟着七杀堂的修士才能安全的在天沟中行走，所以在没有确定哪里有宝物的话，他们是不会脱离队伍自己走的。

　　前面的白色雾气都是很均匀的分布的，可是在接下来的路透上，那白色雾气的分布就显得十分的不均匀。

　　白色雾气少的地方，徐阳可以看清所有人的身形；白色雾气多的地方，徐阳仅仅只能看见身前三丈远的地方，在这时徐阳就得依靠前面的脚步声来判断行进的方向。


第二十章 血影和镜子（上）

　　虽然时而视线开阔时而视线缩短让人感到极为怪异，可是接下来的一段时间里徐阳他们却并没有遇到什么危险。

　　走了大概三个月的时间，七杀堂的修士带着众人又来到了一个视线十分开阔的地方。

　　这里看起来像个小山沟，不过这山沟的土壤是血红色的，看起来有些阴森和恐怖。

　　“我们七杀堂到这里就停下来了，这个山沟里面还是有一些宝物的，你们想进去寻宝的话，我们自然是不会反对的。不过有一点要告诉你们，这个山沟很危险，进去后生死就各安天命了。”

　　山沟外那个夜长老说完这番话之后就带着七杀堂的弟子进入到了这个山谷里面。

　　那些跟着修士相互对视了一眼，也陆续的走进了这个小山沟。虽然他们不相信七杀堂会这么好心的带他们来到一个藏宝之地，可是既然七杀堂的修士进去了，那么也就说明这个小山沟还是有宝贝在的。

　　既然山沟里有宝贝，那么谁能得到的话就要看各自的运气了。

　　看着这个诡异的小山沟，徐阳也毫不犹豫的跟了进去。

　　七杀堂估计是事先知道这里有一件他们心动的宝物在，所以才会来这个山谷的。他们带着其他的修士前来除了相信自己的实力能保住宝物外，肯定还有其他的原因在，至于什么样的原因，徐阳相信他很快就会知道了。

　　山沟看起来有种看一线天的感觉，山沟的下面倒显的有些空旷，可是越到上面就越窄，整体的样子看起来就像是一个巨大的山洞被人用刀在顶部劈开了一道口子似的。

　　走进山沟后，徐阳发现这里的土石极硬，一般的上品法宝估计是没法在这山土中打出多深的痕迹来。

　　山沟的外面很小，可是进去以后却并不显的太小，八千多人在这山沟中倒也一点不显的拥挤，如果再进入山沟深一些的话，这山沟对着八千多修士倒是显得有些空旷了。

　　山沟中两边也时不时的会出现一个个小山洞，有不少修士就在这些山洞中停了下来，可是大多数的修士却依旧是跟着七杀堂的修士往里面走去。

　　此时的徐阳却显得有些矛盾，他来此的目的是想找到一些冥界的功法，那些山洞里面可能够也可能没有。

　　进入那些山洞的话，如果没找到冥界功法反而耽误了时间错过了其他的地方的有些得不偿失；可是如果不进那些山洞的话，他又害怕那些山洞里面会有冥界功法，那样自己岂不是错过了。

　　对法宝他没太大兴趣，可是对冥界功法他要比所有的人都要显得贪婪，正是这种贪婪使得他一时之间不知道改作怎样的选择。

　　过了好一会，徐阳才有些不甘心的看了那些山洞一眼接着往里面行去。

　　那些山洞大都被一些修士占为己有了，徐阳要想进里面就难免会和他人爆发一些冲突。虽然在这元神力量无法放出体外的地方徐阳有把握对付那些渡劫期的高手，可是在没有确定那里就有冥界功法的情况下就和人起冲突就显的十分的不明智。

　　至于那些小一些的山洞，徐阳考虑了一下还是决定不进去了。他是这八千多修士里面修为最低的一个，虽然众人都知道他会遁术，可是如果他进入那些山洞的话，那么他出来后还是会遭到一些修士的劫掠，如果没有得到冥界的功法就和这些人起冲突实在不是徐阳所愿。

　　由于这里的视线看不远，所以徐阳才认为这里是一个小山沟的，可是越往前走徐阳就越发现自己错了，这里那里是小山沟，分明就是一个巨大的山谷吗？

　　在走了有大半天的时间后，七杀堂的修士依旧在前往自己的目的地走着，后面则跟着包括徐阳在内的大约有六千名修士。

　　就在徐阳猜测这个山谷究竟有多深的时候，前面的七杀堂的修士停了下来。

　　徐阳定眼往前望去，山谷还是没有到尽头，现在七杀堂的修士停下来了，那也就是说他们应该是到了他们的目的地了。

　　“七杀堂来此是为了什么呢？”徐阳心里暗想。

　　天沟是上古仙魔大战产生的，而天洲的三个魔道巨头也是上古时期传下来的，他们自然知道天沟的很多秘密。七杀堂这次来极为可能是在典籍上查到了一些什么，所以才会来此寻宝的。

　　七杀堂的修士停下后，那些跟着七杀堂的六千修士也停了下来。徐阳能猜测到的东西，这些大多都活了上千年的修士自然也会猜到，他们跟来是想看看有没有便宜可占。

　　七杀堂的修士也不是傻子，他们让这些人跟着来自然也是有他们的打算的。

　　徐阳看着七杀堂的修士和身边的那些修士，突然间倒后了几十丈在山谷边上的一处停了下来。

　　看到徐阳的动作，立刻也有不少心思灵活的远离了七杀堂修士所站的位置。

　　而对徐阳等人的动作，那位夜长老也七杀堂其他的领头都只是淡淡的看了一眼。他们的注意力都放在山谷右壁的一处地方，而随着七杀堂修士的目光转向了那处，徐阳这些跟着七杀堂来到这里的修士也将目光转向了那里。

　　“那里会有什么呢？”除了极少数的人之外，包括七杀堂的大多数修士的心里都在揣摩。

　　“方鹤、方鹰、方冬，你们三人带着自己一组的七杀将组成七绝刀阵进攻那处，三组轮着进攻，直到将那处阵法打开为止。”

　　那个夜长老扬声吩咐道，根本就不怕告诉别人那处有一个阵法在。

　　三个七杀将各自带着六个七杀将来到了距离那处不太远的地方，他们这二十一人分三处站定后就御使着血色长刀想着右壁众人目光聚集的地方打去。

　　七人一组，他们的血色长刀在他们的御使下组成了一个旋转的七品莲花向着那处击打过去。

　　“砰”的一声巨响，第一次的攻击在那处没有留下一丝痕迹，可是也并不是毫无效果的进攻。

　　那处被攻击以后浮现的淡蓝色的符文告诉了众人，那里是有问题的。

　　“砰”，“砰”，“砰”。

　　三组七杀将各自配合着向那处闪烁着符文的地方击打着，开始的时候这些七杀将的攻击好像根本就不起一点作用。

　　可是随着时间的推移这些七杀将攻击的效果渐渐的出现了，那闪烁的符文比开始的时候看起来黯淡了不少，这些七杀将的攻击显然是在慢慢的消磨这些符文的能量。等到这些符文的能量被消耗完了，那么不管它组成的防御阵多么的强大，也是会因为没有能量而崩溃，这是破除阵法最原始也是最有效的方法。

　　这些逐渐暗淡的符文牵动着在场所有人的心思，他们都将目光紧紧的盯着那些暗淡的符文，等待着它们最终崩溃的时候。

　　七杀将并没有让人等太久的时间，大概过去了六七个时辰之后，那些符文在那些血色长刀的攻击下终于消失了。符文消失后，那七把血色的长刀由于惯性的作用将那山壁打出了一个巨大的窟窿。

　　“轰”的一声巨响将所有人的心都提了起来，他们都激动的看着那山壁上出现的窟窿，心中充满着对即将出现的宝物的渴望。

　　可是七杀堂的人在窟窿出现后没有进去，其他的人想进去，可是却没有人带头，就这样这六千多修士都紧盯着那个窟窿却都没有丝毫的动作，场面一时之间竟然诡异的安静。

　　可是很快，这份有些诡异的安静就被打破了，不过打破这份安静的却不是窟窿边上的这六千多修士。

　　那山壁上的大窟窿里面，突然之间就冒出了数不清的红色的血影，这些血影冒出后就像是被捅破了窝的毒蜂一般疯狂的向着众修士扑了过来。

　　这些血影的速度太快了，快到修士根本就反应不过来，而且这些血影还真的就像那被捅了窝的毒蜂要报仇一般即使前面的血影被修士自身的防御法宝反击的死了，后面的血影依旧是疯狂的向着这些修士冲去。

　　很快的就有不少修士在惨叫声死去了，而他们死后，身体很快的就变的只剩下一具惨白的骨架了。

　　这一幕让那些修士都感到心里发寒，所有的修士都加大了对防御法宝的操控，不少相熟的修士则是组成一个阵法将自己等人保护起来。

　　那些血影的速度极快，可是密度也不小，如果修士想击杀这些血影的话，那么只要随意的放出一些法术估计就能杀死这些血影。可是在小命不保的情况下又有那个修士想着要灭杀这些血影呢？

　　徐阳自然也受到了这些血影的侵袭，其他人躲不过去，他在没用遁术的情况下自然也很难躲过这数不清的血影。

　　很快的就有一些血影侵入到了他的体内，可是那些血影刚进入徐阳的身体就又死命的往外逃去，但是它们逃逸的速度虽快也是也有一个血影被徐阳体内的七品血莲给直接炼化了。

　　感觉到血莲的奇效，徐阳也就不再担心血影会进攻自己了。

　　也不知道是不是那些逃出徐阳体外的那些血影发出的尖叫声提醒了其他的血影，总之除了刚开始一些血影外就再也没有血影向着徐阳进攻了。

　　没有了血影的侵扰，现在的徐阳倒是很轻松的可以四下打量周围的情况。这一打量，徐阳倒还真是发现了一件有趣的事情。


第二十一章 血影和镜子（下）

　　那些血影就像是群居性的妖虫一般，单个的血影被没有太大的攻击力，可是数不清的血影集合在一起进攻的话，这些大多都是渡劫期的修士也抵挡不住。

　　要是不想那么早就死的话，只有找相熟的修士精诚合作才能抵挡这些血影的攻击。

　　但是在面临生死的时刻，又有多少人是能够让自己相信的呢？

　　刚开始的时候，徐阳只看见极少的一部分修士很快的组成了阵法来防御血影，很多的修士都是在大片的惨叫声响起的时候，才随便找了身边的几人组成一个小阵法来防御血影。这时，这些原本可能只是点头之交的修士却彼此有着惊人的信任度，他们的配合也好像是经过了无数次的训练一样显得天衣无缝。

　　而七杀堂的修士在面对血影攻击的时候就显得要轻松的，他们组成的阵法好像就是专门来防御那些血影似的。

　　等到众修士不再显得慌乱的时候，刚才六千多的修士此时只剩下三千左右的修士了，有三千多的修士就在那一小会慌乱的时间内被血影侵蚀成了一具惨白色的骨架。

　　看着七杀堂那基本上没有减少的人数，这些修士此时也终于明白七杀堂的修士为什么会带他们来这里了。他们被带到这里就是做炮灰，是被用来吸引那些血影的。

　　不过也是他们的过分贪婪才使得他们处于这样的险境的，这些血影并没有离开那个窟窿太远的地方，如果他们在前面就停下来的话，那么也就不会受到血影的攻击了。

　　突然间，所有人的目光都又转移到了那个窟窿上了，因为一道青色的人影跃进了那个窟窿里面了。

　　“该死的东西，竟然敢拿我七杀堂当嫁衣，真是找死！快点消灭这些血影！”那个夜长老双眼通红的看着那个窟窿吼道。

　　夜长老有七杀堂的弟子保护，自然不用担心自己会受到血影的攻击，所以他也像徐阳一样在打量四周的情况。

　　很快的这位夜长老的目光就被徐阳吸引住了。一个单独站在那里却不受到这些疯狂的血影攻击的修士怎么可能会不引起他的注意呢？他紧紧的盯着徐阳，一边思考徐阳是以何种宝物才能保证他不受血影的攻击，一边又害怕徐阳进入到那个窟窿里面拿走他们此行要得到的那件宝物。

　　修士的感应都是十分灵敏的，那夜长老盯着自己看，徐阳自然是感觉到了，他也可以猜测到那个夜长老的心理。

　　不过即使猜测到这个夜长老在想什么，徐阳还是身形一闪钻进了那个窟窿里面。他来这里是为了找一些冥界的功法的，此处防守的如此结实又有这么多血影守护显然是一个藏宝之地，徐阳自然不会放过了。

　　如果他七杀堂得知七杀堂有解救傅玉馨的方法的话，他都敢直接去七杀堂偷来，更莫说现在他只是在夜长老的目光下进了那个窟窿。

　　七杀堂作为魔道三大巨头之一天魔宗的一个堂口，它自然是威震天洲了，徐阳对它还是有一些敬畏的。但是这一点点的敬畏却吓不住他，他觉得自己应该进去一探，就不会在乎那个夜长老一直注意着他。

　　徐阳跃进那个窟窿里面之后就感觉自己好像是进入到一个巨大的大厅里面一样，这个大厅高有十几丈，方圆也有三十几丈，整体呈一个不规则的半球。

　　大厅里面满是红色的血影，不过在中间的位置却有微弱的蓝光发出。

　　徐阳在血影中间穿过，来到了那发出微弱蓝光的地方，只见一面镜子被一个蓝色的光罩罩在了里面。

　　那是一面银白色的镜子，看起来非常的普通，就好像是普通的铜镜一般。

　　徐阳看向那镜子的时候，在里面看到了自己年轻的面容和银白的头发，就好像是徐阳在一面铜镜面前打量自己一样。

　　可是突然间一道金光从徐阳的脑袋中发出，一下子将徐阳的脑袋包围了起来。这时，徐阳突然间就好像是受到了惊吓一般极快的转过头不敢再看那面银白色的镜子。

　　刚刚那是一种什么样的感觉呢？徐阳似乎过了上万年，又似乎是只过了一瞬间，总之在那一刻他是没有思想的。要不是天灵珠护主的话，他可能就会一直这么傻傻的盯着这面镜子里面的自己直到寿元耗尽。

　　“好邪异的一面镜子！七杀堂的修士来此的目的就是这面镜子吧！”徐阳暗道。

　　不敢再往那镜面上看了，徐阳小心的看向蓝色光罩里面其他的东西，里面除了那面镜子之外就只有一块玉髓简在。

　　看着那块玉髓简，徐阳暗道：“很多上古法宝在遗留下来的时候，都会留下使用的方法，这块玉髓简里面应该记载的是这面镜子的信息吧！也不知道这块玉髓简里面有没有记载冥界的功法？”

　　这样想着，徐阳举起斩星对着那蓝色的光罩一劈，一道缝隙就出现了。趁着缝隙没有合起来的时候，徐阳以极快的速度将那块玉髓简拿了出来。

　　徐阳往玉髓简里面一看，不由得大喜，玉髓简里面不但记载着这面镜子的信息，还真如徐阳所愿的记载了一部冥界的功法《凝神诀》。

　　高兴的将那块玉髓简放进焚天仙戒，徐阳接着又将目光转向了那面镜子。

　　这面镜子叫定神镜，它的功效就是定住人的灵魂，使人的思想停留在被定神镜定住的那一霎那间。

　　“这面镜子应该就是七杀堂此行的目的，自己不在乎这件法宝，何不就此离开，免得和七杀堂的人起冲突。”徐阳如此想道。

　　可是紧接着他又想道：“这面镜子的威力这么大，自己有天灵珠，可是免疫这面镜子的定神光，可是自己的朋友和亲人如果遇到了这面定神镜那不就惨了？”

　　想着徐阳又将那块玉髓简拿了出来，看一下里面关于这面定神镜的介绍，看是否可以找到防御定神镜的方法。如果能找到的话，他也就不会拿这面镜子了；如果找不到的话，他即使不拿这面镜子，他就是用斩星将它回去，也绝对不会将它留给别人的。

　　经过傅玉馨一事之后，虽然徐阳还是保留着一份人所应有的善心，可是却不再会像以前一样有那么多的妇人之仁。要是按照他以前的做法，他估计拿了那玉髓简后就会悄然离开。

　　这面定神镜是冥界的一个大神通者留下来的，炼制这面定神镜的材料就是这位大神通者自己的一颗舍利，他以自己的舍利为基加入了一些稀有材料炼制除了这面专门定人灵魂的定神镜。

　　看完关于这面定神镜的介绍，徐阳心里一喜，暗道：“镜子我给你留下，不过镜子的核心定神舍利少爷我就不客气的拿走了。”

　　看到身边的血影已经减少了不少，徐阳连忙以斩星将那个蓝色的护罩重新割开一道口子，将里面的定神镜拿了出来。

　　定神镜镜面比一般的铜镜小一点，大概只有两只妙龄女子手掌那么大，不过厚却有两指多厚。

　　徐阳在定神镜的背面一划，那定神镜就被划出了一道口子。徐阳从那口子里面取出了一个鸽子淡大小的蓝色圆珠后，在里面放进了一颗幽蓝色的珠子进去。这颗幽蓝色的圆珠也是精神能量凝结出来的，可是和那定神舍利比起来就差的太远了。

　　收起那颗定神舍利之后，徐阳就对着那镜子打出了几道手印。看到那镜子和原来的一模一样了，徐阳满意的点点头将那定神镜放回了原处。

　　徐阳又向着镜面看去，这时那失去了里面核心的定神镜仍然可以短暂的定住徐阳的灵魂，可是这次没有等天灵珠护主，徐阳自己就挣脱了这面功效大减的定神镜。

　　刚将定神镜放到原来的位置，徐阳身边的血影消失不见了，接着在他的身边出现了大量的七杀堂的修士将他给围了起来。

　　那个夜长老也很快的出现在徐阳的身边，他看了一眼那蓝色的光罩，发现里面了那面镜子后，他一直紧绷的脸才缓和了一些。

　　“小子，刚刚你为什么要进来？”夜长老打量着离他两丈多远的徐阳问道。

　　徐阳看了看四周围着他的七杀堂修士，淡淡的回道：“我为什么不能进来？”

　　那夜长老沉声道：“你知不知道？就是因为你抢先进到这里来，我们七杀堂损失了不少的人手才能在极短的时间内消灭那些血影。”

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“这又关我什么事？你们要不是着急进来的话，慢慢消磨那些血影的话，也就不会损失什么人了。我可是没有命令你们要快点消灭那些血影。”

　　那夜长老寒声道：“你这是找死！”

　　徐阳淡淡的回道：“怎么你想杀我？你认为你们能困得住我。”说着徐阳慢慢的向外面走去。

　　看到徐阳想走，那些七杀堂的修士很快的就挡在了徐阳的身前。看那形势，只要那夜长老一下令，他们就会向徐阳进攻。

　　看着挡在身前的人，徐阳也没有出手，直接以木遁术闪到了窟窿口，接着继续往外面走去。

　　“别管他！正事要紧。”就在那些七杀堂的修士正要再将徐阳围起来的时候，那个夜长老的声音传了过来。

　　那些七杀堂的修士闻言，只好看着徐阳一步一步的远离了这片死了近四千人的地方。


第二十二章 阴山九鬼（上）

　　徐阳自所以能安全的出来，不是因为七杀堂没有办法挡住他，一个四方城的赤离家都有办法使得徐阳无法使用木遁术，何况是更加强大的七杀堂呢？

　　那夜长老之所以放徐阳离开，却是因为不想在此刻节外生枝，他们的目的是那面定神镜。徐阳还不放在他们的眼里，要是想找他麻烦的话，以后有的是机会。

　　徐阳出来的时候，那个窟窿外面已经只剩下七杀堂的修士了，那些刚开始想看看有没有便宜可占的修士在死了大半以后也都离开了此处。他看了地上的数千具白骨一眼，身形一闪往山谷内走去。

　　七杀堂能在此处发现一个隐藏起来的大厅，肯定是他们师门有这样的记载，而其他的修士要想寻得宝物就只能进两边山壁那些洞穴碰碰运气了。

　　徐阳在那个放置定神镜的大厅里面只耽误了一小会的时间，可是当他向着谷内行去的时候，一路上看到的那些山洞口都有着一个简单的阵法防护起来。

　　这些简单的防护阵法在这个大多都是渡劫期高手的地方自然起不到太大的作用，那些进入洞穴的修士之所以在洞口摆下阵法，一来是警告他人这个洞穴有人占了，二来也作为一种简单的警戒手段。

　　里面的洞穴也不多，可是在修士的数量大量减少的情况下，还是有一些不大的洞穴没有修士占据。

　　大约走了不到两个时辰，徐阳就发现了一个洞口没有防护阵法的洞穴。

　　“这里要么是上古大战时期的一个战场，要么就是仙魔其中一方的一个营地。”走进这个小洞穴徐阳暗自猜测。

　　洞穴并不大，可是徐阳进去没多久就在地上发现了一些法宝的残片。

　　徐阳捡了一块拿起来打量了一下，暗道：“这些法宝残片看来都是仙器或者和仙器一个等级的魔器或者冥器的残片，这些残片如果提炼一番的话倒是可以得到不少珍惜的材料。”想着徐阳将地上的残片一一收了起来。

　　大多数的修士捡到这些残片自己也用不了，因为他们没有将里面的材料提炼出来的真火。不过也不是说他们见到这些残片就不会捡，他们自己没办法利用这些残片，可是天洲还是有可以利用这些残片的修士，他们可以拿着这些残片去和有能力利用残片的修士交易，毕竟这些残片还是有不少价值的。

　　但是，这些修士进来的目的可不是这些残片，他们想要得到的是完整的上古法宝以及一些威力极大的功诀。

　　徐阳将地上的几块残片收起，又仔细打量了一下整个洞穴，见到没有自己想要的玉髓简存在，他才失望的离开这一个洞穴。

　　接下来的时间里，他又进入过五个洞穴，可是除了第三次进入的那个洞穴得到了两块法宝残片之外，在其他的四个洞穴他都是一无所获。

　　“完整的冥界功法那里是那么容易得到的，我能得到这部《凝神决》还是趁着老虎睡着的时候虎口拔牙得到的，现在就是想找清醒的老虎也恐怕不好找吧！”

　　想着，徐阳叹了一口气接着向里面走去。

　　修炼者最重要的修炼是什么？要是不经过思考来回答的话，大部分的修士要么回答是丹药要么就回答是法宝；可要是经过深思熟虑的话，那么几乎所有的修士都会做出相同的回答，是功法。

　　功法是修士修炼的根基，功法不管是对一个修士还是对一个传承势力都是极为重要的东西。功法的重要性就使得好的功法基本上是不会流传出去的，也极少会被那个修士偶然间得到的。

　　徐阳现在能得到两部完整的冥界功法已经是天大的运气了，要想再得到几部完整的冥界功法就显得有点贪得无厌了，可是徐阳还是十分渴望在得到一些完整的冥界功法。

　　又走了大半个时辰后，徐阳又进入到一个山洞里面。

　　这个山洞和徐阳进入过的其他山洞有些不同。

　　这个山洞的洞口不大，可是里面却有着不小的空间，这个空间即使比起发现定神镜的那个空间也一点不显的小。

　　这个山洞的洞口没有阵法的防护，可是山洞里面却有人在。里面有十三个人在，这十三个分为两方相互对峙着，一方四个人，另一方却有九人。徐阳进来的时候，那四个人正被那九人围在一个阴气森森的阵法里面。

　　被围着的处于下风的四人，徐阳不认识，可是那站在上峰的九人徐阳却知道。

　　那九人就是当初在小寒山无故讽刺徐阳的阴山九鬼。这阴山九鬼倒是十分的厉害，在经过那无数的血影攻击之后竟然九人都是毫无损伤。

　　这个山洞口虽然没有防护阵法，可是徐阳刚进来，那十三人却在第一时刻就发现了他。

　　“这位道友，还请解救我们四兄弟一下。那阴山九鬼不顾道义，在此处已经被我们兄弟占领的情况下，破了防护阵法进来偷袭我们。道友只要相助一番，我们兄弟四人定有重谢。”

　　被阴山九鬼围在里面的四人中的一个人对着徐阳说道。

　　在这个山谷中虽然声音传不远，可是如果大声吆喝的话，还是会被附近的人听到的。可是徐阳进来之前却没有听到洞穴里有任何的声音发出，可见被阴山九鬼围在里面的人其实处境并不是十分的危险，那么那人的话根本就不可信。

　　徐阳打量了一下说话的那人和阴山九鬼一眼，突然间对着他们微微一笑，说道：“众位怎么如此的不小心呢？在这处理事情也不记的给洞口加上一个防护阵法。”

　　说着徐阳拿出了几干令旗扔到了洞口的位置，在洞口布下了一个简单的防护阵法。

　　徐阳布下的阵法很简单，那十三个魔修都是渡劫期的修士，自然是一眼就看出了徐阳所布下的那个阵法的作用。这个阵法除了简单的防护作用以外，还有隔绝声音气息的作用。

　　这两方魔修在这里对峙，肯定是发现了什么宝物。这个宝物虽然现在还不知道是不是玉髓简，可是徐阳却不想放过这样的一个机会。

　　“小子，你这是自寻死路。”那个刚开始喊徐阳帮忙的修士看到徐阳布下的这个阵法，有些气急败坏的说道。

　　他们在这对峙可能是在商量着什么，他们是因为顾忌气息外泄被他人发现，所以才没有动手。

　　此时徐阳将洞穴的气息隔绝起来以后，他们也就无需害怕气息外泄了，那么占据上峰的阴山九鬼如果不想接着对峙下去的话，就可以毫无顾忌的对四人出手了。

　　“小子，你挺聪明的嘛！你就不怕我们放了钟家四兄弟出来找你的麻烦？正面对敌的时候，遁术能保住你的小命；可要是一个渡劫期的修士偷袭你的话，不知道你是你的遁术快呢？还是渡劫期修士的出手速度快？”

　　说话的还是当初讽刺徐阳的那个修士，阴山九鬼的老四赤面鬼。

　　徐阳闻言淡淡的回道：“我这可是帮你们阴山九鬼的，你们要是真的恩将仇报的将那四人放出来找我的麻烦了，那就当我自己倒霉吧！”

　　如果阴山九鬼真的放那四个钟家兄弟出来的话，那四人也许会找徐阳的麻烦，但是肯定不会是在现在。如果四人一旦逃出阴山九鬼所布置的阵法的话，他们肯定会在第一时间逃出这个山洞。

　　这些道理在场的所有人都是心知肚明的，所以那赤面鬼的话也只是吓唬吓唬徐阳而已。

　　“小子，阴山九鬼心狠手辣，你小子现在赶快将那阵法撤了，这样的话还来的及保住你的小命。”

　　钟家四兄弟显然没有办法自己从阴山九鬼的阵法里面逃出来，所以才又会说出这么一句话来。

　　徐阳既然布下了那个阵法，他又怎么会将阵法给撤掉呢？

　　这句话，徐阳是当作没听到，可是阴山九鬼却是十分的在意。

　　现在的形势对他们阴山九鬼有利，他们自然不想在回到原先的那种对峙的状态。

　　“这位道友，不要听钟家兄弟的胡言。你帮我们布下了那个阵法，我们自然是不会亏待你的。如果我们过会在这里得到宝物的话，一定会分你一件的。”

　　虽然看到徐阳一动也不动的站在洞口不远处的位置，可是阴山九鬼的老大长手鬼眼光一闪还是对着徐阳如此说道。

　　徐阳笑道：“既然你如此说，那我可就却之不恭了。如果发现的宝物只是法宝的话，我一件不取。不过要是里面有玉髓简的话，我都要刻录一份。”

　　那长手鬼哈哈一笑道：“我们来此寻得是渡劫用的法宝，至于玉髓简之类的东西我们倒不是很在意。如此说来，咱们也算是各取所需了。”

　　徐阳和长手鬼这番话所有在场的人都不会相信，可是有一点是确定的，那就是徐阳是不会撤掉那个阵法的。

　　钟家四人一直自然也是不会把自己的安慰放在徐阳的身上，他们也只是在等一个突破阴山九鬼包围的时机。可是阴山九鬼实在是太谨慎了，即使再和徐阳说话的时候，他们布下的阵法也是一点漏洞也没有。

　　看到这一幕，钟家四兄弟相互对视一眼，突然间就拿出了最大的实力向着阴山九鬼布下的阵法击去。


第二十三章 阴山九鬼（下）

　　天洲的魔修分为两类，一类是类似修仙的正统魔修，他们修炼的划分和仙修一模一样，大多数的魔修的修炼方式都是如此。

　　还有一类修炼形式就是鬼修，魔道三大巨头之一的鬼宗就是鬼修的代表，鬼修在飞升的时候就会抛开肉身，以类似于冥界修炼方式凝形之后凝结出来的鬼王真身来飞升，他们进入冥界后的修炼就完全是按照冥界修炼精神力的修炼方式来进行进一步的修炼。

　　阴山九鬼并不是鬼修，可是他们也不知道是从那里学得大量的鬼修法术，所以才被天洲的同道称为阴山九鬼。

　　此时他们围住钟家四兄弟的所用的阵法，正是鬼修里面极为出名的一个阵法九鬼黄泉阵，也是阴山九鬼的看见阵法。

　　在钟家四兄弟费力反击的时候，阴山九鬼也同时加大了对九鬼黄泉阵的催动。

　　只见随着阴山九鬼手上的法宝霎那间的闪过九道亮光，那围着钟家四兄弟的黄泉之水霎那间就增加了许多。几声凄厉的尖叫声响起，黄泉之水中出现了九只面色发青的恶鬼。

　　黄泉之水污人元神和法宝，本来就是魔道修士常用的一种手段，阴山九鬼能使出来倒也说的过去，可是那九只渡劫期势力的恶鬼就不是一般的修士能驱动的了的。

　　修士死后，如果元神还在的话，就可以找一具合适的肉体夺舍重生。

　　可是凡人要是死了的话，他们那没有凝结成元神的灵魂就只有等着慢慢消散了，这个消散的过程大概就是七七四十九天，这也是民间为什么要守孝四十九天的缘故。

　　但是也不是所有的人死了之后，他的灵魂都会在四十九天之后消散，一些灵魂比较强大的人，他们的灵魂在四十九天之后并不会消散，不过大多数的没有消散的灵魂也是会随着时间的推移而消散的。

　　然而事无绝对，一些灵魂在没有消散前被阴气入侵的话，这些灵魂就会有懵懵懂懂的状态突然间产生一些灵智，他们会通过本能的吸收阴气来壮大自身，这就形成了鬼。

　　在云洲，因为除了修士以外普通人的灵魂都是很弱小的，所以才很少见到这种特殊的生命形式。可是在天洲，由于灵气充足，人们受到灵气的滋养，大多数人的灵魂都比云洲的居民要强的，所以鬼也就时常出现。

　　仙修如果发现了鬼，大多都是随手消灭掉；而魔修遇到了鬼，则是会抓起来祭炼一番让这些鬼为自己服务。

　　不过就像以元神烙印来控制妖兽一样，大多数魔修控制的恶鬼的实力都是比他们自身低一级，像阴山九鬼这样控制着和他们自身实力一样的恶鬼的情况却极为少见，单凭这一点他们以正统魔修的身份被称为阴山九鬼就没有什么不妥。

　　钟家四兄弟见到阴山九鬼放出了九只恶鬼都是脸色大变，他们一边奋力的阻挡黄泉之水的侵蚀和九鬼的袭击，一边试探着如何打破这个九鬼黄泉阵。

　　阴山九鬼在天洲魔修中是以冷血残忍著称，钟家兄弟自然不会奢望阴山九鬼会在这时放他们一马，要想活命还得靠他们本身的实力。

　　钟家四兄弟都是渡劫期的修为，要是单对单的话，他们也未必会怕了阴山九鬼。可是被困在九鬼黄泉阵里面后，他们的主要精力都放在了防御上，反击既然是极弱。

　　“呲呲”声不断的在徐阳的耳边响起，这是法宝和防护罩被黄泉之水侵蚀的声音。

　　四个钟家兄弟要是有一个肯自爆的话，那么也未必就不能打破这个九鬼黄泉阵，可惜他们四人中没有一个人有这样的胆量。

　　一声凄厉的惨叫声，突然间在这个山洞里面响了起来，接着徐阳看到三只恶鬼从钟家四兄弟中的一个的身体里面钻了出来。

　　鬼的攻击主要的还是元神攻击。刚才钟家四兄弟的防御出现了一丝缝隙的一霎那间，三只恶鬼化作三道青烟从那缝隙里面钻了进去，然后钻进了那个死去的钟家兄弟的身体里面。那一声惨叫大概是元神被恶鬼分食的时候发出的吧！

　　钟家四兄弟死了一个之后，其他的三人的脸色都变的煞白。他们相互对视了一眼，眼中都流露出浓浓的惧意。

　　“九位道友，放我们兄弟一马，我们以后定有重报。”此时剩下的三个钟家兄弟竟然向着阴山九鬼求情。

　　“嘿嘿，重报？是报仇的报吧！”赤面鬼冷笑道。

　　“绝对不敢，我们可以以元神起誓，我们绝对不会想着要报仇的。”

　　这时，那长手鬼示意其他八鬼放缓了对九鬼黄泉阵的运转，接过话说道：“如果你们以元神发誓效忠我们兄弟的话，我们就放你们一马。”

　　那三个钟家的兄弟相互对视了一眼，齐声道：“我今日以元神起誓，如果阴山九鬼放我们一条生路的话，我们就奉阴山九鬼为主，忠心效忠不存任何二心，如违此誓，让我在天劫之下灰飞烟灭。”

　　听完三兄弟的誓言，那长手鬼冷冷的说道：“钟凉，现在你去封了钟冷、钟冲的真元，然后我们就撤了阵法。”

　　钟家三兄弟相互对视了一眼，那个钟凉对着长手鬼行了一礼说道：“是的，主人！”

　　那钟凉说完就真的将其他两人的真元给封了，而那钟冷、钟冲二人也是毫不反抗的就让那钟凉将自己的真元给封了。

　　在阴山九鬼这样的精明人面前，那钟凉倒是没有耍什么花招，是真的封死了二人的真元以示诚意。

　　那长手鬼满意的点点头，说道：“好，我们这就撤了阵法。”

　　说着对着其他八鬼一招手，将九鬼黄泉阵给撤了。

　　那钟凉看到九鬼黄泉阵被阴山九鬼撤了，也没有上前解去他的两个兄弟的封印，而是对着长手鬼说道：“主人，现在我们三兄弟已经归顺主人了，这个洞穴内就只剩下一个外人了，不如让我们兄弟去将这个外人擒下。”

　　徐阳一直在边上看着，所以他们的话，徐阳自然是听的一清二楚。此时听到那钟凉说要拿下自己，徐阳也只是淡淡的笑了笑，并不十分的在意。

　　长手鬼沉声道：“现在不行，你们要是想报仇的话，等到出了天沟再说吧！”

　　那钟凉躬身回了一声“是”，可是在回答的时候目光却十分诡异的在徐阳的身上看了一眼。

　　在阴山九鬼和钟家兄弟打斗停下来之后，徐阳就将目光看向了他们打斗之地后面的一处地方。那处有一个祭坛模样的台子，台子的最上面有一个紫色的护罩笼罩着什么东西，那个护罩里面应该是有什么宝贝在的。

　　“道友，如果这里面有宝贝的话，那么宝贝就应该是在这个护罩里面。”长手鬼看着徐阳说道。

　　徐阳点点头说道：“那我就看你们的高招了。”说着徐阳向着那护罩走进了一些。

　　突然间，正在往护罩方向走近的徐阳在一道青光中消失了，再出现的时候已经到了离护罩四丈远的地方了。

　　“钟凉，我说了现在不能对这位道友动手，你不明白吗？”长手鬼寒声道。

　　如无必要，徐阳自然也不会使用遁术，刚才他是感觉到危险了才以遁术闪开的。

　　钟凉冷冷的看了徐阳一眼，对着长手鬼躬身道：“是的，主人。”

　　“你去试试那个紫色护罩的强度！”长手鬼看着走到他身边不远处的钟凉说道。

　　钟凉闻言，犹豫了一下，还是按照长手鬼的吩咐，御使自己的法宝向着那紫色护罩打去。

　　很多上古遗留下的护罩在被击打了之后，都会产生一些异变，这些异变大多数都是极为危险的。长手鬼就是因为如此，才会让钟凉先去试探一下。

　　长手鬼心里的想法，那钟凉也知道，可是现在的情况他却不得不去攻击那个紫色的护罩。

　　“碰”的一声响，那紫色护罩被击打之后，并没有太大的反应，只是将钟凉的法宝给弹了回来而已。

　　长手鬼见状，对着钟凉接着道：“现在用全力去打破那个护罩。”

　　刚才钟凉虽然听从长手鬼的命令去试探那个护罩，可是却没有用尽全力，所以现在长手鬼才说让钟凉以全力去击破那个护罩。

　　“是！”钟凉应了一声，就开始以全力御使法宝向着那护罩击去。

　　实际上，钟凉此时是有机会逃跑的，可是心中思考了一番得失后却没有逃跑，而是在这里听从长手鬼的指挥去击打那个紫色的护罩。

　　当钟凉因为真元消耗的太大而有些脸色发白的时候，那紫色的护罩还是没有被打破，只是光泽看起来暗淡了一点点。

　　边上的阴山九鬼和徐阳看到护罩如此结识，都没有丧气反而都是一脸的喜色，护罩越结识里面存在的宝物的价值就越高。

　　“好了，你先停下吧！”看着钟凉那脸色发白的样子，长手鬼满脸喜色的说道。

　　钟凉收回自己的法宝，对着长手鬼躬身称谢后就直接站在那里调息真元。

　　可就在这时，边上阴山九鬼中的流音鬼和断肠鬼突然间拿出了自己的法宝向着钟凉打去。两鬼离钟凉本来就近，这一下偷袭又是趁着钟凉真元消耗过度调节的时候下的时候，所以一下子就促效了。

　　一声惨叫声响起，那钟凉的身子慢慢的倒在了地上，接着他刚从尸体冒出的元神也被两鬼放出的恶鬼给分食了。

　　而就在两鬼偷袭钟凉的时候，真元被封的钟冷、钟冲二人也被身边的三只鬼偷袭身亡，他们的元神照样也没有逃脱被分食的下场。


第二十四章 抢

　　“这三个蠢货，真以为我们会相信他们的鬼话啊？真是笑话！”三人死后，赤面鬼一面收集三人的法宝和储物戒指一面冷笑道。

　　钟家三兄弟即使以元神发誓了，他们也肯定不会一直屈居于人下的。

　　以元神发的誓言虽然对修士具有极大的约束性，可是这种约束性也并不是强到了发过誓言以后都会遵守的地步。

　　那钟家三兄弟为了活命而发誓言也只是权宜之计，就算他们不会为了那个先死去的钟家兄弟报仇，他们三人也绝对不会像他们所发的誓言那样对阴山九鬼忠心不二。

　　阴山九鬼也是自开始就没有相信钟家三兄弟的誓言，他们先前表现出来的相信姿态也不过是为了一箭三雕而已。

　　一来呢，放松钟家的兄弟的警惕，使得他们可以轻松的杀死三人；二来呢，也可以让那钟凉去为他们试探那紫色护罩；三来呢，就是让那钟凉去试探一下徐阳，如果能偷袭杀死徐阳，那自然是最好不过了。

　　现在钟家兄弟没有利用价值了，阴山九鬼自然不会再留着他们的性命了。

　　“这位道友应该是姓杨吧！杨道友，你看我们该如何来打破这个紫色的护罩？”长手鬼看了那紫色护罩一眼，眼光一闪对着徐阳说道。

　　徐阳看了长手鬼一眼，淡淡的说道：“我的修为太低，自然是没有办法了，还要看你们几位的高招。”

　　那长手鬼笑道：“既然这样的话，就由我们兄弟出手打破这个护罩了。老七，老九，你们两个去打破这个护罩。”

　　断肠鬼和夜哭鬼应了一声，拿出各自的法宝向着那紫色护罩打去。

　　断肠鬼的断肠锁和夜哭鬼的夜哭棒都是极品法宝，他们二人的攻击也配合的极为完美，所以那紫色护罩的颜色几乎是以肉眼可见的速度慢慢的变淡。

　　随着那紫色护罩的颜色变淡了，徐阳也看清楚了里面的那件东西，那是一朵紫色的七品莲花模样的法宝。

　　在修炼者的世界里，莲花模样的法宝倒是十分常见的一种法宝。一般来说，三品的莲花法宝是下品法宝，而五品的莲花法宝就是上品的法宝了，六品的莲花法宝介于极品法宝和下品仙器之间，七品的莲花法宝也可以算是中品仙器中的极品了。

　　大多数的莲花法宝都是防御兴致的，这朵紫色的莲花看起来也像是一件中品仙器级别的防御法宝。

　　看到这朵七品紫莲，阴山九鬼都是一脸的喜色，对他们来说防御法宝才是他们最需要的。可以想象，在这件紫莲没有损坏之前，他们都可以依靠这件七品紫莲来渡过天劫。

　　长手鬼不愧是阴山九鬼的老大，在其他八鬼还在痴迷的看着那七品紫莲的时候，长手鬼最先回过神来，他看着满脸失望的徐阳说道：“杨道友，你看这里面并没有什么玉髓简，看来道友要失望了。”

　　徐阳闻言淡淡的看着其他也清醒过来的八鬼一脸警惕看着自己的模样，说道：“放心，我要的只是玉髓简，至于这朵七品紫莲自然是按照约定归你们所有。”

　　长手鬼哈哈一笑道：“杨道友真是以信义为本的有道仙修，你说过的话我们兄弟自然是相信的。”

　　那长手鬼嘴上说着相信，可是在吩咐断肠鬼和夜哭鬼继续去打破那紫色护罩的同时，也暗使眼色让其他六鬼小心徐阳会突然下手。

　　长手鬼和其他六鬼注意着他，徐阳自然也感觉到了。他有些失落的又看了那紫色护罩一眼，然后用百无聊赖的目光在九鬼身上转了一圈，接着一步一步的往洞口方向走去，看来是要离开这个洞穴。

　　看着徐阳撤了洞口的防护阵，那阴山九鬼也不在意，因为此时那紫色护罩已经被打破了。只要将紫莲放入他们的储物戒指，就算是徐阳出去说九人得到了一件七品紫莲，那些听到的人也会思考一番才会决定是否出手去抢。

　　阴山九鬼在进来的这些修士中也算是十分难惹的一对人，所以在没有确切知道阴山九鬼得到七品紫莲的情况下，基本上是没有人会对他们出手的。

　　“哇！哇！”就在徐阳准备走出山洞的时候，一阵好似婴儿啼哭的声音传进了他的耳中。听到这个声音徐阳不由得一愣，刚要出洞的身子一转，就看到了一幅有些诡异的画面。

　　洞穴内，断肠鬼以他的本命法宝断肠索捆住了一个紫色皮肤的男婴，那个男婴一变挣脱着断肠索一边“哇哇”的大叫着。

　　“这个婴儿哪里来的？”看着那十分诡异的婴儿，徐阳暗道。

　　这时，赤面鬼的一声叫骂将徐阳的心一下子提了起来。

　　“该死的，这紫莲怎么会变成婴儿呢？快点让它闭嘴，要不然不用一会就会引来很多人。”

　　“紫莲？婴儿？”这两个东西不断的在徐阳的脑海里浮现。

　　突然间，徐阳的脑海好似划过了一道灵光，他激动的看着那被断肠鬼的断肠索捆住被其他八鬼围困住的紫色婴儿，心里喜道：“要是能知道这朵紫莲是怎么化成一个婴儿的，那么馨儿不是有救了吗？”

　　徐阳曾经想过要是能找到五彩莲花化身的方法也许能救傅玉馨，只是上古那个以五彩莲花化身的那个大能者，根本就没有来过人界。他在天界死去后也许留下了莲花化身的方法，可是徐阳却没有办法去天界找，除非他很快就能渡劫飞升。

　　现在看着这个紫莲化成的婴儿，那种让傅玉馨以青莲来化身的想法又浮在了心头。

　　看着在那边有些气急败坏不知道该怎么处理那紫色婴儿的阴山九鬼，徐阳眼中闪过一道寒芒。

　　青光一闪，徐阳就消失在洞口。接着在那断肠鬼发出一声惨叫的同时，徐阳就出现在阴山九鬼的眼前。此时他一只手抓住那个紫色婴儿，一只手拿着一把亮白色的直刀，在他的身边还有半截被砍断的断肠索。

　　那个紫色的婴儿被徐阳用一件仙器级的缚妖索给捆了起来，此时正安静的呆在徐阳的手上。

　　那断肠鬼发出一声惨叫，并不是因为徐阳一刀杀了他，而是因为他的本命法宝被徐阳斩断，他的元神受了不小的伤害。

　　“你这是什么意思？你不讲信用。”长手鬼双眼发寒的看着正在打量着那紫色婴儿的徐阳说道。

　　徐阳闻言，将那紫色婴儿放入焚天仙戒中，看着围着自己的阴山九鬼淡淡的回道：“我只对人讲信誉，你们却不在此列。”

　　世人都喜欢以两重标准来要求自己也他人，很多人都是期望他人能够遵守道德的约束，而自己却有各种各样的理由来做违背道德的人。这世上也从来不缺少让他人守信，而自己却不守信的人，阴山九鬼显然就是这样的一群人。

　　徐阳开始不抢紫莲那是因为他的目的不在紫莲，可是当他需要紫莲的话，他也绝对不会迂腐的对阴山九鬼这样的人讲什么信义。

　　赤面鬼寒声道：“小子，既然你想找死，那我就让你尝尝恶鬼噬魂的滋味。”说着御使着他的法宝赤火锏向着徐阳打去。

　　徐阳见状冷冷的一笑，挥起斩星斩在那赤火锏之上。“噌”的一声，好似利刃划过石砖，那赤火锏被徐阳斩成了两半。

　　青光闪过，徐阳以木遁术闪过其他几鬼的攻击，来到了洞口。他回过身冷冷的对着阴山九鬼说道：“想要杀我？你们还差了点。”说着直接往洞外跃去。

　　被一个空冥期的小辈讽刺，阴山九鬼九人都是脸色发寒。除了老大长手鬼以外，包括元神受伤的赤面鬼和断肠鬼在内，其他八鬼都是拿出法宝准备接着向徐阳的背影打去。

　　这时，那长手鬼眼光一闪，以手势挡住八人，沉声道：“别着急，看我的。”

　　“那个空冥期的小辈得到了一件七品紫莲，这是一件中品魔器级别的防御法宝。那小子会木遁术，大家追击的时候小心。”

　　一小段极高的声音在这个小山谷里面响了起来，除了极少数的修士之外，其他的修士都听到了。

　　极少有修士去相信这个声音，可是大多数的修士都以极快的速度向着声音发出的地方赶去。

　　他们是不相信这个声音，可是他们却有赶去一看的理由。这个理由包括了两点：七品紫莲，一件中品魔器级别的防御法宝；这件法宝是被一个空冥期的小辈得到的。

　　这两点少了一点都不会像如今这样吸引了大多数人的注意，可是现在这两点都具备了。

　　长手鬼明白，单以他们阴山九鬼，在这个不能将元神力量外放的地方是没法对付会木遁术的徐阳的。

　　既然这样的话，那还不如将七品紫莲的消息传扬出去，这样一来就算紫莲最后不能落在他们的手上，那也能保证紫莲不会被徐阳得到。

　　长手鬼的那句话，离得很远的修士都听到了，徐阳自然也听到了。对于长手鬼的心思，徐阳不用思考就明白了，这样的事情非常常见。

　　以阴山九鬼的为人，如果不这样做，那才怪呢？不过那长手鬼的心思能转的这么快，倒是让徐阳见识了一下这阴山九鬼老大的奸猾。


第二十五章 胆寒（上）

　　“小子，将那件七品紫莲交出来！”

　　徐阳刚出来就被七个魔修给拦了下来，这七个魔修中有六个是渡劫期的一个是合体期圆满，说话的那个是其中的一个渡劫期的修士。

　　进天沟的修士中，只有徐阳一人是空冥期的，而他在之前所施展的木遁术为所有的修士所注意，所以在那句话刚入到众修士的耳中的时候，众修士就知道说的是谁了。

　　徐阳看也不看这些人一眼，青光一闪，以木遁术离开这七人的包围圈，以极快的身形向着谷口跃去。

　　和这些人根本就没什么话好说的，话说多了也只能影响自己离开的速度。

　　现在徐阳只想快速的离开这个地方，然后按照记忆出了天沟，找个地方好好的研究一下手上的那个紫莲婴儿。

　　可是，刚行了不过两三百丈，徐阳就知道自己要想顺利的离开，那是不可能的了。

　　在徐阳的前方，七杀堂的修士组成了十几个大阵将徐阳的去路给封死了。木遁术虽然神妙，可是也不能一下子穿过十几个大阵的包围，一旦陷入到这重重阵法的包围中，徐阳想要逃离那可就难了。

　　这些七杀堂修士的配合，徐阳可是见过的。自己能连续穿过四五个阵法的包围，可是估计自己在停下的一瞬间，那些七杀堂的修士就又会补上四五个阵法，这样一来他就又回到了使用木遁术之前的状态了。

　　施展木遁术可是十分的耗费真元和元神力量的，要是徐阳这样做了，估计不用七杀堂的修士出手他自己就会因消耗过度而束手就擒。

　　看着眼前的七杀堂的修士，徐阳眼中寒光闪烁，握着斩星的手不由得紧了一紧。

　　此时，徐阳的前面有七杀堂的修士挡路；后面即使没有那些修士的阻挠，徐阳也不会后退，因为一旦进入到最里面的话，情况只会更糟；而上方都是浓厚的煞气，自然也是没有出路的。所以说，徐阳现在根本就是陷入了一个绝境。

　　“呵呵，这位杨道友，听说你得到了一件七品紫莲，可否拿过来让本座一观。”

　　也不知道是不是得到了那件定神镜这个夜长老心情大好，此时对徐阳说话的姿态，竟然给人一种彬彬有礼的感觉。

　　徐阳右手紧握着斩星，淡淡的看着眼前的七杀堂修士说道：“刚才那亿万血影守护的那面镜子应该是一件异宝吧！你不如递过来让我看看。”他一边说着话，还一边调理着真元。

　　那夜长老笑道：“那面镜子是我天魔宗东西，自然不能让你看了。”

　　徐阳淡笑道：“我倒是向让你看一下那个七品紫莲，可惜的是在下没有见到过那东西。”

　　“小子，你和我们兄弟九人一起寻宝，说过只要是法宝的话，就归我们兄弟所有。可是你一见到那七品紫莲就背信弃义，偷袭我七弟，拿走了紫莲，怎么现在又不敢承认了？”

　　徐阳的话音刚落。赤面鬼那破锣声音就响了起来。

　　“我们阴山九鬼敢以元神起誓你手上有一件七品紫莲。小子，你敢以你的元神起誓你手上没有紫莲吗？”

　　那赤面鬼的话音刚落，长手鬼的声音又传进了众人的耳中。

　　听到长手鬼的话，徐阳淡淡的说道：“你的意思是说那七品紫莲是你们阴山九鬼的了，那你们怎么不上来强？”说完徐阳旁若无人的拿出一瓶丹药全部倒进了嘴里。

　　长手鬼淡淡的接道：“那七品紫莲有能者得之，我们阴山九鬼也不敢自大的就说是我们的东西。不过你与我们兄弟的仇怨，我们倒是现在要和你算一算。”

　　徐阳和长手鬼的话，和徐阳吞丹药的动作，无不说明了徐阳的手上可能真的有一件七品紫莲，所以众修士看徐阳的目光都多了几分贪婪。

　　不过，却没有人抢先动手，而是都等着看徐阳和阴山九鬼动手。

　　“布九鬼黄泉阵！”长手鬼对着八鬼喝道。

　　那八鬼闻言，踏着玄妙的步法以极快的速度将徐阳给围了起来，接着他们拿出了布置九鬼黄泉阵的法宝围着徐阳将九鬼黄泉阵给布置了出来。

　　而在九鬼布置阵法的时候，徐阳却好像根本就没有察觉似的，仍旧是一动不动的站在那里调理真元。

　　“这小子太自大了，以为有着木遁术随时可以逃离九鬼黄泉阵，竟然任由九鬼布阵。”那个夜长老对着身边的几人说道。

　　不但夜长老如此说，其他的修士也有不少说出意思相同的话来。

　　相熟的修士布成阵法以后，除了阵法本身的效用外，他们本身的实力也会在阵法的加成下提高两层。一般和多人打斗的时候，都是先要破坏对方的阵法，这时徐阳任由阴山九鬼布成阵法的姿态看起来的确有些狂妄。

　　九鬼黄泉阵布置完成以后，先是形成了一个由黄泉之水形成的屏障阻挡住徐阳，接着阴山九鬼就放出了他们的九只恶鬼准备攻击。

　　就在这时，一直没动的徐阳终于动了。

　　只见他身形一闪就来到了那由黄泉之水组成的屏障边上，接着以极快的速度挥动了手上的斩星。一道裂缝出现后，徐阳没用遁术，而直接以极快的身法跳了出来。接着徐阳的斩星又挥动了一下，一声惨叫声响起在众人的耳边。

　　紧接着又是一声惨叫声响起在众人的耳边，待众人从各自的震惊中清醒过来的时候，那阴山九鬼已经死了两个，其他的七鬼也已经远远的躲在了众人的身后。

　　第一个死去的是赤面鬼，他是在徐阳斩破了黄泉之水组成的屏障后短暂的惊讶中死去的。皇权之水能腐蚀他人的法宝，可是它却不能奈何得了徐阳的斩星。

　　接着死去的是流音鬼，他倒是在徐阳杀到他跟前的时候反应了过来，可是他身上的防御法宝在没取到一定效果的情况下就被斩星斩断，接着他也被徐阳一刀劈成了两段。

　　而其他的七鬼见到根本没有办法防御徐阳的斩星，就以极快的速度逃离了徐阳的身边。

　　众人震惊过后，都以贪婪的目光看着徐阳手上的那把亮白色的直刀。这些贪婪的目光中尤其以七杀堂那些七杀将显得最为贪婪，一把无坚不摧的长刀，实在是他们这些以刀为武器的武修的最佳武器。

　　众人的贪婪都是毫不掩饰的，所以徐阳自然也看的一清二楚。

　　“杨道友，你手上的长刀极像我七杀堂先辈的那把七杀刀。道友可否扔过来让我鉴别一下，不管这刀是不是七杀刀，我七杀堂今天都保你没事。”夜长老眼光一闪，看着徐阳说道。

　　徐阳闻言，淡淡的回道：“现在只是觉得既想，估计你看后就认为它就是七杀刀吧！你这么想要我的斩星，怎么开得条件这么小啊？怎么只保我今天的安全呢？”

　　这话自然不是和那夜长老商量条件，徐阳的话仅仅只是讽刺而已。

　　那夜长老听到徐阳讽刺的话语，也不生气。他也没有下令七杀堂去强徐阳的斩星，而依旧是命令七杀堂挡住徐阳的去路，夜长老这是在等那些修士进攻。

　　“我们拿法术攻击他！”长手鬼的声音又传了出来。

　　这句话没有要命令他人的意思，仅仅只是一种提议，可是这种提议立刻得到了不少人的响应。而当第一波响应的人出现后，立刻就有更多的修士响应这句话。

　　霎那间，各种五行法术和魔道秘术就向着徐阳打了过来。

　　这些法术的密集程度使得他根本就无法以身法来躲避，为了不被这些法术所伤，徐阳不得不使用木遁术来躲避。

　　徐阳一眼就看出现在最佳的躲避之地就是那些修士集中的地方，所以在一道青光闪过后，他就出现在了一个修士密集的地方。

　　而在他出现的瞬间，两声惨叫声也跟着响了起来。

　　这两个死去的修士自然不是被那些攻向徐阳的法术所杀，那些攻击徐阳的修士反应还没那么快，这两人都是被徐阳所杀。

　　这些人要杀他，他自然也会杀了他们。本来他首先想杀的是长手鬼，可是那厮太过机警，徐阳还没有找到最佳的下手时机。

　　徐阳刚刚现出了身形，他所到位置原先的那些修士除了死去的两个之外，其他的都快速的闪开了。

　　在徐阳还没来得及调息一下真元的时候，立刻就又有几百道法术向他打了过来，徐阳无奈只得又以木遁术闪开。

　　“啊！啊！”又是两声短促的惨叫声响起，徐阳在身形出现的同时又杀了两个向他进攻的修士。

　　死去的四个修士的修为都在渡劫期，如果在外面的话，他们倒是可以将元神的力量布在自己的四周，这样一来徐阳就没法不被人察觉的遁到他们的身边了。如果这样的话，他们即使自己攻击不到徐阳，至少也能保证自己的安全。

　　可是现在，徐阳拿着劈法宝如切豆腐般的斩星，以遁术闪到谁的身边，那谁基本上就是死路一条。

　　开始的时候，那些修士还存着侥幸的心理，认为徐阳不一定就会找上他们，因此也毫不顾忌的对着徐阳施展起自己的得意法术。

　　但是在死了四十多个修士之后，一些修士胆寒了，他们不再敢向着徐阳进攻了。

　　当第一个进攻徐阳的修士停下来之后，越来越多攻击的修士也都停下了手上的法术。就像刚开始进攻徐阳时，有人带头的话，很快就有许多的修士加入；而此时停止攻击徐阳的情况，也是大同小异，很快的就没有修士向徐阳进攻了。


第二十六章 胆寒（中）

　　此时的情况就像夏日的暴雨猝停了一般，突然间就没有人再向徐阳进攻了，虽然此时徐阳的身边除了两具修士的尸体之外就没有其他修士在了。

　　淡淡的向四周看了一圈，徐阳将目光注视着长手鬼的位置，站在那里调息真元。

　　他的口中倒是有事先吞下的补充真元的丹药，可是他的真元特殊，虽然自己是炼丹大师，但是以丹药来补充真元的效果却比一般的修士要差些，所以他才抓紧一切的时间来调理自身的真元。

　　那长手鬼虽然被徐阳看的心里有些发寒，可是眼光闪烁了几下，还是又高声的说了起来：“他现在是在恢复真元，我们只要不断的进攻，累也能累死他。”

　　徐阳在调息真元，这些都活了上千岁的修士怎么能不明白呢？可是却没有人再敢攻击了。那长手鬼的话不错，要是这样一直进攻下去的话，还真的能将徐阳累死，可是在徐阳累死前还是要有一些修士丧命的。

　　谁也不愿意做那丧命中的一员，所以长手鬼的话虽然具有极具煽动性，可是却没有人响应。

　　那长手鬼看到自己的话没凑效，反而使得徐阳看自己的目光越来越寒，他眼中寒光一闪，身形闪了几下。

　　接着那长手鬼毫不顾忌自己的小心谨慎被一些人嘲笑，看着丝毫没动的徐阳大声道：“现在不在这里杀了他的话，以后他要找你们报仇的话，你们能时刻防住他的偷袭吗？他可是极为记仇的，当初就是因为我四弟赤面鬼在小寒山讽刺了他几句，他才第一个就向我四弟下杀手的。”

　　现在在场的众人还是有不少亲眼见到赤面鬼讽刺徐阳的，此时长手鬼的话，让这些人的心里都是一寒。如果徐阳真的如此记仇的话，那么要时时刻刻防住一个像徐阳这样的人，还不如现在冒险将他击杀。

　　这些人可大都是心狠手辣之人，他们以己度人，倒是对那长手鬼的话相信了几分。

　　徐阳自所以第一个选择杀死的是赤面鬼，那也只是巧合而已。在九鬼黄泉阵中，他选择先下手的就是赤面鬼和断肠鬼，因为这两个都受了一些伤。

　　他想不到自己巧合之下选择先杀了赤面鬼会给长手鬼冠以记仇的名声，徐阳并不在乎这些人认为他是一个睚眦必报的人。可是此时那长手鬼的话却又将徐阳推到了险地，这使得他看着那长手鬼的眼光越来越冷。

　　“现在他还没到合体期的修为就这么难对付，如果他的修为进阶合体期甚至渡劫期的话，那么天洲将无我们的容身之地，我们还是趁机杀了他。”

　　那长手鬼看着众人被自己说的有些意动了，连忙接着说道。

　　他一边继续怂恿众修士向徐阳进攻，一边暗自示意他的其他六个兄弟向徐阳进攻。

　　首先向着徐阳发起攻击的是阴山九鬼的老二幻影鬼，他在九鬼中速度最快，因此在老大长手鬼的示意下，他才敢去攻击徐阳。

　　幻影鬼也不知道用的是那种鬼道法术，在他的手印下，一个灰色的影子向着徐阳扑了过来。

　　单个人的法术，即使是渡劫期的修士发出来的，徐阳也能很以身法闪开。

　　可是就在他刚闪躲幻影鬼攻击的时候，另外几道法术就向徐阳打了过来，接着打向徐阳的法术越来越多，徐阳不得已之下又开始以木遁术闪避。

　　不管那些修士是在长手鬼的煽动下才开始进攻徐阳的，还是他们自己就存着灭杀徐阳的心思，总之，现在的徐阳又回到了危险的境地。

　　看着自己杀了三十几人后，那些修士依旧疯狂的向自己进攻，徐阳的眼神越来越冷。

　　这次众修士的攻势明显比前面要强的多，自己如果还是以木遁术躲闪的话，不等再将他们杀的胆寒，自己就会因为真元消耗过大支撑不了遁术，然后被众修士铺天盖地的法术攻击击杀。

　　突然间，那密密麻麻的法术攻击停了下来，所有修士都有些心里发寒的看着单独站在那里的徐阳。

　　白发，青衣，长刀，张牙舞爪的血色蛟龙。

　　这一副画面让那些不管是参加攻击过徐阳的修士，还是在边上围观的修士，都感到心里一阵阵发凉。

　　此时徐阳身上的杀气不但使得修士心寒，就连那围绕在身边的白色雾气似乎也变的更加的淡了。

　　“他不是仙修吗？怎么身上的杀气比我们七杀堂七杀将身上的杀气更重呢？”夜长老看着徐阳喃喃自语道。

　　徐阳催动疯魔一式后，也不看那些曾经攻击过他的修士，一步一步的慢慢向七杀堂的修士走去。

　　“你们让开！”

　　来到七杀堂布下的第一个阵法的边上，徐阳淡淡的说道。他说话的语气就好像是世俗间的路人甲碰到了路人乙所说的话，既没有命令的语气也没有恳求的语气。

　　“杨道友，你现在这样的状态应该是施展了一种上古战技吧！不知道这个战技你能施展多长时间呢？”

　　夜长老的声音很高，这句话他不但是对徐阳说的，也是对那些被徐阳吓得有些胆寒的修士说的。

　　“对啊！他这肯定是什么禁法，肯定只能支持极短的时间，禁法过后他就会变的十分的虚弱。”

　　说话的依旧是长手鬼。在刚才徐阳杀死的三十几人中，就有四人是阴山九鬼的中人，他和阴山九鬼的仇恨却是越来越深了。

　　“我这式刀诀能施展多长时间，我还没有试过，现在也不想试。我和你七杀堂之间也不存在什么瓜葛，夜长老如果现在让你的属下让开的话，在下以后定有重谢。”

　　只要这些训练有素的七杀堂修士让开的话，徐阳就可以轻松的离开这里了。如果七杀堂愿意让开的话，徐阳也不介意服些软，不但不追究前面他们挡住自己的事情，反而会在事后给他们些报酬。

　　可是徐阳有这样的心思，七杀堂的人却不会接受。

　　“杨道友，如果你愿意将你手上的七杀刀和那件七品紫莲交给我的话，我七杀堂就保你安全离开。如果你愿意献上你现在使用的这式刀诀的话，我七杀堂愿意接纳道友成为我七杀堂的客卿护法。”夜长老的眼珠一转，看着徐阳说道。

　　听到那夜长老的话，徐阳一边调息真元，一边心里暗骂道：“好生无耻的七杀堂，好自大的蠢货。”

　　刚才还说只要徐阳的斩星就保徐阳一天安全，现在徐阳只是让他们散开，那夜长老就说除了要他的斩星以外竟然有加了那件七品紫莲。还说什么只要徐阳献上疯魔刀诀就接纳他成为七杀堂的一员，他徐阳要是真的那么在乎七杀堂的话，当初也就不会在七杀堂打开那个窟窿以后抢先进去了。

　　夜长老扫了一眼那些蠢蠢欲动的修士，对着徐阳说道：“杨道友，你觉得本座的提议怎么样？”

　　徐阳突然之间抬起沉思的头，对着那夜长老微微一笑道：“你不是想知道我这式刀诀可以施展多长时间吗？现在我试试，你记得记下时间啊！”

　　那夜长老先是一愣，紧接着就脸色大变，刚想说什么的时候，一阵凄惨的惨叫声就在七杀堂的众修士中传了出来。

　　进入疯魔杀境之后，徐阳的速度有快了不少，而那些七杀堂的修士显然没有想到徐阳会突然间对他们下杀手，所以眨眼间的功夫就有十几个七杀堂的修士被徐阳以斩星劈成了两半。

　　“该死的东西，竟然敢向我七杀堂动手？给我杀了他！”那夜长老气急败坏的对着七杀堂的修士吼道。

　　这就是那些高高在上的势力的思维和优越感，他们可以向其他人出手，因为他们是强大的一方，弱小的就应该服从强大的；一旦那些弱小的胆敢对他们动手的话，在他们看来这就是不对的。

　　“昂！”暴虐的龙吟声响起，徐阳的身形闪的更快了，而他闪到一群七杀堂的修士身边就会有至少一个七杀堂的修士会被杀。

　　此处的地形十分的狭窄，此处的环境又无法将元神力量外放体外，可以说这里是武修的主战场。七杀堂的修士除了七杀将以外，其他的也都不是武修，所以自然很快就有不少弟子死在徐阳的刀下。

　　不过，很快徐阳就没有那么轻松了，因为那些七杀将向他攻了过来。

　　徐阳斩星刀的锋利，这些修士都见到了，所以才没有人以法宝来攻击他。七杀将是武修，他们要想发挥最大的实力，自然要用到他们的武器。

　　为了自己的武器不被徐阳的斩星砍断，这些七杀将以极为高超的刀法，将自己的刀闪过斩星的劈砍，向着徐阳的身上砍去。

　　徐阳的肉身自然抵挡不了这些七杀将的长刀攻击，而他为了全力施展刀诀，又不想拿出防御法宝。在七杀将的攻击下他很快就变的岌岌可危，甚至只能躲闪而没有还手的余地。

　　看到徐阳在七杀将的攻击下很快就变的毫无还手的余地，那夜长老不由得满意的点了点头。

　　这边夜长老只是满意的点点头，而在对面那长手鬼此时却显得极为兴奋。

　　“哈哈，小子，你不是会遁术吗？现在怎么不用了？”

　　听他那猖狂和得意的笑声，没看到的人估计以为是他长手鬼将徐阳逼到了岌岌可危的地步。


第二十七章 胆寒（下）

　　就在众人以为徐阳可能就此死于七杀将的刀下的时候，突然间“啊”的一声，徐阳发出一声愤怒的嘶吼。而随着徐阳发出的这声嘶吼声，围绕在徐阳身边的九条血色蛟龙也跟着发出了一声暴虐的咆哮，它们在这咆哮声中离开徐阳的身边向着四面八方冲去。

　　那些围杀徐阳的七杀将见到血蛟袭来，都是大为紧张。他们以为这血蛟又是什么厉害的东西，所以在血蛟袭来的时候，都急速的一边倒退着一边拿以血色长刀向着血蛟砍去。

　　九只血蛟除了三只袭往七杀将之外，其他的六只全部都向着那些攻击过徐阳的修士撞去，而那些被血蛟袭击的修士也如七杀将一般一边退后躲避一边拿出法宝向血蛟打去。

　　当七杀将的长刀和那些打向血蛟的法宝打在血蛟身上的时候，那些修士感觉就好像是打在了空气中一般，一点着力感也没有，就好像是他们根本就没有打中血蛟一样。

　　但是事实上，血蛟是被那些人给打中了，因为那些法宝过处，血蛟就不能维持成蛟龙的形状了，而是变成了一片红色的煞气。

　　看到这样的情况，众修士都是心里一喜，暗道：“原来只是一个外强中干的东西，那徐阳连这样的手段也使出来了，看来已经是到了无计可施的地步了。”

　　可是他们还没来得及高兴太长时间，三声短促的惨叫声就在众人的耳边响了起来。

　　几人往惨叫声发出的地方一看，阴山九鬼中仅剩的长手鬼、幻影鬼、多角鬼三鬼此时也已经被劈做了两半。

　　在长手鬼的尸体边上，徐阳正在那里旁若无人的搜集长手鬼的遗物。

　　所有在场的修士都知道，三鬼是被徐阳杀死的，可是徐阳是如何将他们杀死的，并不是所有的修士都看清楚了。

　　而那些看清楚徐阳动作的修士，都一脸害怕的看着那九条已经回到徐阳身边的血色蛟龙。

　　他们清楚的看到，当那血色蛟龙被法宝打散后，几乎只是瞬间的功夫，那被打散的血蛟就又恢复到了蛟龙的形态。就在这时，只见徐阳的身子几乎是同时出现在了三只围着三鬼的血蛟身上，接着三道亮光闪过，三声短促的惨叫声也响了起来。

　　“那绝对不是什么遁术，反而极像传说中的瞬移。可是瞬移这种神通相传不是只有上界的几个顶尖的人物才能掌握的吗？”夜长老看着徐阳身影暗自想道。

　　那长手鬼是阴山九鬼的老大，他的手上应该有不少好东西才对，徐阳自然是不会放过的。

　　将长手鬼的储物戒指收好，徐阳打量了一下那些又停下了攻击的修士，又来到了刚刚被他杀过的其他的修士的身边将他们的储物戒指一一找了出来收好。

　　边上的数千修士和七杀堂的修士，就这么眼睁睁的看着徐阳在那里悠闲自在的收取自己的战利品，也有一些修士看着徐阳收取那些储物戒指有些眼红，可是刚刚打斗的时候他们不敢去取，现在就更没有人敢去和徐阳争抢了。

　　将自己的战利品收好，徐阳的真元也恢复了不少，他又缓缓的来到了七杀堂众修士跟前。

　　虽然杀了不少修士，可是现在的徐阳依旧是青衣白发，身上有些微的凌乱，可是却无一滴鲜血在身上，就连手上拿着的斩星也依旧是亮白色的，没有沾染一点血迹。

　　“夜长老，现在你已经看过了我这式刀诀了，现在应该可以让开了吧！”

　　语气依旧是那么平淡，平淡的就好像是两个不小心相撞的路人在相互说着一些场面话似的。

　　听到徐阳的话，那夜长老犹豫了一下，他有意将徐阳留在此处，可又不想七杀堂损伤太多。

　　突然间，那夜长老发现徐阳虽然看起来除了衣衫和头发有些凌乱之外好像根本没什么事似的，可是从徐阳那微微有些苍白的脸上可以看出，徐阳杀了这么多修士，自身也肯定有了不小的消耗。

　　“他那种类似与瞬移的挪移，也应该是一种上古战技才对，这么惊人的上古战技，消耗一定十分的大。他还是没有能力闯过我七杀堂的包围，要不然他早就离开了。”

　　在得出这样一个结论之后，那夜长老心神一定，对着徐阳淡笑道：“我不是已经说过我七杀堂提出的条件了吗？只要杨道友将七品紫莲和七杀刀交出来，然后将你的功法刻录一份出来，我们自然会让开的。”

　　徐阳闻言眼光一寒，突然间长啸一声，手持斩星向着七杀堂的修士杀去。

　　既然以遁术无法离开，徐阳也只得将七杀堂的人杀的胆寒，他们自然就不再敢拦着自己了。

　　当年傅玉馨让田青给徐阳传来请他帮徐名羽的消息的时候，徐阳为了极快的赶往铸剑山庄，曾经在天星海以风魔乱舞之势杀了大量拦路的妖兽，那时他以疯魔一式杀的妖兽可以说是数以万记。

　　可是当时徐阳基本不顾及防守，只是不断的砍杀，因此才能施展疯魔那么长时间。

　　现在，徐阳的对手修为最低的都比他高出一大阶，虽然在这里是他的主战场，可是徐阳此时一边击杀敌人一边还要小心对手的攻击，他的真元和元神的消耗都是极大。

　　眼看着那七杀堂的修士仍然是在那领头的几人的指挥下拼命的进攻自己，徐阳不由得怒喝一声，身上围绕的血色蛟龙九龙齐鸣一起向着夜长老他们所处的位置冲去。

　　看着这一幕，众修士都知道徐阳的目的是要杀那领头的几人。

　　“哈哈，你想杀我吗？你是什么东西，有资格和我动手吗？”那夜长老哈哈一笑，一边指挥着七杀堂的修士进攻，一边却带着身边的几人和两组七杀将向后退去。

　　徐阳的凝结出来的血蛟，并不能太过远离自身，所以那夜长老退远了之后，徐阳只好召回那些血蛟护身。

　　现在他为了减少真元的消耗，已经不在施展遁术逃开七杀堂修士的进攻了，这些血蛟就是他此时躲避攻击的依据。

　　七杀堂的修士配合的极为精妙，即使徐阳施展疯魔一式进行攻击，好半天的功夫过后，徐阳才杀了几十个七杀堂的修士，而七杀将徐阳更是一个也没能杀死。

　　虽然只是几十个七杀堂修士，可是在夜长老看来也是极大的损失了，他虽然退开到离徐阳很远的地方，可是眼光却一直注视着徐阳，仔细观察徐阳进攻的特点，然后思考对付徐阳的办法。

　　过了一会时间，那夜长老也终于发现了徐阳疯魔一式的一些特点，他赶忙将自己的发现高声喊了出来，依此来提醒七杀堂的修士和那些站在那里却不敢去攻击徐阳的修士。

　　“他借助那蛟龙挪移的时候，需要那蛟龙维持住蛟龙的形态才行，只要那蛟龙一出现就被打散的话，他就没有办法挪移了。失去了挪移的手段，他一个小小的空冥期修士只要挨上一记法术的话，他就会变成飞灰。”

　　夜长老的话刚开始并没能使得那些有些胆寒的修士再次向徐阳进攻，可是当徐阳在七杀堂的密集攻击下岌岌可危的时候，不少的修士就开始蠢蠢欲动了。

　　原来徐阳这种诡异的挪移也是有办法可以对付的，只要相互配合的好，在那些蛟龙被打散后没能凝形的时候接着再将它击散，那么徐阳就没法借助蛟龙来进行挪移了。

　　一些修士相互对视了一眼，又开始施展法术向徐阳进攻了。有人带头出手了，那些攻击过徐阳的修士紧接着也开始进攻徐阳了，而那些自开始就没有对徐阳动手的修士此时依旧没有出手。

　　那些血蛟没有凝形成血龙之前，徐阳的确是没有办法借助它们挪移，所以在众修士注意到这一点以后，徐阳的情况就变的极为不妙了。

　　开始的时候，他是以那些血蛟当作攻击的辅助手段，可是此时他却将那些血蛟当作躲避的辅助手段。

　　好在那些血蛟聚散由心，徐阳让它们出现在什么地方它们就出现在什么地方，所以一时之间徐阳虽然不能在借助血蛟杀人可是还是可以借助血蛟护身的。

　　“他现在已经快不行了，加紧攻击，累死他！”那个夜长老又是高声对着众人喊了一句，他此时好像是接替了那长手鬼的事情，专门煽动众人攻击徐阳，不过他煽动的对象多了七杀堂的众修士。

　　本来众人看到这一会的功夫，徐阳没能杀死一个修士，众人都放心了不少，警惕性也有所放松。可是夜长老的这句话一说出口，众人那刚刚放松一丁点的警惕心又立刻回到了最佳的状态，手上的攻击也加快了不少。

　　就在众人将徐阳逼得只能躲避的时候，突然间徐阳再次使出了木遁术。

　　青光一闪，徐阳出现在了七杀堂修士布置的第一个阵法里面。

　　就在七杀堂的修士发愣的一霎那间，徐阳发出一声高昂的长啸声，而随着他的这声长叫声，那九条血色蛟龙也跟着发出九声龙吟与他相合。

　　看着眼前那一层层阵法，徐阳快速的舞动着手中的斩星，而随着他的挥动，那九条蛟龙也随着刀的舞动快速的翻腾着。九龙血红的双目看着前方，眼中似乎有毁灭一切的欲望。

　　几乎是在霎那间，徐阳的身前出现了一个由亮白色的刀气组成的圆球。那圆球出现后，就向着身前撞去，而这时那九条蛟龙就好似九龙戏珠一般环绕着那颗圆珠一起向着身前的大阵撞去。

　　“轰”的一声巨响，也不知道那圆球到底冲破了几个大阵。

　　这一式正是疯魔刀式施展到最大威力的一式攻击，九龙噬天。


第二十八章 妥协（上）

　　巨响声过后，众人也都停下了手上的攻击，吃惊的看着徐阳所造成的巨大破坏。

　　七杀堂布置的十几层阵法，一下子就被这一记九龙噬天冲破了四层。而布置这四层阵法的七杀堂的修士，除了五六个修士受伤昏迷之外，其他都被那巨大的冲击波打的粉碎。

　　开始的时候，众人之所以害怕徐阳，那是因为他以遁术和那种诡异的挪移，再加上锋利无比的斩星，使得他能以空冥期的修为在这特殊的地方轻松的秒杀渡劫期的修士。

　　可是现在，众人才真的从内心中对徐阳产生了一种敬畏。这一式九龙噬天所展现出来的巨大威力，却让在场的修士自问不如。

　　所以，虽然现在徐阳是面色苍白的站在那里，可是包括七杀堂的修士在内，所有的人都远离了徐阳一点，没有人再敢向他攻击。

　　“小子，你好啊！竟敢杀了我七杀堂这么多修士？”

　　那夜长老很快的就从震惊中清醒过来，看着眼前一片狼藉的场景，发现少了上百名七杀堂的弟子，他不由得脸色铁青的看着面色苍白的徐阳吼道。

　　“嘿嘿，好不要脸的逻辑！难道你七杀堂无故拦我杀我就行，我杀你们七杀堂的修士就不行吗？”

　　徐阳冷笑着回道，也不知道是不是那一式九龙噬天耗费了大量的体力，这句话显得有些中气不足。

　　那夜长老打量了徐阳一眼，冷笑道：“可惜啊！如果修炼下去的话，只要到了渡劫期你就能纵横天洲，可惜你永远也没有那个机会了。”

　　说着，他打了一个手势让七杀堂的修士接着向徐阳进攻。

　　就在这时，徐阳的身边突然出现了一个三十岁模样的渡劫期修士。这个渡劫期修士刚出现，就又有四只妖兽出现在了徐阳和那名修士的身边，这四只妖兽组成了一个玄妙的阵法将徐阳和那名修士给保护起来。

　　这四只妖兽分别是：一只绿丹期的碧眼龟，一只绿丹期的火烈鸟，一头绿丹期的双翼虎，一条绿丹期的独角蛟龙。这四只妖兽分别对应地火风水四种属性，而传说中它们四种妖兽也都具有四象神兽的血脉，它们此时保护徐阳和那个修士的阵法正是一种极为玄妙的四象大阵。

　　“这里不能外放神识，你小心点帮我挡一会，等我恢复了一些真元，他们就拿我没办法了。”徐阳对着身边那个修士说道。

　　此时出现在徐阳身边的自然是一直呆在长生仙府中的闻方了，当初徐阳就和他约好，一旦他被召唤出来，就立刻以四种妖兽布置成四象阵法来保护他。

　　闻方也算是将徐阳的话做的异常完美，他刚出来就招出了自己的四只妖兽组成了四象阵法将两人给保护起来。看着徐阳在自己身边吐下去了一颗红色丹药打坐恢复，闻方这才向四下看去。

　　这一看，闻方的心里不由得一颤，暗道：“他怎么被这么多渡劫期的修士给围住了？看起来周围的人好像都是要对付他的模样，那么地上的那些尸体就都是他的杰作了。真是好大的本事啊！”

　　正在闻方感叹的时候，那夜长老的声音传到了他的耳边。

　　“你是妖王闻方？那小子有个天府，你一直躲在里面。”

　　闻方闻言，转头看向了夜长老。

　　“本座正是妖王闻方！”闻方毫不掩饰的承认了自己的身份。

　　同样是不将七杀堂放在眼里，徐阳的语气是淡然，而闻方的语气则是充满了豪气。

　　那夜长老冷冷的说道：“这些年望海城和流云城的人可是在四处找你，想不到你还敢出现。”

　　闻方哈哈一笑道：“他们四处找我又能如何？我要是怕他们，就不会取那狗东西的性命了。”

　　夜长老冷冷的说道：“闻方，我们七杀堂无意替望海城和流云城杀人，还请你现在让开。”

　　闻方冷冷的回道：“我又不是你七杀堂的人，你还命令不了我。我就是不让开，看你能奈我何？”

　　夜长老双眼寒光一闪，对着身边大吼一声“杀”，七杀堂的修士和那些攻击过徐阳的修士一起对着闻方的四象阵就打了过去。

　　当年闻方也曾经在天洲创下赫赫威名，而他的赫赫威名有大半都是因为他的四只妖兽和四象阵，所以他才被人称作妖王。

　　当初徐阳和闻方商量着要闻方在一定的时间出手相助的时候，听到闻方介绍他的四象阵，就将自己知道的关于四象阵的一切东西都刻录了一份供闻方研究，这里面可是有不少仙界的东西，所以现在闻方的四象阵要比他成名的时候还要强大。

　　要闻方对付这些人，他还没那个本事，可是只是单纯防御的话，他还是有把握防上一段时间的。

　　而正是因为知道闻方难缠，那夜长老才会和闻方说那些话，要不然在闻方刚出来的时候，他就会下令攻击了。

　　刚才攻击徐阳的时候，除了七杀将以外，其他的修士都不敢使用法宝来攻击，可是现在攻击闻方的时候，这些修士将他们的本命法宝都拿了出来，因此此时闻方受到的攻击比刚才徐阳受到的攻击还要强。

　　上千件法宝攻了过来，即使这个四象阵法再玄妙，那也是承受不起的。第一波的攻击过后，那四只妖兽虽然防住了，可是也发了一阵惨叫声，显然是受了一些伤。

　　看到自己的妖兽受伤了，闻方不由得感到一阵心痛。和其他修士强制让妖兽为自己服务不同，闻方和他的妖兽之间并没有元神联系，他待他的妖兽极好，而他的妖兽也对他极为忠心，这是他们师门的驭兽方式。

　　不过闻方虽然心疼他的妖兽，可是此时要保护徐阳，他却不得不让他的妖兽接着抵抗众修士的攻击。

　　闻方对着四只妖兽吼了几声，以妖兽的语言让四只妖兽发挥出最大的实力，延长四象阵被攻破的时间。

　　那四只妖兽听到闻方的话，发出几声暴虐的嘶吼，将四象阵的威力又变大了不少。

　　四色光华闪过，众修士的第二波攻击又被四象阵法给挡了下来。

　　不过，闻方和一直注意着四妖兽情况的众人都看到，四妖兽身上的伤口都流出了不少血。

　　“闻方，你还是束手就擒的好，要不然很快你的四只宝贝妖兽就会变成碎肉了。”那夜长老那淡然的语气还真不是一般的令人讨厌。

　　闻方哈哈一笑，扬声道：“我的妖兽要是变成了碎肉，我敢保证你也会变成碎肉的。”

　　夜长老闻言，嘴角抽了抽，却不敢去接闻方话。他虽然是七杀堂的一个长老，可是论及在天洲的名声，他还远远比不上闻方。闻方有那么大的名气在，他自然对闻方有所顾忌。

　　闻方的话虽然说的豪放无畏，可是看着自己的妖兽的情况越来越糟，他的心里其实是十分的着急。

　　而那夜长老却恰好相反，他虽然没有去接闻方的话，可是心里却是一阵舒坦。看着闻方的妖兽的情况越来越糟，四象阵也似乎随时都会被破开，他的眼角不由得浮现了一丝笑意。

　　可是很快的，他眼角的笑意就凝固在了脸上，而四周的那些攻击四象阵的修士也都停止了攻击。

　　他们都感觉到一股强大的气势自徐阳的身上传了出来，这股气势比不上渡劫期修士释放出来的气势，可是却让众人都停下了攻击。

　　这是修士进阶的气息，徐阳进阶到合体期了。

　　刚刚徐阳处于空冥期大圆满的时候就能灭杀那么多修士，那他现在进阶到了合体期，他又能在这里发挥出怎样的实力呢？

　　一般修士的进阶，都是在感到要突破了，然后就开始闭关，在闭关中突破，接着在闭关中巩固。

　　可是现在的徐阳却是在众人的眼前突破了，而且众人感觉到徐阳此时没有一点修为不稳的迹象，现在的徐阳给众人的感觉就是一个合体初期的修士，好像他原先是隐藏了修为一般。

　　“你突破了？”闻方有些激动的问道。

　　徐阳点点头，看了一眼四周的情况，对着闻方说道：“你把你的妖兽收起来吧！现在我不但恢复过来了，而且修为有进了一步，他们已经奈何不了我了。谢谢你帮我护法！”

　　闻方看了徐阳一眼，将妖兽收了起来，对着徐阳笑道：“你我何须这样客气呢！”

　　徐阳对着闻方点点头，接着看着七杀堂的修士说道：“现在你们还想挡着吗？我刚刚突破，修为还有些不稳，要是你们愿意当陪练的话，那真是再好不过了。”

　　看着徐阳一突破，那些修士就不敢在攻击他们了，闻方不由得对身边这个修为比他低了一大阶的年轻修士产生了一些敬畏。

　　夜长老看着徐阳那一副胸有成竹的样子，眼中寒光一闪，对着离徐阳不远处的几个七杀将使了一个眼色。

　　那五个七杀将得到示意后，身形一闪，向着徐阳攻了过来。

　　看着那五个七杀将向自己袭来，徐阳以眼神阻止想要出手的闻方，对着身前极快的划出了几刀。

　　“噌噌噌”三声轻响过后，又是三声闷哼声响在众人的耳边。

　　攻向徐阳的五个七杀将又以极快的身法闪回到原来的位置，不过他们其中的三人手上的血色长刀却变成了断刀。

　　徐阳挥出了五刀，有两人的刀闪开了，可是却有三人的长刀被徐阳的斩星砍中。


第二十九章 妥协（下）

　　这三声长刀被斩断的声音似乎是打在了众修士的心上，让围着徐阳二人的一众修士的心都是猛的一跳，看着徐阳的眼光中又多了几分惧意。

　　突破前，徐阳对七杀将的长刀都是以躲避为主的，根本就无法砍中那快速舞动的长刀；可是突破后，徐阳连砍五刀，就有三个七杀将没来得及收回他们舞出的长刀而被徐阳斩断了。这也就是说徐阳不比再顾忌七杀将的围攻了。

　　七杀将倒退后，徐阳并没有上前追赶，而是依旧站在原地。他的双眼死死的盯着那夜长老，抓着斩星的右手紧了紧，刀尖微抬，似乎随时都会出手。

　　那夜长老见到徐阳目光，心里不由得一寒，似乎感觉到身边的七杀将也保护不了自己了，于是将自己的法宝也召唤了出来。

　　一把黑色的长刀出现在了夜长老的手上，那是一把武修的长刀，原来这夜长老也是一个武修。

　　“你们七杀堂的目的应该是那面镜子吧！那面镜子肯定是一件难得的异宝吧！”徐阳盯着那夜长老突然间问道。

　　夜长老闻言，紧了紧手上的黑刀，淡淡的回道：“不错，我们的目的就是那面镜子。不过，谁也不会嫌自己的宝贝多的。要是这次再能得到一件七品紫莲和我七杀堂失传的七杀刀的话，那自然是再好不过了。”

　　徐阳轻笑一声，接道：“是啊！又有那个修炼者见了宝贝不想据为己有呢？”

　　突然间徐阳眼光扫过七杀堂的修士，声音转的有些飘忽的说道：“夜长老，你说如果你七杀堂的修士再减少一些的话，我身后的这些修士会不会打那面镜子的注意呢？”

　　看着那夜长老的脸色变的有些难堪，徐阳接着缓缓的说道：“你们七杀堂为了得到那面镜子，把我们这些跟来的修士当炮灰。那亿万血影出来的时候，你们七杀堂没死多少修士，可是我们这些跟来的修士可是死了好几千。你们能得到这面镜子，在场的修士可都是出了不小的力气。”

　　那些跟来的修士自然是有被当作炮灰的心理准备，在那面镜子没有被七杀堂的修士得到之前，他们还抱着浑水摸鱼的想法。可是他们在七杀堂的修士得到了那面镜子以后，却没有想过要去强，因为他们对七杀堂有一种潜意识里的害怕。

　　可徐阳却不同，众修士此时虽然也怕他，可是这种怕却不是发自内心的怕，所以一旦被修士挑动了心底的欲望，他们也就抱着一点侥幸的心理去攻击徐阳。

　　现在徐阳的这番话却是去挑动他们的神经，也在挑动七杀堂对众修士的那种心理威压。

　　一个群被压抑久了的人一旦去反抗他们的压迫者，他们肯定会爆发无以伦比的激情的。可以想象，一旦真的像徐阳说的那样，七杀堂的修士减少了许多，不能在压制这些修士的时候，这些修士即使没有那面镜子的诱惑，也很有可能落井下石将这群来到天沟的七杀堂修士给灭个干净。

　　夜长老看看了看徐阳身后的那些修士，发现其中有不少在听了徐阳的话之后向着自己七杀堂的众修士暗自打量，其中的意思自然是不言而喻了。

　　见到这种情况，他冷哼一声，扬声道：“我七杀堂纵横天洲数十万年，还没有什么人敢有灭杀我七杀堂修士的想法。我们要是真的全留在这里的话，不但在场的修士会被天魔宗的十万渡劫期护法击杀，就连他们的亲人朋友也难逃魂飞魄散的下场。我今天在这里看看，有谁敢向我七杀堂修士出手？”

　　徐阳呵呵一笑，说道：“夜长老的话好吓人啊！你想看看谁敢对你们动手？我现在就动手给你看看。”

　　他的话音刚落，他本人就在一道青光中消失在了原地，当他再次回到原地的时候，四声短促的惨叫声同时响彻在众人的耳边。

　　四声惨叫声响起也就代表又有四人死在了徐阳的刀下，这次死去的却是四个七杀将。

　　“夜长老，看见了吧！我不但动手了，还杀了四个七杀将。哎！不知道我将在场的七杀将杀个干净，你们七杀堂会不会迁怒与在场的修士？”徐阳看着夜长老轻声问道。

　　话里充满了血腥，可是语气却好像是茶余饭后的闲谈。这话配合这语气使得众人的心里都有些发毛，就连站在徐阳身边的闻方也感到心里有些发寒。

　　“小子，你这是要拼个鱼死网破吗？”那夜长老用眼神组织那些向动手的七杀将，然后对着徐阳冷冷的说道。

　　徐阳轻笑道：“渔夫总是埋怨那些挣扎的鱼，却从来没有想过只要自己将网打开，那些鱼就自然不会再和那些网较劲了。夜长老，放了这一波鱼，渔夫还可以网下一波鱼来过活；可是一旦网破了，那渔夫就再也没有机会网鱼了。”

　　夜长老冷冷的回道：“可是现在渔夫的网已经有些破了，如果他放了这一网鱼的话，那么他岂不是做了亏本的买卖。”

　　徐阳淡淡的说道：“不会的，渔夫只是在网里多捞了一些不该捞的东西，所以才使得渔网破裂的。要是他将那些不该捞的东西放出去，那么渔夫还是有希望得到一些鱼的。”

　　夜长老冷笑道：“你该不会是在说那些已经在渔夫的鱼篓里的鱼吧？”

　　徐阳轻笑道：“我倒是想说那些鱼篓里的鱼，可惜渔夫恐怕不会听劝的，所以我说的鱼自然不是鱼篓里的鱼了。”

　　事情到了这一步，那夜长老也有了退却的心思，只是现在让开自己和七杀堂的面子都不好看。在这种下不来台的情况下，徐阳既然愿意打机锋说话，那夜长老自然也不会拒绝。

　　不过，这番打机锋的话说的倒是直白，在场的所有的修士都明白其中的意思。

　　那夜长老听到徐阳的话，不由得有些诧异的看着徐阳，暗道：“他难道准备放弃那件七品紫莲吗？”

　　要不是刚刚徐阳眨眼间就杀了四个七杀将，夜长老听到徐阳这番有些服软的话，他还会以为徐阳现在的状态是装出来的。

　　这时，只听徐阳接着道：“那件七品紫莲是在这里发现的，在场的修士也都对它很感兴趣，那么我也就不会将它据为己有。一百年后，我会在飞雪城拍卖这件七品紫莲，要是谁有想法的话，在这一百年间可以去搜集灵石，。”

　　那夜长老一听，脸色一寒，暗道：“原来他说的是这个意思，并不是要将那件七品紫莲交给我。”

　　夜长老看了看徐阳那紧握着斩星的右手，接着又看了看已经没有勇气再出手的一众修士，再将目光在七杀堂的修士身上转了一圈，冷冷的对着徐阳说道：“那阴山九鬼可是说你当初言而无信的去抢夺那件七品紫莲，现在你的这些话恐怕在场的修士都不会相信吧！”

　　徐阳闻言，对着那夜长老古怪一笑，说道：“我可以以我的元神起誓，如果我一百年后不将我在天沟得到的七品紫莲在飞雪城拍卖的话，那么就让我的修为永远卡在合体期，直到寿元耗尽而老死。”

　　修士修炼求的就是长生，如果修为真的卡在某一阶无法突破坐等寿元耗尽，那种等死的感觉真的不是一般人可以承受的，所以徐阳的誓言也是够毒的了。

　　徐阳的话音刚落，那夜长老就冷笑道：“那就一百年后飞雪城再见。但愿你能活到那一刻！”说着对着七杀堂众修士一挥手示意七杀堂让开道路。

　　徐阳看着七杀堂让开了出路，示意闻方不要反抗，将他收进长生仙府后，对着夜长老笑道：“我这一出去就躲进深山，我想在一个满是树木的深山里面，没有人会想着去找一个会木遁术的修士吧！”

　　说完，徐阳对着身后的众修士和七杀堂的修士一拱手，淡淡的说道：“杨某先走一步了！”说完就一步一步的向着山谷外走去。

　　他离开时的样子就好像是和熟人道别一般，可惜地上的死尸和凌乱的四周都说明了徐阳和他们不是朋友。

　　看着徐阳消失在了自己的眼前，夜长老那一直紧绷的神经才放松了不少。

　　“长老，那姓杨的会在一百年后将那件七品紫莲放在飞雪城拍卖吗？”一个在夜长老身边的七杀将低声的问道。

　　夜长老闻言，沉声道：“是不是守诺言，那是他的事，和我们七杀堂无关。现在你吩咐他们散落的法宝和储物工具收起来，然后咱们就离开天沟。”

　　那个七杀将闻言，也不敢多问，对着身边打了几个手势，让身边的七杀将去收集散落的法宝和储物工具。

　　很快的，七杀将把地上散落的有价值的东西就搜寻干净了，接着七杀堂的修士就向着谷外走去了，留下了一群面面相觑的修士。

　　这些修士看着狼藉的场景，不由得在暗叫侥幸的同时，心里也在暗暗思考这次的得失。思考一番发现，在和徐阳起了冲突之后，他们什么也没有得到，不由得都暗暗后悔当初何必为了一点点侥幸就随着众人一起向徐阳进攻。

　　很快的，这些修士也离开了这个红色的山谷。他们中有一些得到了一些东西，有一些却什么也没有得到，但是他们相对也都是幸运的，因为他们还活着。


第三十章 养伤

　　徐阳缓步离开山谷后，看到身后已经看不到人，立刻就加快了速度，以极快的身法向外面赶去。

　　天沟中是没有路的，不过修炼者的记性都极好，徐阳离开天沟的路线就是他进来时的路线。

　　从初入天沟到来到那个血色的山谷中，徐阳跟着众人一共行了近一年的时间，可是徐阳单独出去的时候，却只花了一个多月的时间就走出了天沟。

　　从天沟出来后，视野一下子就宽广了，徐阳感到自己的心情也似乎随着这突然变宽的视野变的舒坦了不少，天沟里面实在是太压抑了。

　　可是徐阳还没来得及享受这种舒坦的心情，就突然间化作一道血光消失在了天际。

　　徐阳之所以会血遁逃离此处是有两个方面的原因，一方面是因为他感觉到有好几股神识在自己身上打探了，这时那些守在天沟外面等着抢一些好处的修士在打量猎物；另一方面则是他自身的原因，他现在的状况已经十分的危机了，不能再拖下去了。

　　他以全力催动血遁术，也不知道到底是来到了什么地方，只是知道这是一个灵气一般的深山。

　　“这里应该有些妖兽存在，但是修为绝不会太高。”得出了这样一个结论后，徐阳找了一个深洞钻了进去。

　　以真元将深洞口震得塌陷封死后，徐阳将长生仙府化作土粒埋进地下一些，然后就钻了进去。

　　刚进入长生仙府，他就再也压制不住身上的伤势了，一层血色的雾气自他的身上冒了出来。

　　这让看到徐阳进来后就兴高采烈的宁儿吓得脸色煞白，她焦急的看着徐阳，哭说道：“闻方爷爷，你不是说爷爷没事吗？”

　　闻方苦笑道：“当时他的确是没事，而且修为还突破到了合体期，威慑着数千修士不敢对他出手。大概当时他是以什么秘法将修为强提到了合体期，现在大概是秘法的时间过了，他才会变成这个样子吧！不过，你也别担心，你爷爷医道丹道都极为高明，他肯定知道的自己的情况，他不会让自己出事的。”

　　宁儿哽咽道：“可是现在爷爷的情况看起来很糟啊！你们都是爷爷的好朋友，一定要想办法帮帮爷爷。”

　　这时肖莹莹上前摸了摸宁儿的头，安慰道：“宁儿，别担心！你看你爷爷现在不是正在疗伤吗？要是真的有什么事的话，那么少爷恐怕连自己疗伤也做不到了。”

　　闻方接着道：“是啊！你爷爷现在能够自己疗伤，那也就是说他的伤势并不是太重，等他调养好了，他自然就没事了。”

　　宁儿看了看在一片血雾中打坐的徐阳，转过身向着四人问道：“爷爷真的没事吗？”

　　闻方四人闻言，看着宁儿纷纷点头，就连一向冷淡的连月也对着宁儿淡淡的点了点头。

　　宁儿看到四人都点头了，才稍微放下心来。

　　“那宁儿就在这里看着爷爷，等爷爷醒来。”

　　说着她就在徐阳的身边不远处坐了下来，看起来也是一副打坐的模样，可是那时不时转头看着徐阳动作说明她并不是在打坐。她现在的亲人就只有徐阳这一个爷爷了，所以她才要边上看着他，直到他醒过来她才能放下心来。

　　边上四人知道宁儿对她的爷爷十分依赖，也明白不能去劝她，于是他们就陪着她在这里一起等徐阳醒来。

　　在小寒山的时候，徐阳才以丹药强行将自己的修为提升到空冥期大圆满的境界，他就是资质在高也不可能在短短的一年多的时间内，再接着由空冥后期提升到合体期。

　　可是他的确是将自己的修为提升到了合体期，这样强行的提升修为自然存在着极大的隐患，可是当时的情况却由不得徐阳不这么做。所以他吞下了当初自己血莲凝结成的一颗血莲子，然后以这颗血莲子所包含的强大能量将自己的修为瞬间提升到合体期。

　　那些由血莲孕育出的血莲子，每一颗都包含着巨大的能量，徐阳还没有研究出它有什么奇效，不过肯定是可以用来提升修为的。

　　而当时徐阳服下血莲子之后也的确验证了这一点，他的修为也极快的就提升到了合体期。

　　凭借着合体期的修为他才能力压一众修士，威慑住七杀堂的修士，安然的离开天沟。

　　他刚离开那个红色山谷的时候，就感觉到自己的情况有些不对，不过在那种危险的境地，他一直压着身上的不妥之处。

　　等到出了天沟之后，他的心神有些放松的时候，就再也压制不住服用血莲子产生的不妥后果了。

　　血莲子里面含有的能量极多，在将他的修为强行提升到合体期之后，依然有大量的血莲能量存在在他的体内。如果这些这血莲子不是由他身体内的血莲孕育出来的话，恐怕他就因为压制不住这股强大的能量而爆体而亡了。

　　徐阳借助血遁术消耗了大量的血莲能量，可是依旧没能将体内的能量消耗完，此时徐阳身上的这些血雾就是大量的血莲能量冒出他的体外而产生的。

　　此时的徐阳，不但要消耗掉身上多余的血莲子能量，还要修补身上因真元极速增涨而破裂的经脉。现在他的情况其实并不像闻方四人说的那样好，一个不小心，他刚刚突破到合体期的修为就会重新回到空冥期。

　　血莲子是由徐阳体内的血莲孕育出来的，所以它释放出来的能量也容易被血莲吸收。不过一个多月的时间，徐阳身上的血色雾气已经消失不见了，这让一直注意着他的五人都大大的松了一口气。

　　虽然不知道现在徐阳的情况如何，可是见到徐阳的状态是往好的方向发展的，他们也就知道徐阳已经控制了身上的伤势。

　　徐阳先是处理了血莲子能量带来的危机，然后才开始慢慢的处理经脉破裂的问题。他的一身真元具有极佳的疗伤效果，所以经脉破裂的问题倒也是难不住他，他现在要做的是一边疗伤一边巩固自己合体初期的修为。

　　修仙者修炼，在结丹跨入修仙门槛之后，还要经过元婴、空冥、合体、渡劫四个境界才能顺利飞升成仙。徐阳的修炼方式虽然特殊，可是除了体内多了一个血莲之外，也是遵循着这样的过程。

　　元婴期就是丹化成婴，元婴期修士的特点就是丹田化成了紫府，紫府中出现了本命元婴，而这时就可以修炼本命法宝了。

　　空冥即天空的意思，空冥期的修士元神和真元更加的凝练，领悟到了一点简单的法则，能够不依靠法宝就能肉身飞行。

　　而修士到了合体期，自身的元婴会成长到和自己一般大的程度，元婴在元神的催动下就能和肉身融合，进而发挥出极高的实力。

　　虽然这种合体会将自身的实力发挥到最大的地步，可是却对本命元婴有着极大的伤害，所以除了突破到合体期的时候元婴和肉身会短暂合体一段时间外，其他的时间，元婴依旧是呆在紫府中的。

　　到了渡劫期以后，修士就开始对天道有了一定的感悟，元婴变的更加的凝实。这时元婴和肉身的联系越来越紧密，而且这种紧密型随着修士渡过一次天劫之后就会变的更加的紧密。

　　当修士渡过三次天劫之后，修士的元婴就会化作肉身的一部分，使得肉身的进化到更高的生命形式。

　　这种更高的生命形式就是仙人。

　　徐阳在天沟的时候，虽然修为达到了合体期，可是他的元婴只是短暂的和肉身一下，那短暂的一下就是天沟中众修士感受到的那股强大的气息。

　　可是很快的他的那股气息就消失了，别人以为他是解除了元婴和肉身的融合。可是他自己却明白不是自己解除了元婴和肉体的融合，而是因为刚刚强行催大的元婴还不稳定，元婴维持不了和肉身合体的状态自动的回到了紫府。

　　现在徐阳要做的就是真正的将元婴提升到能够和肉体融合的程度，这样他的修为就会稳定在合体期。

　　一股股蕴含着巨大能量的精血自血海穴之中缓缓的流出，然后在心念之火的燃烧下化作一股股富含生命能量的真元，这一股股真元在体内沿着玄妙的路线远转了九个周天之后才来到了紫府化作了元婴的一部分。

　　徐阳体内的元婴在一股股真元不断的滋养下慢慢的变的更加的凝实，元婴身上本来因为强行突破后而产生的裂纹也慢慢的消失了。

　　也不知道过了多久，徐阳紫府内的元婴重新回到了光洁如玉的那种感觉。感觉到紫府中那和真人一般大小的元婴，他知道他的修为终于成功的维持在了合体期。

　　保住了合体期的修为，徐阳也松了一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　“爷爷，你没事了吧！”宁儿一直注意着徐阳的动静，此时一见徐阳醒了过来，就连忙问道。

　　徐阳看了边上的五人一眼，轻轻点点头说道：“只是稳定一下境界，现在已经没事了。”

　　“现在咱们在那儿？已经出了天沟了吧！”闻方见徐阳没事了就问道。

　　徐阳回道：“我也不知道咱们现在在哪儿，刚出了天沟我就感觉到一些不怀好意的人在查探我，我就直接遁走了，不过我估计我们还在孤夜城区域内。”

　　闻方点头道：“在那里都无所谓了，只要安全了就好。”

　　徐阳点点头说道：“是啊！现在外面就是再多的人找咱们也找不到，咱们暂时是安全了。我打算在这里闭关一段时间，恐怕暂时咱们就只能呆在这里了。”


第三十一章 天灵录（上）

　　徐阳要闭关，那么五人也只能学着徐阳去闭关。

　　闻方四人倒是能耐住性子闭关修炼，可是宁儿却不行。不过当一个人在这仙府里呆的有些闷了之后，她也只得以修炼来消耗这难熬的时间，这样一来倒是让她的心性沉稳了不少。

　　徐阳之所以刚稳定好修为就选择闭关，那是因为他要仔细的研究一下那个紫莲化成的紫色小人，以期能在其中找到将傅玉馨复活的方法。

　　一进入养生殿的一个偏房内，徐阳就小心的将那个被缚妖索捆住的紫色小人拿了出来。徐阳的缚妖索自然比断肠鬼的断肠索要强大的多，所以在它的捆绑下，那个紫色的小人就好像木偶一般，不会动也不会叫。

　　在天沟第一次见到它的时候，徐阳可是清清楚楚的看到它是一朵七品紫莲的模样；可是当徐阳听到那声好似婴儿的啼哭声的时候，徐阳转过身一看，它已经是现在这副紫色婴儿的模样了。

　　这个紫色的婴儿是那朵七品紫莲变的，这已经是一件毫无疑问的事情了。徐阳现在想知道的是这个东西它是怎样由一个七品紫莲变成婴儿的，如果他能知道这个方法的话，那么他就有救活傅玉馨的方法了。

　　徐阳对生命的感悟极深，他可以感觉到这个婴儿虽然和普通的婴儿有很大的不同，可是也的确是一个有生命的东西，这应该是一种极为特殊的生命形式。

　　他将自己的手打在婴儿的手腕上，仔细的感觉了一下。这个紫色的婴儿有脉搏跳动，有常人的体温，皮肤触摸起来给人的感觉就是人的肌肤。

　　徐阳以元神力量查探了这紫色婴儿的全身后发现，这个紫色婴儿的身体结构也和普通人毫无两样，同样有五脏六腑，同样有血脉运行。

　　仔细将婴儿检查了一番后，徐阳发现这个婴儿和普通的人的身体结构是一模一样的，唯一的区别就是：虽然在他的身上感觉不到能量的运转，可是却可以感觉到他本身具有极为强大的能量。

　　虽然知道了这个由紫莲变成的婴儿是一个和普通人极为相似的生命，可是徐阳却没有在它身上找到紫莲化成婴儿的办法。

　　想了想，徐阳决定看一看这个紫色婴儿的灵魂。

　　他将天灵珠召唤了出来，然后催动天灵珠去吸去这个紫色婴儿的灵魂。这个紫色婴儿虽然现在被缚妖索捆的一动不动的，可是徐阳却是费了好大的功夫才将它的灵魂从婴儿的识海提取了出来。

　　只见一个七品莲花模样的紫色光团从婴儿的眉心飞了出来，这个光团飞出来以后就剧烈的挣扎着想要逃脱天灵珠的控制。

　　看着这个特殊的灵魂形式，徐阳心里暗喜：“馨儿的灵魂现在和青莲融合在和一起不就是一个莲花模样的特殊灵魂吗？天可怜见，我终于找到救活馨儿的方法了。”

　　想着他不由得激动的双眼含泪，连对天灵珠的控制也出了一些差错，要不是他及时的回过神来，那个紫色的光团说不定就飞出了天灵珠的控制范围了。

　　小心的将紫莲灵魂收进天灵珠内，徐阳深吸了几口气，慢慢的平复下激动的心情，然后开始接着考虑如何得到紫莲化婴的方法。

　　徐阳先不管那已被收进天灵珠的紫莲灵魂，首先开始研究起这副失去了灵魂的躯壳。

　　仔细的研究了一下，徐阳发现这具躯壳实际上是由精神能量和一些特殊的能量凝结而成的，看起来就好像是一具法宝肉身一般，可是它却具有法宝肉身所没有的生命气息。

　　徐阳猜测，除了精神能量以外，另一种组成这具躯壳的能量属性应该是和紫莲本身的特性有关。至于为什么这具由能量凝聚出来的肉身会具有生命的气息，徐阳却搞不明白。

　　想了想，徐阳决定冒险将自己的元神置于这具紫色婴儿躯壳内仔细感受一番。

　　一个乳白色的小人由徐阳的眉心飞出，接着就没入了那个紫色婴儿的眉心。

　　徐阳的元神进入紫色婴儿的识海后惊讶的发现，这紫色婴儿的识海竟然比他的识海还要宽广的多。

　　在这紫色的识海里，徐阳的元神游荡了好大一圈也没有找到什么有用的线索，他就极快的离开了这个紫色的识海回到了自己的识海。

　　除了要夺舍他人的肉身之外，元神一般是不会进入他的识海的，因为一旦在进入他人识海后被他人的识海给同化了，那么自己的肉身失去了对灵魂的感应就会死去。徐阳的运气不错，这个紫色的识海虽然比他的识海大，可是却没有同化他元神的能力，所以他才毫无顾忌的在紫色识海内游荡了一圈。

　　元神回归识海后，徐阳低头沉思了一会，暗道：“看来只有用那种方法了。”

　　徐阳曾经以天灵珠的邪异的炼魂功能将上古天界的一个高手荡魄天君的记忆给提炼出来，现在徐阳想的方法就是提炼出那个紫莲灵魂的记忆，这样他应该就可以得到紫莲化成婴儿的奥秘了。

　　这种提炼自己的方法，在灵魂的记忆被提炼出来以后，这个灵魂也会化作精纯的精神能量被天灵珠吸收。

　　这个紫莲婴儿的紫莲灵魂比起荡魄天君的灵魂要差许多，徐阳也没有废太大的功夫去催动天灵珠就将这个紫莲灵魂里的记忆给提炼了出来。

　　查看完紫莲灵魂的记忆后，徐阳先是松了一口气，暗道：“还好你真是该死，要不然我会因为错杀一个恩人而内疚的。”

　　被天灵珠提炼出来记忆之后，那么这个灵魂也就消散了，所以说提炼记忆也相当于是杀了一个人。

　　这个紫莲婴儿的来历，徐阳在得到后就有了一番猜测。这件七品紫莲应该是上古仙魔大战时，其中一个上古仙魔的法宝，他在自己的肉身被打散后元神躲进了这件七品紫莲，然后也不知道是以什么样的方法以紫莲凝结出来这么一具有生命气息的婴儿肉身。

　　如果徐阳真的在这个上古仙魔的身上找到了解救傅玉馨的办法，那么这个上古仙魔也算是对傅玉馨和自己有恩，要灭杀这样的一个有恩之人徐阳还是会心存内疚的。

　　可是查探了紫莲灵魂的记忆之后，徐阳心里的一点点内疚很快的就消失了，这样的一个人活该魂飞魄散。

　　徐阳的猜测不错，这个紫莲灵魂的确是由一个上古仙魔的灵魂转化过来的。这个人叫岳玉君，是上古天界青阳仙帝手下的一名六品天仙级丹师。

　　岳玉君是被青阳仙帝派到人界协助众天兵天将消灭寒妃的一名丹师，本来以丹师的身份基本上是不会丧命的，可是他却在大战快要结束的时候被人打的失去了肉身，元神躲进紫莲内逃窜。

　　很多人都有着自己的嗜好，这个岳玉君也不例外，他的嗜好就是收集美玉。

　　在仙魔大战快要结束的时候，岳玉君以前的好友现在的敌人，一个由仙道入魔道的修炼者给他送来一块极品的白玉。

　　这块极品白玉里面自然形成了一条青色的神龙，那神龙好似活了一般的在白玉中自由的飞翔。以岳玉君对美玉的研究，他自然知道这块玉是天然形成的，是一件极品宝物。

　　那个修炼者给他送来这块极品美玉的同时，也告诉他还有三块同样的美玉在自己的手上，只要岳玉君将他为仙道方面提供的丹药里面加入一些散灵草，他就会双手奉上另外三块美玉。

　　那岳玉君本来是不同意的，可是在那个魔道修炼者的一番花言巧语之下，终于抵抗不住美玉的诱惑，做下了这件令仙界损失极大的事情。

　　当时仙魔大战已经接近尾声，仙道大胜已经成了定局，魔道方面已经想出了飞升冥界的方法了。

　　那个魔道修炼者巧言说他让岳玉君给那些仙道修士服用的丹药加入散灵草，是为了防止仙道破坏他们飞升冥界的行动；而岳玉君心想，反正当初青阳仙帝给他们下令的时候其中也有一旦胜利就不要赶尽杀绝的意思，所以也就答应了。

　　可是一场仙魔之间的争斗发生的时候，岳玉君才知道自己错了。当众仙人服下岳玉君为他们准备的补充仙元的丹药而产生仙元无法远转的时候，突然间一大批魔道修炼者冒了出来，霎那间这些几乎毫无反抗之力的仙人们就被灭杀了大半。

　　要不是这些仙人还有后援支持的话，这数万仙人就都会丧命与魔修的手上。

　　这时，众仙人也知道岳玉君有问题。可是在他们想要找岳玉君麻烦的时候，却发现岳玉君正向着魔道方面飞去，要抓他可能存在着极大的危险，于是众多愤怒的仙人就一起御使仙器超逃命的岳玉君打去。

　　岳玉君只是一个六品天仙，而且是一个不善打斗的丹修，自然是没法抵挡众多仙人的仙器，而那些魔道的修炼者也没有去帮这个让他们大胜的败类，所以岳玉君在还没有逃到魔道修炼者身边的时候肉身就被打散了。

　　失去了肉身的岳玉君惊慌之下，元神躲进他的七品紫莲法宝中极快的遁向了远方。

　　遁走之后，岳玉君的元神就陷入了沉睡。当他元神再次苏醒过来的时候，他就发现自己的元神连同紫莲法宝被人给封印在了一个山洞里面了。


第三十二章 天灵录（中）

　　美玉常被拿来比喻君子之德，爱玉本来也是件高雅的事情，可是为了美玉却失了人品，就实在不是智者所为。

　　那岳玉君为了几块美玉就做出出卖战友的行径实在令人不齿，而他的劣行被揭穿之后下意识的往魔道方向逃窜的行为更加说明此人人品之卑劣。

　　岳玉君的元神苏醒后，就开始想逃出封印的办法。他倒是可以驱动他的七品紫莲，可是他的七品紫莲攻击效果极差并没有办法来打破封印，所以他就只能想出别的办法来逃离封印了。

　　此人虽然人品不行，可是却极为聪明，在经过长时间的思考之后，他终于想出了一个自认为可以打破封印的办法。

　　这个办法就是先凝结出来一具肉身，有了肉身之后就能施展很多的法术，这样他就可以打破封印逃出去了。

　　可是当时他只剩下一个元神和一件七品紫莲法宝，他怎样才能凝结出一具肉身出来呢？

　　经过也不知多少万年的思考推敲，他结合自己对丹道的感悟以及他知道的一些冥界的功法，参照自己对莲花结莲子的理解和自己对一些天地精灵产生的感悟，终于想出了一种紫莲化身的功法。

　　修炼了这个功法以后，紫莲就会孕育出来一颗以自己的灵魂为核心的莲子，接着这颗莲子通过吸收紫莲的灵气会慢慢的变大。等到这颗莲子吸收了足够的灵气之后，它就会化作一个婴儿，这个婴儿就是凝结出来的新肉身。

　　这个婴儿不是刻意修炼出来的，而是这种功法本身的作用，所以这个婴儿才具有生命的气息，看起来就像是真人一般。

　　过程看似简单，可是其中却包含了对生命和灵魂的极高感悟。

　　岳玉君能想出这样一部惊天的功法出来也算是天纵之才，可以想象如果他真的以新肉身出现在天界，那将会引起怎样的轰动。

　　可惜，也不知道是他思考这部功法用多了脑力，还是时间过的太久他一个人太寂寞了。总之，经过了几十万年之后，他已经失去了灵智，后来数万年的记忆都是一些极为凌乱无法理解的东西。

　　查探完岳玉君的记忆之后，徐阳激动的将青莲召唤出来，对着它痴痴的说道：“馨儿，我找到了解救你的办法了。也许用不了多久，你就会回到我的身边了。”

　　对着青莲看了好久，徐阳才将青莲收了起来。

　　将那件灵魂消散以后就又化作紫莲模样的七品紫莲收进焚天仙戒之后，徐阳拿出了一块玉简将自己由岳玉君的记忆里得到的那部功法记录了下来。

　　这部功法十分的凌乱，徐阳需要仔细的研究一下，然后将这部功法整理补充成为一部真正的功法，他才放心让傅玉馨去修炼。

　　论及丹道的感悟，徐阳还比不上岳玉君这个有六品天仙修为的丹师，可是要说到对生命的感悟和莲花的认识，那么徐阳自信岳玉君比不上他。

　　徐阳将这部功法修炼的各个过程一点一点的研究，然后每当想到其中有不妥的地方或者有更好的想法的时候，他就会用玉简记录下来，接着再和原本的功法做比较，这样一点点的来推敲功法的每一个环节。

　　在这个过程中，徐阳还将自己认为成熟的东西记载下来，然后加入自己的感悟，使得原本凌乱的一本功法渐渐的成为一部境界清晰功法。

　　等到徐阳将原本凌乱的功法缕顺之后，他又比较自己缕顺后的功法和原本的功法，再比对《噬魂录》和《凝神决》这两部冥界功法，继续推敲自己缕顺整理出来的功法。

　　当他认为自己整理出来的功法已经趋于完美的时候，已经过了几十年了。

　　这几十年间，他没有一刻停下过思考，现在功法整理出来了，他才觉得自己的脑袋疼的厉害，站起身都有种晕晕的感觉。

　　修仙者也是有极限存在的，徐阳也不知道什么时候达到了极限，现在他只觉得好累好累。

　　躺在床上睡了几个月的时间，他才从沉睡之中醒了过来。

　　现在的徐阳，虽然头还是有些痛，可是已经可以忍受下来了。醒来后的他就准备他解救傅玉馨之前的最后一步了，这最后一步就是实验他推敲出来的功法的可行性。

　　这部被徐阳取名叫作《天灵录》的功法，现在分为五个层次：融合、聚灵、玉珠、化形、灵婴。

　　这第一个境界融合是徐阳专门为实验功法而创出来的，是灵魂和玉莲融合的过程。

　　聚灵这一步是灵魂和玉莲融合之后，重新产生灵智的过程；下一个境界玉珠，是灵魂吸收玉莲的能量之后，产生一个精神能量和玉莲能量类似与元丹的珠子的过程，这颗产生的珠子是以灵魂为核心的，是凝聚出来的肉身的前身。

　　化形类似于元丹化婴的过程，是那颗珠子化成人形的过程。玉珠化成的人形是一具具有生命气息的肉身，这是和法宝肉身所不同的地方。

　　最后一步灵婴则是徐阳自己推测出来的境界。新的肉身有识海却无丹田，自然没有办法按照正统的仙修之法修炼下去。不过新的肉身本身是玉莲所化，具有强大的能量，于是徐阳就想到了另一个修炼的方法。

　　徐阳想到的办法就是参考冥界修炼中接元神的方法，在识海中结成一个类似于元神的灵婴，这样以后的修炼就可以参考冥界的修炼方式，一边淬炼凝结出来的肉身，一边修炼识海中的灵婴。

　　之所以用玉石炼制的莲花作为融合灵魂的法宝，一是因为傅玉馨的青莲本身就是玉质的，只有以玉质莲花来做实验，徐阳才放心在实验成功后以这种方法来解救傅玉馨；二是因为玉石的灵气乃是天地间最纯洁的灵气中的一种，以玉石的灵气和精神能量凝聚出来的肉身应该是一种十分完美的肉身。

　　徐阳先以一块纯净的玉石炼制成了七朵三品的玉莲，然后开始找用来做实验的灵魂。

　　当初他在天沟之中捡到了不少魔修的储物戒指，在这里面应该可以找到一个被魔修拘谨起来的鬼魂。

　　徐阳先翻找的是长手鬼的储物戒指，他是阴山九鬼的老大，手上应该是有这些东西的才对。很快的徐阳就在长手鬼的储物戒指中找到了自己所需要的东西。

　　这是一块不规则的石头，他虽然不认识这是什么东西，可是他在里面感受到了浓浓的灵魂气息。徐阳知道这就是他要的东西，这里面一定存在着一些鬼魂。

　　当徐阳招出天灵珠对那些不规则的石头使出吸纳灵魂的功能时，近千黑色的影子从那块不规则的石头里面冒了出来，然后毫无反抗的被天灵珠吸了进去。

　　看到这近千鬼魂，徐阳暗道：“也不知道这些鬼魂是长手鬼搜集的，还是他在阴气浓厚的地方杀了一些人得到的。”虽然长手鬼为人恶毒，可是徐阳也不能以此就说长手鬼乱杀无辜，因为在一些特殊的地方的确可以很容易的得到大量的鬼魂。

　　接着徐阳又找出了十几块类似的石头，然后从这些石头里面得到了近千个鬼魂。

　　将这些鬼魂收进天灵珠之后，徐阳才放心的去驱散这些鬼魂身上的阴气，使他们成为单纯的灵魂形态。

　　这些鬼魂回归到原本的灵魂形态之后，就不在是黑色的影子了，而是发出五颜六色的光芒。

　　徐阳在其中找出了七个散发着青色光芒的女性灵魂，然后催动天灵珠对她们的灵魂进行滋养，使她们在被召出天灵珠之后不至于消散。

　　等到她们的灵魂光芒强盛了一些，徐阳就召出来一个，开始了实验。

　　将这个灵魂置于一朵三品玉莲的中心，徐阳开始打出手印小心的挤压这个灵魂。

　　徐阳搞不明白傅玉馨的灵魂是怎样和青莲融合在一起的，可是他知道玉石能滋养魂魄，当灵魂受到挤压之后就会自动的钻入玉石中去。这朵三品玉莲是由玉石炼制而成的，那个灵魂自然也不会抗拒和他融合在一起。

　　等到灵魂钻进玉莲之后，徐阳就开始打出各种繁复的手印，使得灵魂能够和玉莲完美的融合在一起。

　　也许徐阳将整部《天灵录》传给这个灵魂，让这个灵魂就会自主的修炼，可以更好的实验《天灵录》的效果。可是徐阳却没有这么去做，他在整理出整部功法的时候，也同时整理出一套手印使得自己控制这些灵魂来修炼《天灵录》。

　　这些灵魂也许能自主的修炼《天灵录》，可是傅玉馨却不行，徐阳没有办法将《天灵录》传给傅玉馨。所以即使这个灵魂可以自主的修炼《天灵录》，徐阳也不会让她自主修炼的，他还需要以她来实验救醒傅玉馨的各个环节。

　　完成了融合这一步之后，徐阳拿出了一些木属性的灵石放在玉莲边上，接着打出手印控制这个灵魂来修炼《天灵录》的第二个境界聚灵。

　　随着徐阳手印的打出，和玉莲融合在一起的那个灵魂，开始慢慢的向玉莲的中心聚集。随着时间的推移，灵魂完全聚集在了玉莲的中心，此时的灵魂要比刚开始和玉莲融合时的灵魂要强大纯净不少。

　　当灵魂在玉莲的中心凝结之后，徐阳又改变了手印，开始指挥这个灵魂修炼第三个境界玉珠。


第三十三章 天灵录（下）

　　这以过程是玉莲滋养灵魂，孕育莲子的过程。中间的那个灵魂在吸收了大量的灵气之后，在它的表面就形成了一层由精神能量和玉石能量形成的薄膜，在第一层薄膜形成后，第二层薄膜也会很快的出现，接着就又出现第三层。

　　等到薄膜的层数越来越多的时候，玉莲的中心就出现了一颗浑圆的珠子，就好像是玉莲孕育出来了一颗莲子一样。实际上这颗玉珠就是吸收玉莲转化过的木属性灵气配合灵魂散发出来的精神能量凝结出来的，所以说它是玉莲孕育出来的莲子也没有错。

　　玉珠产生之后，徐阳就又开始以手印强行催动那个灵魂修炼《天灵录》的第四个层次化形。

　　除了传说中的以五彩莲花化身的那位大能者以外，三界中有生命的躯壳都是通过三种途径出现的。

　　第一种就是凡人生子这一类，由母体孕育出来一个具有生命气息的躯壳；第二类就是冥界的修炼者修炼到化形境界之后，渡过天劫获得天道的认可，就能凝结出一具有生命气息的躯壳；第三类就是一些传说中的神兽，像火麒麟和五爪金龙，它们是天道的宠儿，它们的躯壳是自然孕育出来的，同样是具有生命气息的躯壳。

　　而徐阳整理出来的《天灵录》所凝聚出来的肉身也是具有生命气息的躯壳，可是它却不在这三类里面。这种凝聚躯壳的方法借鉴了冥界的修炼方式又加入了一些对各种生命的感悟，按照徐阳的想法是应该有一个类似的化形天劫才对，可是当初紫莲化形的时候却没有天劫出现也照样凝结出了躯体。

　　徐阳还是希望有天劫出现的，因为经过了天劫，也就是经过了天道的考验，这样一来这部功法才算完美。

　　在徐阳打出的手印的作用下，那朵三品玉莲就好像是具有了生命一般，缓缓的合上了绽放的花瓣，将里面的玉珠包了起来。

　　这部《天灵录》虽然是他根据岳玉君创出的一部功法推敲整理出来的，可是功法的修炼过成功的遇到各种情况，他也不是很清楚。

　　就像现在玉莲合上了花瓣，徐阳事先就没有预料到。

　　不过，虽然有些惊讶自己炼制的玉莲怎么像真正的莲花一般会合上花瓣，可是徐阳还是很镇定的将一道道手印打在了那合起花瓣的玉莲上。

　　徐阳可以感觉到随着自己的手印，那合起来的玉莲在极快的吸收自己灵石内的灵气，所以他也不是很担心。

　　随着时间的推移，徐阳已经换了好几次灵石供那玉莲吸收，而玉莲中的气息也越来越大，并且开始散发出一股清新的生命气息，这让一直打着手印的徐阳精神大震。

　　在将所有的手印打完之后，徐阳静静的站在那里，等待着那合起来的花苞的变化。

　　“卡擦”一声轻响，就好像是孵化出的小鸡敲破蛋壳的声音。这朵合起花瓣的玉质莲花就好像破碎的蛋壳一般，突然间在它的表面出现了无数的裂纹，接着又是“砰”的一声轻响，那无数的裂纹突然间全部变大，玉质的莲花苞破裂成了一堆白色的碎片掉在了桌面上。

　　里面的东西出现在了徐阳的面前，是一个玉色肌肤的女婴孩。

　　女婴孩身上散发出来的生命气息让徐阳十分的激动，这个女婴孩的出现说明他整理的《天灵录》没有问题，傅玉馨有救了。

　　这个女婴孩虽然身上具有一般婴孩所没有的巨大能量，可是她却像刚出生的婴孩一般坐在桌子上嚎啕大哭，一双手不断的向徐阳挥舞着。

　　徐阳当年也曾见过青琪刚出生的孩子做过这样的动作，他明白这个动作是婴孩在见到亲近之人向让他抱自己的动作。

　　看着这嚎啕大哭的女婴，徐阳在兴奋过后有有些头痛，一时之间也不知道该怎么去处理她。

　　想了想，徐阳拿出了天灵珠自语道：“要是还能将她收进天灵珠就好了。”

　　现在的女婴并不完全是一个精神体了，徐阳也是不知道是不是可以将她收进天灵珠。

　　同样是吸纳灵魂的手印打出后，那个女婴儿嗖的下就消失在了徐阳的眼前。徐阳往天灵珠内一探，发现那女婴儿正安静的在那个滋养元神的空间内沉睡。

　　“炼制天灵珠的材料除了冥王舍利外就是一块玉精，大概就是因为这个原因天灵珠内的空间才能让这个女婴孩在里面沉睡吧！”徐阳猜测道。

　　处理好那个女婴孩之后，徐阳又仔细的推敲了一下刚刚以手印助那个灵魂修炼《天灵录》的过程，然后才召出下一个木属性的女子灵魂来做实验。

　　接下来的六个实验，徐阳仍然是做的非常的成功，可是在六个成功的实验结束之后，徐阳拿出了那朵青莲犹豫了好大一会却有放回了天灵珠里面。

　　“还是将自己的状态调养到最佳在帮助馨儿修炼《天灵录》吧！”徐阳自语道。

　　费了好大的精神徐阳压下心头浮现的各种杂念，进入了深深的调息状态之中。

　　也不知道过了多久，徐阳才从这种调息的状态中醒了过来。

　　此时的徐阳精神饱满，真元充沛，可是当他再次拿出青莲的时候，他又犹豫了。

　　“我这样以手印助馨儿修炼《天灵录》会不会对她有什么不好的影响呢？要不再等等吧！说不定用不了多久，我就能和馨儿沟通了。”

　　“已经过了上百年了，馨儿也一定等的很苦了，我现在既然有解救她的办法，怎么还不用呢？难道还让她再等上一百年吗？”

　　以前找不到解救傅玉馨的方法的时候，徐阳一直在苦苦的思考着如何才能极快的将她复活。可现在找到了复活傅玉馨的方法，他却又不敢动手了。虽然前面有七次成功的实验，可是徐阳依旧是十分的害怕失败。

　　“馨儿，你说我该怎么办？”徐阳痴迷的看着围在他身边缓缓飞动的青莲说道。

　　过了好大一会，徐阳将青莲召到自己的手上，喃喃自语道：“这次失败了不要紧，只要你的灵魂完好就好。如果出了差错你的灵魂消散了，那我也陪着你将自己的灵魂散掉。”

　　这番话说完后，徐阳的心里好像轻松了许多。

　　将青莲小心的放在了桌面上，徐阳在边上又放置了大量的木属性灵石之后，双手捏起了他已经打过七次的手印。

　　这次，徐阳打出的手印和前七次一模一样，就连节奏也是一模一样。可是当最后一道手印打完之后，他已经是累的满头的大汗，就连经过调息变的红润的脸色此时也是煞白一片。

　　虽然徐阳的状态看起来极差，可是他的双眼却死死的盯着桌子上的那朵青莲。

　　同样是“卡擦”的一声轻响，此时却像是响在徐阳的灵魂中似的，这声音显得格外的高。

　　青色的连花苞上面也像前面七次实验一样，在那声轻响过后起了无数的裂纹。在接下来应该是碎片散开，然后露出一个女婴孩。

　　徐阳的脑子里虽然不断的出现青莲碎裂然后里面露出一个神似傅玉馨的婴孩这样的画面，他的双眼也在死死的盯着连花苞，心里下意识的想法也是不闭上眼，可是他却有种想闭上眼的冲动。

　　实际上从花苞表面出现裂纹到莲花碎片掉落在桌面上所徐阳的时间只是凡人两个呼吸的间隔，可是此时这短短的时间徐阳却有种身背重山五百年的感觉。

　　不管徐阳的心里是多么的矛盾，那青莲的碎片还是散落开来，露出了里面的情况。

　　里面也是一个女婴孩，不过这个女婴孩却和前面七个女婴孩有些不同，她没有发出一声哭声。她的眉心部位有一个青莲模样的东西，不是胎记，却像是一种饰品。

　　徐阳激动的打量着这个眉宇间和傅玉馨十分的相似的女婴孩，心里满是激动。

　　“馨儿？”

　　似乎有些不确定，徐阳轻轻的对着这个女婴孩喊了一声。

　　可是这个化作婴孩的傅玉馨却没有去接徐阳的话。她以纯洁的不含一丝杂质的双目定定的看了徐阳一会，向着徐阳爬了过来。

　　看着这个傅玉馨化成的婴儿的动作，徐阳连忙来到了桌边。他伸出了双手想去将这个婴孩模样的傅玉馨抱起来，可是心里也不知道是在顾忌什么，伸出的双手很快的又缩了回来。

　　这个婴儿模样的傅玉馨爬到了徐阳的跟前后，就伸出了短小的双臂抱住了徐阳的胳膊，然后好像是找到了什么心爱的玩具似的，咯咯笑了出来。

　　不知道是不是此时的傅玉馨那天真清脆的笑声感染了徐阳，他那一直提起来的心缓缓的放下，长长的吐了一口气，自语道：“虽然现在馨儿好像不记得我，可是我总算是让她重新回到我的身边了。”

　　通过前面的七次实验，徐阳也知道了《天灵录》的一个缺点，那就是这些灵魂重新获得了肉体之后她们的灵智也回到了婴孩时期，也不知道她们长大之后会不会恢复以前的记忆。

　　虽然傅玉馨不记的自己了，可是徐阳感觉到那熟悉的气息就知道眼前的婴孩就是他的馨儿。傅玉馨能重新回到他的身边他已经很知足了，能不能恢复记忆就一切随缘。


第八集 长生果


第一章 失忆

　　帮助傅玉馨莲花化婴之后，徐阳一直压在心头的大石也放了下来，整个人也轻松了许多。

　　精神彻底放松下来之后，徐阳感到自己强行突破合体期后那种真元运行不畅快的感觉也消失了，甚至他都有种突破到合体中期的感觉。不过现在傅玉馨已经复活了，那找赤离家报仇的事情就可以缓一缓了，所以他就暂时压下了那种要突破的感觉，等到自认为修炼到合体初期巅峰的时候再做突破。

　　现在傅玉馨一副婴儿的状态自然是不适合出去和闻方他们相见，徐阳也不希望别人见到傅玉馨此时的状态。所以他依旧是没有出关，静静呆在偏房，看着像个婴孩一般四处嬉闹的傅玉馨。

　　傅玉馨此时由莲花化成的躯壳，徐阳给取名叫灵体。

　　这灵体在三界中除了那个已经魂飞魄散的岳玉君之外，就只有傅玉馨和另外七个呆在天灵珠中沉睡的女婴孩。

　　怎样使得他们长大，徐阳自己也不知道，这还是需要徐阳进一步的做一些实验。

　　要试试怎样让灵体成长，徐阳怎然是舍不得拿他的妻子来做实验，他的天灵珠中的七个女婴就是他实验的对象。

　　召唤出来一个婴儿后，徐阳先是在哇哇大哭的婴儿面前放了一些香甜的果汁，看着那婴孩很快就被香甜的果汁给吸引了，徐阳暗道：“这灵体婴儿和普通的婴儿一般也是喜欢吃一些香甜的东西。”

　　看到那女婴喝完果汁之后，一点没有异样发生，徐阳才放心的递给傅玉馨一些果汁让她喝。

　　徐阳依次又让那女婴孩吃了各种各样的食物，发现这灵体婴孩虽然吃这些食物没事，可是也不能帮助她成长。

　　仔细想了一番，徐阳也就明白其中的原因了。

　　灵体的肉身是由玉莲能量和精神能量凝聚出来的，它的成长自然也需要玉莲能量和精神能量。

　　人的身体玄妙无比，它可以将吃下去的食物转化为能量储存在身体里面，保证人正常的生命所需。灵体也许也可以将吃下去的食物转化为能量，可是食物转化出来的能量和灵体本身的能量相比实在是太小了，所以即使依靠食物能让灵体成长，那也将是一个十分漫长的时间。

　　想通了这一点，徐阳就开始喂那个女婴孩吃一些补充真元的丹药，然后将一颗由精神力量凝结的幽蓝色珠子打入她的识海。

　　一个多月后，徐阳可以明显的感觉到这个女婴孩长大了不少，而且神智也不在像个婴孩一般只知道哭闹。

　　找到了让灵体成长的方法，徐阳就开始帮助傅玉馨成长。

　　也许是傅玉馨曾经和徐阳做过几百年的夫妻，所以即使是失去了记忆，她也对徐阳有一种特殊的感觉。别的灵体由玉莲中凝结出来之后，都会嚎啕大哭，可是她却没有。一见到徐阳就想着要靠近他，而一接触到徐阳的身体，她就会十分开心。

　　前一段时间，她见到徐阳不知道从那找来了一个和她极为相似的东西，傅玉馨也只是好奇的看了看；现在徐阳又让那个东西消失了，她也没有在意，只要她的目光中有徐阳的存在，她就不会哭闹。

　　看着在床上抱着木偶笑嘻嘻的看着自己的傅玉馨，徐阳自语道：“你很快就会长大了，也不知道你长大以后会不会也像现在这样将我们以往的记忆都丢的干干净净。”

　　徐阳喂傅玉馨吃下的丹药自然都是经过精挑细选的，这些丹药不但都是二转以上的丹药，而且都是灵气充足药性温和的丹药，就连药引子徐阳也是由普通的冰水换成上好的玉琼浆。

　　给那个女婴孩滋养灵魂，徐阳是直接将一颗精神力凝结的圆珠打入她的识海，可是对傅玉馨他却不会这么做。他将天沟中得到的那颗定神舍利由蚕丝固定起来绑在傅玉馨的颈上，让定神舍利那精纯的精神力来滋养她的灵魂。

　　与此同时的，徐阳也不管现在傅玉馨到底有多高的灵智也不管她能不能听懂，就守在她的身边将整部《天灵录》一遍一遍的讲解给傅玉馨听。在讲解的同时，他还加入了自己对凝聚精神力和炼化灵气的一些感悟。

　　功夫不负有心人，经过十年的时间，傅玉馨终于第一次开口说话了。

　　“我叫馨儿，对吗？”

　　一个清脆的童音好似响在徐阳的灵魂里似的，让他有种既真实又不真实的矛盾感觉。

　　“你怎么不回答我的话啊？”

　　又是一声清脆的童音，那略带撒娇的语气说明说话的她对徐阳不回答她有着些许的气恼。

　　“馨儿，你记得我是谁吗？”

　　再次从傅玉馨的口中听到了说话声，徐阳才回过神来。他激动的看着眼前还是四五岁模样的傅玉馨，声音有些颤抖的问道。

　　傅玉馨歪着脑袋看了徐阳一会，说道：“原来我真的是叫馨儿。”说完看了徐阳好一会，突然间咯咯一笑，接着仰着小脑袋说道：“我当然记得你是谁了！”

　　徐阳颤声道：“你真的记得徐大哥？”

　　傅玉馨咯咯一笑道：“我当然记得你了！你一直呆在我的身边，还给我吃很多好吃的东西，并且总是给我讲一些奇奇怪怪的东西，我怎么会不记的你呢？”

　　说话她还得意的看着徐阳，那样子就好像一个孩童回答对了夫子的问题在等待夫子的夸奖一般。

　　虽然早就想到傅玉馨会失去记忆，可是现在傅玉馨会说话了可是却不记的自己，他还是感到一阵心痛，本来因为傅玉馨苏醒而压下的对赤离家的仇恨此时也有了抬头的趋势。

　　“馨儿真聪明！”

　　徐阳也不知道这句话是怎么说出来的，大概是看到了傅玉馨那纯洁的目光中的那一丝期待，所做出的一种本能的反应吧。

　　看着傅玉馨得到了夸奖之后，在那里咯咯的笑着，徐阳的嘴角也浮现出了一丝笑意。“虽然馨儿不记的我了，可是只要看着她开心，我也就开心了。”

　　傅玉馨开口说话之后，徐阳就开始给她正式的讲解《天灵录》。

　　虽然现在傅玉馨的灵智不高，可是徐阳毕竟在她的耳边讲解了十年的《天灵录》，那时她也许并不明白，可是脑子里却肯定也留下了一些对《天灵录》的印象。所以在徐阳给她正是讲解《天灵录》的时候，她还是很快就能领悟徐阳所讲的东西。

　　《天灵录》的前四个境界都是在她毫无知觉的情况下，徐阳以手印帮她修炼成的。不过现在徐阳还是给她详细的讲解了一下前四个境界，让她仔细的感受其中所蕴含的达到至理，这样她才能更好的去修炼《天灵录》的第五个境界灵婴。

　　“徐大哥，我记得在很早以前我见到过一个和我差不多的女婴孩，现在那个女婴孩在哪呢？”

　　这天徐阳给傅玉馨讲解完《凝神决》中凝练精神力的方法之后，傅玉馨突然问道。

　　徐阳笑道：“馨儿，怎么想起她来了呢？”

　　傅玉馨道：“我一个人修炼也怪闷的，所以就想找一个人来陪我修炼。”

　　徐阳笑道：“这个好办！我不但能找一个人来陪你修炼，我还能找出更多的人来。”

　　说着，徐阳召出了天灵珠，接着将七个在天灵珠中沉睡的女婴孩召唤了出来。

　　傅玉馨见到身边突然间多出了七个婴孩，先是一愣，接着就咯咯笑了起来。

　　“我记得当初她们和我差不多大，现在我都长这么大了，她们还是那么小。”

　　这七个婴孩现在要比当初大了一点，可是也只是大了一点点。她们出来后也不再哭了，只是有些畏惧的看着徐阳。

　　徐阳看着傅玉馨开心的样子，笑道：“她们都在我的天灵珠中沉睡，不像你一直认真的修炼，自然是没有你成长的快了。”

　　傅玉馨点点头，指着漂浮在徐阳身边的天灵珠问道：“徐大哥，你是不是将她们藏在这颗珠子里面啊？一颗小小的珠子，怎么能藏得下他们呢？”

　　徐阳在傅玉馨会讲话之后，也并没有提起当初两人的往事，所以很多东西傅玉馨并不知道。

　　“你手上的储物戒指不是也能藏很多东西吗？世间有很多东西是十分的奇妙的，就像你手上的储物戒指一样，它原本只是一块普通的矿石，可是前辈先贤发现了它的奥妙，在经过一番炼制之后矿石中就出现了一个可以储物的空间，这就是储物戒指。我的这颗天灵珠，也是由一颗神奇的珠子炼制成功的。这颗天灵珠在被炼制之前，也是和你脖子上挂着的定神舍利差不多的一件东西。”

　　傅玉馨摸了摸脖子上的定神舍利，对着徐阳问道：“那我脖子上的这颗珠子也能炼制成一颗可以装下她们的珠子吗？”

　　徐阳一愣，看着傅玉馨问道：“你想要一颗可以装下她们的珠子？那我将我的天灵珠给你就行了。”

　　傅玉馨撅嘴道：“才不要呢！徐大哥说过可以从体内召唤出来的法宝都是对修炼者极为重要的法宝，馨儿虽然想要一个可以装她们的法宝，可是也不想要那些对徐大哥很重要的东西。”

　　也许是傅玉馨潜意识里要一切为徐阳着想，在这些年里徐阳没有离开过这件屋子，而她也没有提过要离开这件屋子。现在徐阳想将天灵珠给她，同样又遭到了她的反对。

　　徐阳看着傅玉馨笑道：“你不愿意就算了，反正我一直在你身边，天灵珠是属于你的还是属于我的也没有什么差别。那颗定神舍利也应该可以炼制成一个可以装人的法宝，不过还需要找一些东西。”

　　傅玉馨道：“那些东西好找吗？”

　　徐阳道：“东西倒是不难找，只是我出去找那些东西的话，我就不能在这陪你了。”

　　傅玉馨低声道：“虽然我没有离开过这件屋子，可是这些年听你讲的一些事情，我也知道外面还有很大的世界。徐大哥要是想出去的话，那也没有关系的，有她们七个陪着我修炼就可以了。”

　　徐阳想了一会，沉吟道：“我在这件屋子里呆了也有好几十年的时间了吧！也是时候出去看看了。馨儿，我将你也收进天灵珠之内，你看怎么样？”

　　傅玉馨先是一愣，接着问道：“那我进入到这颗珠子里面是不是也会沉睡呢？”

　　徐阳笑道：“这个自然不会，就是她们我也不会让他们沉睡的。你在里面有她们陪着你修炼，而天灵珠也一直在我的识海内，咱们还是没有分开的。”

　　傅玉馨想了一会说道：“那好吧！我一切听你的。”

　　徐阳看着那七个有些畏惧的看着自己的女婴，想了一会，突然之间在傅玉馨的手指上逼出七滴血滴在那七个婴孩的眉心，这才将她们和傅玉馨一起收进天灵珠里面。


第二章 恶名（上）

　　“这么多年了，也不知道宁儿进阶到元婴期没有？”徐阳一边喃喃自语，一边打开了这关闭了好几十年的房门。

　　“爷爷，你终于出关了！”

　　徐阳刚跨出房门，一道青色的影子就扑进了他的怀里。

　　宁儿在徐阳打开房门的时候，刚好就百无聊赖的坐在养心殿里，所以她才能在第一时间发现徐阳。

　　徐阳将怀里的宁儿扶起，替她擦去脸上的泪水，笑道：“宁儿，你怎么一见到爷爷就哭啊？是不是不高兴见到爷爷啊！”

　　宁儿将脑袋在徐阳的身上蹭了蹭，以徐阳的青衫蹭去脸上的泪水，低声道：“才不是呢！宁儿是见到爷爷太开心了，所以才哭的。爷爷太狠心了，这一闭关就忘了宁儿，都快九十年了也不知道出来看看宁儿。”

　　徐阳笑着拍了拍宁儿的脑袋说道：“你现在也是个修仙者了，自然知道修士一旦闭关就会忘记了时间。爷爷也是忙着处理一些事情，所以才闭关到了现在，宁儿就不要再生爷爷的气了。”

　　说着徐阳打量了一下宁儿，接着说道：“宁儿都进阶元婴期了，真是没让爷爷失望。”

　　听到徐阳的夸奖，宁儿离开了徐阳的怀抱，抱着徐阳的胳膊说道：“可是还是比不上爷爷。我听郝奶奶说，当初爷爷独自摸索着修炼，只用了几十年的时间就修炼到了元婴期。”

　　徐阳笑道：“个人的机缘不同而已。你能在这个年岁修炼到元婴期，我已经很满意了。”

　　两人说话的功夫，已经来到了养心殿大厅坐了下来。而他们刚坐下没多久，闻方四人也都出现在了养心殿。

　　四人进来分两边坐下后，徐阳笑道：“连月前辈修为能恢复到合体后期，真是可喜可贺！”

　　这四人中，闻方的修为徐阳感应不到，不过应该也是有所精进才对，而连月的修为已经到了合体后期；郝天行和肖莹莹的修为虽然没到合体期，可是也到了空冥期的圆满境界，只要有突破的机缘，他们也都会进阶到合体期。

　　连月对着徐阳浅浅的一笑，说道：“是因为你天府内的灵气十分的纯净，所以我才能这么快的恢复。”

　　这时，郝天行笑道：“少爷，你的心情不错，是不是遇到了什么高兴的事情？”

　　徐阳此时的样子比起闭关前要好得多，四人都可以从他身上感受到一种勃勃生机，这是在傅玉馨死后徐阳身上消失的一种感觉，现在这种感觉又回到了他的身上了。听到郝天行的话，其他人也都看着徐阳，等着徐阳说话。

　　“这次闭关也算是有所收获，所以心情自然不错了。”

　　闻方点点头，说道：“你现在身上的气息十分平稳，大概强行突破后的后遗症也消失了吧！这次你出关后，是接着修炼呢？还是要出去？”

　　徐阳笑着拿出了一朵七品紫莲，对着闻方说道：“你还记得当初我发下的那个誓言吗？”

　　闻方看着那朵七品紫莲，点点头说道：“当然记得了，那个场景无论是谁都会深记脑海吧！这朵紫莲就是你在天沟得到的那朵紫莲？你是要把它拿到飞雪城怕买吗？那真是太可惜了，这一件七品紫莲对修士的渡劫可是有很大的帮助的。”

　　徐阳道：“既然当初我发过誓，要将这件七品紫莲拿到飞雪城拍卖，我自然是不会食言的。”

　　“咯咯，爷爷恐怕是用不上这件七品紫莲，所以才会把它拿到飞雪城拍卖吧！”

　　徐阳的话音刚落，边上的宁儿就笑着接道。

　　她是徐阳手把手养大的，所以论及对徐阳性格的把握，宁儿还要在闻方四人之上。

　　当初天沟中发生的事情，在这些年里，她也缠着闻方讲过好几遍。宁儿可是十分的了解她的爷爷的一些处事方式，要是这朵紫莲对爷爷十分重要的话，他才不会在乎在那种情况下发出的誓言的；可是要是这朵紫莲对爷爷是一件可有可无的东西的话，那么她的爷爷也就自然会去遵守他的誓言。

　　宁儿话里的意思，徐阳明白，闻方四人也明白，可是徐阳只是淡淡的笑着说道：“当初因为这朵紫莲的缘故，可是死了很多修士，显然这不是一件吉利的东西，把它卖出去的话，我也可以得到足够的灵石去买我想买的东西了。”

　　听到徐阳的话，闻方沉声道：“恕我直言，你这个决定恐怕并不明智。当初在天沟的时候，你能威慑群魔，那是因为那里更适合你战斗，并不是你真的具有了威震天下的实力。你要是现在出现在天洲的话，肯定会有许多人想要杀了你夺取你身上的宝物的。”

　　徐阳道：“这个我明白！不过我只要进了飞雪城，我想那些怀着夺宝心思的各方势力，也不会在飞雪城中动手。”

　　在天洲的所有主城都是不允许动手的，至少表面上是绝对不允许动手的。

　　徐阳虽然在长生仙府呆了快九十年的时间，可是他知道飞雪城一定流传着他要买一件七品紫莲的消息。而正是因为这个消息，徐阳在飞雪城就是绝对的风云人物。

　　一个风云人物自然是受到各方关注的。如果徐阳在飞雪城遭到了袭击，那么这袭击的一方就是不将飞雪城的掌控者雪堂放在眼里，所以没有那个势力会在飞雪城对徐阳出手的。

　　只要徐阳安全的进入飞雪城，那么他在出城之前都是安全的。

　　闻方道：“可是就算你安全的进入了飞雪城，那你出来的时候同样也是会受到众多势力的袭击的，这些袭击你的势力极有可能就包含着飞雪城的掌控势力雪堂。”

　　徐阳点头道：“你说的我都明白！可是我也不能一直躲在这里修炼，那样的话也不知道要用多长时间才能修炼到渡劫期。此行虽然危险，可是只要我能渡过这一关，那么以后天洲的其他势力再想打我的注意的话，就要先掂量一下了。”

　　闻方沉声道：“既然你这样想，那我也就不劝你了。遇到需要我帮忙的地方，随时将我拉出仙府就行。”

　　徐阳笑道：“我虽然决定要回飞雪城走一趟，可是也绝不会莽撞的将自己置于太危险的境地的。而且我猜想，想要对付我的人也不会太多。”

　　虽然徐阳的手上有很多势力心动的东西，可是也不是所有的势力都会去找徐阳的麻烦。

　　天洲的历史上也出现过不少风华绝代的散修，这些散修出现的时候，也大都有着极品的宝物在身。宝物虽然动人心，可是也不是所有的人都会去抢，那些大势力在表面上更是不会去抢的。

　　一个实力高深的无根散修是十分的可怕的，所以在没有绝对的把握之下，基本上是没有那个势力会去得罪他，做出吃力不讨好的事情来。

　　徐阳当初在天沟所展现出来的实力足以令大多数修士胆寒，也足以令大多数势力不敢对他出手。可是这次徐阳回飞雪城，肯定也是会遭到一些势力的劫杀的，只要徐阳渡过了这一关，那么以后这些想劫杀他的势力就要好好的思量一番得失了。

　　只要徐阳安全的抵达飞雪城，然后等拍卖结束之后再安全的离开飞雪城，那么以后他在天洲行走的时候，那些和他没有瓜葛的势力就绝对不会去找他的麻烦了。

　　这时，宁儿问道：“那爷爷现在就出去吗？”

　　看着宁儿那一副不舍的模样，徐阳笑道：“离约定的时间还有十年，自然是不着急出去了。你现在修为到了元婴期，我也是时候为你准备一件合适的本命法宝了，所以爷爷还要在仙府里呆一段时间陪陪宁儿。”

　　宁儿笑道：“那就好！爷爷闭关了这么多年，也该陪陪宁儿了。”

　　“这里应该是到了孤夜城的边上了吧！我应该是往南飞吧！”

　　在长生仙府又呆了六年多的时间，在看着宁儿修炼好她的本命法宝之后，徐阳就离开了长生仙府。他四下打量了一下周边的景色，接着往南方飞去。

　　现在徐阳所处的地方是孤夜城边界，要想飞回飞雪城的话，徐阳还需要穿过大半个飘血城。

　　“飘血城虽然不是七杀堂的地盘，可是也是由天魔宗掌控的主城，不知道穿过这里的时候会不会遭到七杀堂的劫杀？”

　　徐阳一边寻思着一边极快的向南方飞去。

　　一百年前，徐阳经过飘血城的时候是一副小心翼翼的模样；一百年后，他再次经过飘血城的时候，依旧是一副小心翼翼的模样。

　　他虽然把这次飞雪城之行当作一次天洲大势力对他的考验，可是也不会疯狂的认为自己就能在飘血城横行了。

　　徐阳虽然不怕有拦劫的修士，可是也不会主动的去招惹麻烦。

　　一个仙修单独的在魔修的地盘上飞行，那肯定是会受到遇见他的魔修的袭击的。

　　徐阳一路行来，那是看到魔修就远远的躲开；碰到城市，也是远远的绕开。所以行了半年多的时间，他依旧没有遇到什么麻烦。

　　可是即使他再小心，在这满是魔修的地方，他还是有很大的机会和一些魔修碰面的。

　　这天，他在飞行过一座山头的时候，突然之间就停了下来。

　　一群事先就在这里的魔修将他给围了起来。这群魔修有七十多个，修为最高的在合体中期，最低的则在空冥后期。


第三章 恶名（下）

　　“小子，胆子不小啊！一个合体期的仙修就敢在飘血城的地盘上乱飞！”

　　这些人将徐阳给团团围住之后，其中的一个修为最高的魔修对着徐阳冷笑道。

　　大多数的劫杀者在人数差距极大的时候，都会说上几句废话，他们或者是喜欢看别人求饶的表情，又或者是为了满足一种掌握他人命运的快感。

　　“滚开！”

　　一声淡淡的断喝声自徐阳的口中发出，就好像是在驱赶几只拦路的恶狗一般。

　　徐阳的反应显然是出乎众魔修的意料之中，所以那个魔修竟然一时之间有些不确定，是自己听错了，还是徐阳本来就是那样说的。

　　这时边上的一个同伙的话告诉了他，他没有听错，眼前这个修为在合体初期的修士的确是让他滚开。

　　“小子，你竟然敢这样对我们兄弟说话，你真的是想找死啊！”

　　那个刚开始说话的修士闻言，刚想对着徐阳发怒的时候，突然间发现徐阳已经消失在他的眼前了。

　　“啊！”的一声惨叫声响在众魔修的耳边，也把那个魔修的目光吸引了过去。

　　他的目光转过去之后，就见到了原本消失在他眼前的徐阳。在徐阳的身前，他的兄弟的身体很整齐的被劈成了两半，正在向着地面掉落。

　　突然间，他的目光转到了徐阳的手上。

　　那是一把亮白色的直刀！

　　白发，青衣，长刀。

　　那个魔修突然间打了个寒颤，接着以颤抖的声音问道：“你姓杨？”

　　徐阳冷冷的回道：“我就是姓杨，那又如何？”

　　听到徐阳的话，不仅那个魔修脸色一下子变的煞白，就连其他的魔修也是脸色煞白一脸恐惧的看着他。

　　突然间，那个魔修拿下了自己的储物戒指，解除联系后递给徐阳说道：“前辈，我们有眼无珠，才会惊扰了你老人家的大驾。这是我多年的积蓄，请前辈收下后，绕了在下的狗命。”

　　随着那个魔修的动作，这群魔修纷纷将自己的储物戒指解除了联系，送到了徐阳的面前。

　　看到这些魔修的样子，徐阳一愣，暗道：“我什么时候有了这么大的恶名了？一报出自己的假姓就能让这帮劫掠者霎那间就变的如此的害怕。”

　　看着众魔修那害怕的样子，徐阳手一挥将所有他们献上的储物戒指收了起来，然后冷冷的说道：“滚吧！”

　　众魔修一听，都连忙急速的逃离徐阳的身边，好似徐阳是一只专门食人的上古凶兽一般。

　　看着众魔修四散逃开的样子，徐阳眼光一动，身形一闪，来到了刚开始说话的魔修的身前，挡住了他的去路。

　　看到徐阳挡在了身前，那个魔修虽然是哭丧着脸，满脸的害怕，可是却也不敢逃开。

　　“前辈，不知你找小人是有什么事情要吩咐吗？”

　　徐阳看了那魔修一眼，沉声道：“放心，我不杀你。你跟我来，我问你点事情，然后就放你走。”

　　说完，徐阳当前向着东边飞去。

　　那个魔修看着徐阳远去的背影，眼光不断的闪烁着，可是最终还是一咬牙跟了上去。

　　往东面飞了大约五个多时辰，徐阳带着那个魔修在一处山谷中落了下来。

　　“你是怎么知道我姓杨的？”

　　天沟一战，徐阳虽然力压群雄安全的离开，可是就算是有一些名气，可是这点小名气应该也到不了人尽皆知的地步啊？可是这些魔修见到自己以斩星杀了一个他们一个人之后，这个魔修就立刻知道了自己所报的假姓，而且看其他人的表情，显然也是知道自己的。这让徐阳十分的疑惑，究竟他哪来的那么大的威名？

　　那个魔修小心的看了徐阳一眼，回答道：“前辈的大名已经传遍了魔域，小的虽然孤陋寡闻一些，可是也是听说过前辈的大名的。”

　　修仙者没有称呼他们占领的区域叫仙域，依旧是称为天洲。在上古时候，因为没有魔修的存在，整个天洲都是仙修的天下，所以现在的仙修认为魔修占领的区域实际上也是仙修的地盘，所以他们把自己占领的那部分区域依旧叫天洲。

　　魔域只是修魔者对他们所占领的区域的总称，在修仙者口中是很少见到的。

　　听到那个魔修的话，徐阳微微皱起了眉头，问道：“大名？什么大名？你把你听到的关于我的传言都讲出来。”

　　那个魔修哭丧着脸看着徐阳道：“前辈，我也是道听途说了一些而已。”

　　看着那魔修的表情，徐阳暗道：“看来这所谓的大名是个恶名吧！要不然这魔修就不会有这么多顾忌，不敢说了。”

　　“将你所听到的都说出来！要是有一句不实的话，你应该知道自己是一个什么下场。”

　　虽然知道可能听不到什么好话，可是徐阳还是对着那魔修断喝道。

　　听到徐阳的话，那个魔修打了一个哆嗦，连忙道：“前辈想知道，晚辈自然一点也不敢隐瞒的全部讲给前辈听。不过请前辈明白，在下所说的话也都是从他人的耳中听来的。”

　　说完看着徐阳的脸上有了几分不耐，连忙将他听到的一些关于徐阳的传言说了出来。

　　关于徐阳的传言，在飘血城地区内也应经有近百年的时间了。最初出现这些传言的时间，应该是七杀堂和那些随着七杀堂进天沟的修士出来的时间。

　　传言中，徐阳的标志就是白发、青衣、长刀。

　　在这个传言中，徐阳是一个转好以长刀将人劈成两半的恶魔，是一个白发刀魔。

　　他贪婪无比，只要是他看上的东西，他都会强抢过来。

　　天沟之行中，这个白发刀魔和阴山九鬼共同发现了一件七品紫莲式样的防御仙器。按照这个刀魔和阴山九鬼的事先约定，如果只发现了一件宝物的话，那么这件宝物就归出力较多的阴山九鬼。

　　可是当这件七品紫莲出现在刀魔的面前的时候，这个刀魔竟然背弃盟约，对着阴山九鬼突下杀手，将这件七品紫莲抢了过来。

　　这件事被天沟中的众多修士知道后，这些修士都是义愤填膺。他们怎么也不愿意看到魔道同道遭到一个卑鄙仙修的算计，所以就一起找刀魔讨回公道，让刀魔交出七品紫莲。

　　刀魔见到这么多的修士一起向他问罪，不由得恼羞成怒，以仙修的身份施展了极为邪恶的魔功，先是将阴山九鬼杀害，接着又杀了数千前来维护公道的修士，这些修士里面不但有魔修还有几个仙修。

　　最后，在带领众修士进入天沟的七杀堂众修士的调解下，这个刀魔虽然不在残杀众修士，可是也没有将他强抢过来的紫莲交给众修士处理。不过在七杀堂的劝说之下，这个刀魔倒也做出了一个将七品紫莲在飞雪城拍卖的决定，倒也没有能够独占这件七品紫莲。

　　可是，自从天沟一战之后，刀魔就再也没有在魔域出现过，所以众人都猜测这个刀魔恐怕又是要背弃自己所发下的誓言了。

　　这个魔修战战兢兢的将这些话说完以后，额头上都起了一层冷汗。

　　听完这个魔修的话，徐阳喃喃自语道：“我在弱冠之年就被人冠以刀魔之名，想不到几百年过去了，在这个地方又被人叫起了刀魔。白发刀魔？白发刀魔？满头白发的刀魔倒是真的很适合现在的我。”

　　徐阳愣了一会回过神来后，看着一脸害怕的看着自己的那个魔修，冷冷的说道：“你还不滚吗？”

　　那魔修听到徐阳的话，如蒙大赦，连忙点头道：“我这就滚！我这就滚！”

　　看着那个魔修落荒而逃的样子，徐阳自嘲道：“还真是好大的恶名啊！”

　　徐阳带着那个魔修往东面飞了好几个时辰，那是因为他知道放了之前的那些魔修之后，他出现在飘血城就会被人知道。他是为了躲避七杀堂的围堵，所以才往东急速的飞了一段时间。

　　可是在接下来在飘血城的区域内飞行的过程中，他虽然也遇到过不少拦劫的修士，可是却没有一次是来自于七杀堂的。

　　这些拦劫的魔修不管人数是多是寡，都是在远远的发现他之后就逃开了。这些修士没等徐阳拿出斩星就猜到了徐阳的身份，这大概是因为徐阳出现在飘血城区域内的消息已经被飘血城区域内的劫掠者知道了吧！因此当他们一看到徐阳那白发青衣的模样，就早早的躲开。

　　“七杀堂的人怎么没来找我的麻烦呢？”徐阳离开飘血城区域后，一边往飞雪城主城方向飞去一边想道。

　　徐阳可不会天真的以为七杀堂的人也想那些劫掠者一样怕了他，所以才没有来找他的麻烦；七杀堂的人也不可能是因为不知道徐阳的行踪才没有来阻击他，因为徐阳在飘血城区域最后的一段时间内几乎是沿着直线往飞雪城方向飞去的。

　　想了一会，徐阳还是想不出来七杀堂的人不来找他麻烦的原因。

　　“何必想那么多呢？七杀堂的人不来找我的麻烦，我应该高兴才对啊！”徐阳自我安慰了一番，就不再去揣测七杀堂不来找他麻烦的原因了。


第四章 小盘山（上）

　　也许是徐阳的恶名真的传遍了整个魔域，所以在他进入飞雪城的区域以后，虽然也会碰到一些劫掠者，可是这些劫掠者也都是远远的就躲开了他。

　　看到这样的情况，徐阳也就没有隐藏自己的行迹，大摇大摆的向着飞雪城方向直线飞去。

　　隐藏的危险永远比暴露在眼前的危险要更可怕。

　　徐阳知道现在肯定有不少人在打他的注意，他这样大模大样的飞向飞雪城就是为了引那些要对他不利的势力出现。

　　即使真的碰到了什么危险，那也算是知道了那些势力想找自己的麻烦，这样一来，他在天洲行走的时候，也好心里有个底。

　　可是他这样大摇大摆的在飞雪城出现依旧是没有那个势力来找他的麻烦，就好像这些势力全部都变成了温和的绵羊一般。

　　“再飞过这座小盘山就到了飞雪城了，看来我在将七品紫莲卖出去之前是不会有人来找我的麻烦了。”

　　徐阳微微调理了一下因为长时间飞行而有些不通畅的真元，接着急速的向飞雪城飞去。

　　刚刚飞过小盘山小半部分的时候，徐阳突然间停了下来，他四下打量了一下，自语道：“终于还是有人来了，也不知道是那方的势力。”

　　虽然现在还没有人出现在他的视线里，可是刚刚却有几道强大的神识扫过他的身上，因此他才知道找麻烦的人来了。

　　虽然徐阳一路上是这么大模大样的飞过来的，看起来就是一副吸引人来找他麻烦的模样，可是实际上他的心底却是不希望有人来找他的麻烦的。

　　徐阳停下来后，那些要对付他的人自然也知道他们被发现了，所以也就不在隐藏，纷纷飞了出来。

　　看着这些飞出来的修士，徐阳的双眼闪过一道寒光，暗道：“原来是你们！”

　　“徐阳，你好大本事啊！逃走了没多久，就在这被魔修强占的地方创出了偌大的威名！可惜啊！你太自大了。要是你一直躲着，我们呀拿你没有办法，可是现在你大摇大摆的出现了，那就是等着我们来找你报仇的。今天，这小盘山就是你的丧身之地。”

　　徐阳看着面前的三十几个渡劫期修士，冷冷的说道：“今天我是杀不了你们，可是总有一天我会让你们赤离家消失在天洲的。”

　　这群出现在徐阳眼前的渡劫期修士，徐阳认识其中的一个中年模样的渡劫期修士。

　　他是赤离炎阳的三爷爷。当初赤离炎阳在夺取了傅玉馨的元婴之后，徐阳要杀赤离炎阳的时候，就是这个渡劫期修士在阻挠他。

　　不过，这位赤离炎阳的三爷爷显然不是这行人的头目，在徐阳话音落下的时候，另一个渡劫期修士接过了徐阳的话。

　　“徐阳，当初你在我赤离家的时候，我赤离家可都是以礼相待的。你为了一个女人，不顾炎希的兄弟之情，杀了他的二哥。现在我们出现在你的面前，你竟然还是口出狂言，你真是不可理喻到极点了。”

　　说话的是一个三十岁模样的修士。他的面貌斯文，看起来一脸的正气，可是说出来的话却是无耻至极。

　　这就是赤离家的逻辑，赤离炎阳杀了徐阳的妻子，那就是徐阳的妻子该死；徐阳杀了赤离炎阳，那就是徐阳自己丧心病狂不可理喻。

　　徐阳双眼闪着寒光的看着眼前的三十多个渡劫期的修士，心里暗道：“这群人显然是要来杀我的，这个看起来一脸正气却心思龌龊的东西之所以跟我在这废话，恐怕是为了给布置什么阵法找时间吧！”

　　这样想着，他打量了眼前的三十多人一眼，突然间青光一闪，他就消失在了原地。

　　徐阳再次出现的时候，已经离这三十多人有几百丈远了。他正要快速往飞雪城飞去的时候，突然间又停了下来。

　　他回头看着那三十多个渡劫期修士冷笑道：“你们赤离家为了杀我这样一个小修士就出动这么多人手，不嫌浪费吗？”

　　那个三十岁模样的修士淡淡的一笑，接道：“以你现在的名声，我赤离家自然要多带些人来招待你了。”

　　可能是要布下的阵法，还没有布置好，所以赤离家的这三十多个修士仍然没有向徐阳进攻，而是继续和徐阳说这些没用的话。

　　徐阳冷冷的看了一眼四周逐渐升起的红色气雾，淡淡的说道：“你们知道我会火遁术的，现在布下的这个火绝阵法难道不觉得浪费吗？”

　　那个修士回道：“你现在还没有以火遁术离开，那也就说明我们赤离家的这个火绝阵法并不浪费。”

　　刚刚在徐阳想要先离开此处的时候，突然间发现前面空气中的灵气起了一阵阵的波动，接着周围的火行灵气就多了起来。他感受了一下前面灵气的状况，知道眼前的阵法以遁术恐怕是难以全部穿过去，所以他才停了下来。

　　徐阳知道这个阵法肯定不是简单的火绝阵法，所以才说话试探，看看能不能知道这个阵法的一些信息。可惜那个渡劫期的修士老奸巨猾，就那么依着徐阳的话说这个阵法就是一个火绝阵法。

　　他现在想走的话，还是有把握离开的，可是他想看看赤离家的这个阵法的奥妙以备以后赤离家之用，所以他才停了下来。

　　既然不能得到这个阵法的信息，徐阳也就懒得和这些人说什么废话了。他静静的漂浮在半空中，等待着赤离家的进一步动作。

　　那三十多个赤离家的渡劫期修士看到徐阳现在的样子，都是脸色微微一变。

　　在明知道敌人布置阵法要对付自己的情况下还任由敌人布置出阵法的人只有两种，一种是狂妄到极点的人，另一种就是有把握从阵法中逃走的人。

　　即使他们嘴上说徐阳狂妄，可是心里却不由得产生一种无法将徐阳困在这里的念头。

　　四周的情况很快就出现了变化，那红色的雾气中突然出现了成千上万条火龙将徐阳给围了起来。

　　在这些火龙组成了一个玄妙的阵法将徐阳围起来之后，那些布置阵法的赤离家修士也都出现了徐阳的眼前。

　　这些布置阵法的修士有一千人，不过其中的只有十个修士是渡劫期修士，剩下的都是合体期的修士。

　　徐阳在飞行的时候，并没有一直用自己的元神来探查前面的情况，所以也一直没有发现这些隐藏起来的赤离家修士。而在大阵刚被布置起来以后，那些赤离家的修士应该还是被隐藏阵法给隐藏起来的，徐阳又不想耗费元神力量去查探，所以也就一直没有发现这些修士。

　　看着出现在自己眼前的一千修士，徐阳暗道：“也许就是因为你们赤离家有着他人所没有的强大势力，所以才不将别人的生命当作一条命吧！这些修士也许不一定都是十恶不赦，可是他们却扮演着恶狗的角色，也都是该死之人。”

　　在这些修士出现在徐阳眼前的同时，那边的三十多个渡劫期的修士，也快速的来到了徐阳的不远处将他给围了起来。

　　刚才在堵住徐阳的时候，大概是害怕将徐阳给吓跑了，所以并没有使用渡劫期的元神威压去对付徐阳。可是现在他们自以为徐阳已经没法逃离他们的阵法了，所以就一起以元神威压向着徐阳压了过去。

　　修为高的修士在对付修为比自己低一大阶的修士通常都会使用元神威压来压制对手，这样的压制在彼此境界差距极大的时候，甚至可以将对手压制的毫无反抗之力。

　　当初在赤离家的时候，徐阳就曾经被赤离炎阳的三爷爷以渡劫期修士的强大的威压压制的他真元几乎无法运转。

　　在天沟的时候，如果那些渡劫期的修士可以使用元神威压的话，那么他也就没那个能耐以空冥期大圆满的修为击杀大量的渡劫期修士了。

　　可惜在那里，如果使用元神威压的话，那么元神力量一离开体外，就会遭到天沟中神秘力量的侵蚀。这样的情况恐怕不等这些渡劫期的修士以元神威压压制徐阳，他们就会因为元神受到侵害而魂飞魄散，所以徐阳才能在那里大杀四方，从而得到赫赫威名。

　　小盘山不是天沟，空气中没有能伤害元神的诡异力量，这些赤离家的渡劫期修士在确定徐阳没办法逃走之后，自然会才第一时间就以元神威压去对付徐阳。

　　这三十多个赤离家修士的元神威压配合天衣无缝，这三十多股元神威压几乎是重叠在一起的向着徐阳压去。

　　可是即使三十多股强大的威压压在他的身上，徐阳依旧是面无表情的站在半空中，就好像他根本就感受不到这股巨大的威压似的。

　　那三十多个赤离家的渡劫期修士看到徐阳的样子，脸色不由得都微微一边，相互对视了一眼，加大了自身的元神威压。

　　“徐阳，你不用在那儿装模作样了。一百多年前，你被我一人的元神威压压制的跪地求饶，一百年间你的元神该不会是强大到无视我们三十七个渡劫期修士的威压吧！”

　　说话的是赤离炎阳的三爷爷，他说这句话的目的自然是为了试探徐阳。

　　徐阳冷冷的看着这个当初想要灭杀自己的渡劫期修士，冷冷的回道：“我向你跪地求饶，你真是活的太久了，脑袋都不清醒了。”

　　听到徐阳的话，那三十多个渡劫期的修士都是脸色大变。他们脸色大变自然不是因为徐阳说话的内容，而是因为徐阳开口说话这件事。

　　徐阳既然可以开口说话，那么就是说明他们的元神威压对他来说根本就不起作用。


第五章 小盘山（中）

　　还没等这些渡劫期的修士做出反应的时候，徐阳突然间轻轻的挥动了几下手上的斩星。他的动作很轻柔，不像是在砍什么，反而有些像是以刀尖划出了几道优美的弧线。

　　可是就在几条优美的曲线被划出来之后，那三十多个对着徐阳施展威压的渡劫期修士同时闷哼了一声，接着一声惨叫自三十多人中响了起来。

　　这三十多人四下退开，来到火龙组成的阵法之外后，都是一脸恐惧的看着徐阳。

　　他们发出闷哼声，那是因为徐阳刚才划出的几刀，斩断了他们放出体外的元神力量；而那一声惨叫声却是发自于赤离炎阳的那个三爷爷。徐阳趁着这些人元神受创的霎那间失神以遁术闪到了他的身前对他砍出了一刀，这一刀虽然被他以火遁术避免了被劈成两半的下场，可是一条手臂却被徐阳砍了下来。

　　当初赤离家被赤离炎阳的三爷爷压制的几乎没法运转真元的经历，以及他在天沟之中击杀渡劫期修士的经历，都给了徐阳深刻的印象。

　　虽然他现在合体初期的修为在一般的情况下还对付不了渡劫期的修士，可是只要他能想办法对付渡劫期修士的威压，那么他也就不必在估计渡劫期的修士了。

　　要对付渡劫期修士的威压，靠天灵珠的自动护住是不行的，可是也并不是就没有办法以天灵珠的浩瀚精神力量来对抗渡劫期修士的威压。

　　徐阳在这一百多年不断推敲冥界功法的过程中，也领悟到了不少对他有极大帮助的东西。

　　他无视这三十多个渡劫期修士的联合威压，是因为他在识海内布置了一个以天灵珠为中心的阵法。这个阵法保护着他的元神，使得他可以无视渡劫期修士的威压。

　　而他斩断这些渡劫期修士放出来的元神力量所划出的几刀，也是这一百多年间自冥界的阵法中领悟出来的。

　　这式刀诀叫断魂，是徐阳所创《斩星刀诀》中的第六式。

　　断魂这一式刀诀，不但在别人施加威压在他身上的时候能够斩断别人的元神力量，就是别人以元神力量探查他的时候，他也能以斩星将这股探查的力量斩断。

　　在那三十多人逃开后，徐阳也没有再去追，而是静静的站在那里观察四周布下的阵法。

　　这里不是天沟，徐阳的遁术再神妙，也没有办法在这里将这些渡劫期的修士击杀，除非这个渡劫期修士自身有了失误才会给他机会。

　　“徐阳，你身为一个仙修竟然学一些邪魔的法术，怪不得你会被人称作白发刀魔。”

　　这时说话的是赤离家的那个领头之人，此时的他已经没有了刚开始的风度了，说这句话的时候也显得有些气急败坏。

　　徐阳并没有去接那人的话，而是微微停顿了一下，接着观察起这个有数千条火系灵力凝聚出来的火龙组成的阵法。

　　“这个阵法会不会是龙族的千龙大阵改变过来的一个阵法呢？龙族在上古时期就已经消失在三界了，赤离家应该还找不到消失已久的龙族阵法吧！”徐阳暗道。

　　在徐阳观察这个阵法的时候，在那三十多个渡劫期的修士一起的催动下，这个阵法也开始对徐阳发起了攻击。

　　“昂”的一声惊天怒吼自这数千条火龙口中一起发出，震得阵法中的徐阳的耳膜都微微有些发痛。

　　一股束缚的力量突然出现在了徐阳的身上，让徐阳感觉到微微有些压抑。

　　这股力量并不是修士的元神力量，而是龙威。不管这个阵法的攻击效果是不是像传说中的千龙大阵一般强大，单单它可以产生龙威这一点，就让徐阳怀疑这个阵法是脱胎于上古龙族的阵法。

　　这数千火龙发出惊天怒吼之后，就一条接着一条的向徐阳攻了过来。

　　这些火龙的攻击很简单，在飞近徐阳身前之后先是一口龙炎，接着整个龙身向着徐阳撞了过来。

　　徐阳看着这一条接着一条飞近的火龙脸色丝毫不变，右手的斩星紧紧的握住，对着第一条飞过来的火龙斩去。

　　这些火龙虽然是火系灵气凝聚起来的，可是在斩星斩在它上面的时候，它竟然是发出了一声惨叫然后才散去。

　　“这些由灵气聚集起来的火龙竟然知道痛楚，这个大阵还真不是一般的玄妙。”

　　徐阳一边想着，一边开始躲避火龙的攻击。

　　这里有数千条火龙，而且每当一条火龙被击散后，这个大阵就自动的再凝结出一条来。这火龙是怎么杀也杀不完的，徐阳自然不会跟这些没用生命的火龙较劲。

　　突然间，一边观察这个大阵一边躲避火龙攻击的徐阳在一道紫光闪烁中消失在了众火龙的围攻之中。

　　就在徐阳消失的霎那间，四家法宝悄无声息的从徐阳消失的地方穿过。

　　徐阳再次出现的时候已经到了这个阵法的边缘处，他对着自己不远处的一个赤离家的合体期修士劈出一刀后，身形一闪就又消失在了刚刚出现的地方。

　　而在他刚消失的一霎那间，又是一件法宝无声无息的在他刚刚出现的地方飞过。

　　于此同时，徐阳劈出的那一道刀芒，直接劈碎了那个合体期修士的身上的防御护罩，接着那个合体期的修士在一声惨叫中身体分成了两半。

　　一个紫色的元神由那具尸体上冒了出来，惊慌失措之下飞进了大阵里面，被一条刚好飞过的火龙给撞成了一团紫色的气雾，然后又被另一条火龙撞得消散在四周红色的空气中。

　　那一式是《斩星刀诀》中的劈岳，现在的徐阳在霎那间就能蓄势完成然后劈出那一式刀法来。

　　刚才徐阳以遁术闪开，那是因为感到四道杀机临身；而徐阳闪开后，直接杀了一个合体期的赤离家修士，那是他在报复刚才的突袭。

　　当徐阳再次站定的时候，四周的大阵也做出了一些调整，将他仍然围在最中间的地方。

　　而那些刚开始围堵徐阳的三十几个渡劫期修士，除了少了一条胳膊的那个，其他的又来到了阵中将徐阳围了起来。

　　此时，这些渡劫期修士的脸色都是十分的阴沉。

　　他们超过一千名修士来劫杀徐阳本来就不是一件光彩的事情，而刚才发生的一番争斗中，徐阳又在他们的脸上狠狠的打了两巴掌，他们的脸色能好看才怪。

　　“徐阳，你现在也算是天洲的一个知名高手，为什么要对实力远在你之下的人出手呢？有本事的话，可以直接向着我们攻击。”

　　那个一直担当着赤离家指挥的渡劫期修士眼光一闪，看着徐阳冷冷的说道。

　　徐阳一边观察着大阵的运转，一边冷笑着回道：“那你们就当我没本事就喜欢向修为不如自己的人出手也就是了。”

　　那个修士显然没想到徐阳会接了这样的一句话，他的表情微微一僵，接着冷冷的看着徐阳说道：“你还真够无耻的。”

　　徐阳淡淡的回道：“无耻？不敢当。论卑鄙无耻，我怎么敢和你赤离家相比呢？”

　　说完这句话之后，徐阳就直接在一道紫光中消失在了这三十多个渡劫期修士的包围之中。

　　当徐阳再次出现的时候，他已经来到了阵法的边缘处。就像刚才杀那个合体期的赤离家修士一样，徐阳对着身前的修士劈出了一刀。

　　在又使出了一次劈岳之后，徐阳就接着在一道紫光消失了，又出现的时候已经是在赤离家布置阵法的修士中间了。

　　就在徐阳准备接着以遁术往赤离家的包围圈外冲出的时候，突然间徐阳感到一股危险临身，徐阳也来不及辨别方向就直接以本能的感觉用遁术闪开了。

　　当徐阳闪过那道危险后，却发现自己又落入了赤离家的阵法之中了。

　　徐阳眼中寒光一闪，往刚才感到危险的那处地方看去。只见一个断臂的渡劫期修士，正在那里满脸仇恨的看着自己。

　　“徐阳，你这是想走吗？”

　　那三十几个渡劫期修士身形一闪，又将给徐阳包围了起来。

　　徐阳看着那个此时脸上带着几分讥笑的渡劫期修士，冷笑道：“既然你们这么好客，那我就先不走了。”

　　说着徐阳又在一道紫光闪烁中消失在了众人的眼前，当他再次出现的时候就又到了一个合体期修士的身边，又是一记劈岳对着那个合体期的修士劈了下去。

　　这次徐阳仍然是感觉到一股杀机突然出现在自己的身边，不过这次他却没有凭借本能的就离开，而是对着那杀机发来的地方以斩星斩了下去。

　　“噌”的一声轻响，徐阳感到自己的斩星斩断了一件法宝。

　　而他还没来得及看那件被他斩断的法宝是什么的时候，又是一道杀机降临在他的身上，这次徐阳却又不得不凭借本能的去催动火遁术。

　　法宝的偷袭，他可以反应过来，可是同样是施展遁术近身攻击的话，徐阳就来不及以斩星抵挡了。

　　看着那个冷冷的看着自己的断臂修士，徐阳眼中闪过了一道寒光，暗道：“我本来今天不想杀你的，不过你既然找死的话，那就怪不得我了。”

　　火龙依旧在飞舞着，不过徐阳的速度太快，这些火龙并不能危机到他的安全。真正能给他造成伤害的是，穿插在火龙中间的那些无声无息突然袭击的法宝和那个断了一条手臂的渡劫期修士。

　　大阵里的环境，极为适合施展火遁术，在紫光不断的闪烁中，徐阳一边躲避着攻击一边向着赤离家的合体期修士下杀手。

　　几眨眼的功夫，就有十几个赤离家的合体期修士死在了徐阳的手上。


第六章 小盘山（下）

　　现在又是一道紫光闪烁后，徐阳出现在了一个合体期修士的旁边，同样的一式刀法向着那个还没有反应过来的修士劈去。

　　而就在这时，徐阳的刀法突然间就由劈岳一式转到了天勾一式。

　　只见徐阳劈下去的斩星，在劈到半透中的时候，突然间刀锋一转，好似划了一道弯月似的，在他的身侧斜斜的划了上去。

　　在一声惨叫声响起的同时，徐阳的身体突然间十分诡异的往下落了五尺后，就又在一道紫光中消失在了。

　　徐阳出现在大阵中之后，就立刻往刚才他逃离的地方看去。

　　在那个地方，此时正有一个渡劫期修士抱着一个一具尸体漂浮在那里。

　　那个渡劫期修士就是一直做着指挥的赤离家领头人，而那具尸体却是赤离炎阳的那个被徐阳砍断了一条手臂的三爷爷。

　　“原来他也会火遁术！”徐阳看着那个抱着一具尸体在那里伤心的渡劫期修士想道。

　　在徐阳想来，既然这个在赤离家给赤离炎阳当保镖的三爷爷都会火遁术，那么赤离家一定是还有别的修士会火遁术。

　　果不其然，在徐阳引那个三爷爷现身再突然反击下杀手的时候，这个一直隐藏着火遁术的领头人突然间就使出了火遁术来到徐阳身边想将徐阳击杀。

　　可惜的是，他的火遁术虽然神妙，可是却被徐阳以诡异的身法给躲开了。这样的结果就是现在的情况，这个领头人没能杀死徐阳，反而赔上了赤离家一个会火遁术的渡劫期修士的性命。

　　看着他那抱着尸体伤心的样子，显然这个他和这个三爷爷的感情很深。

　　“徐阳，你杀了我三哥，我要让你求生不得求死不能！”

　　这个领头人双眼赤红的看着徐阳，眼中的仇恨好似火苗一般在他的双眼中燃烧着。

　　这世上其实重情的人不少，可是重情之人未必就是好人。就好像现在的这个赤离家的领头人，他也算是重情，可是却绝对不能算是一个好人，甚至可能是一个十恶不赦之辈。

　　徐阳淡淡的看着那个领头人，冷冷的笑道：“怎么现在又兄弟情深起来了呢？刚才他被我砍断了一条手臂之后依旧向我进攻应该是你下的命令吧！你明知道他杀不了我，可依旧让他向我出手；自己会火遁术，却一直隐藏起来。你是拿他当诱饵来杀我吧！一个钓鱼的人会为他的鱼饵而伤心，还真是天大的笑话。”

　　那个领头人小心的将那个三爷爷的尸身收进储物戒指后，对着赤离家沉声道：“不要顾忌伤亡，今天不杀了他，那以后我们赤离家就会遭殃。到时候，你们的亲人也都会死在这个刀魔的屠刀之下。今天，我们必杀这个刀魔！”

　　“必杀刀魔！”

　　领头的这个赤离家的渡劫期修士的话音刚落，一千余名赤离家的修士一起喊道。而在他们喊完“必杀刀魔”之后，他们整体的气势突然间变的强大了不少。

　　虽然赤离家死了十几个合体期的修士和一个渡劫期的修士，可是现在的气势却要比最开始人数没有损失时要强的多。

　　而随着他们的气势增强了，这个阵法凝结出来的火龙的气势也增强了许多，徐阳感到那股龙威对自己的压制加大了不少。

　　这龙威是神兽龙的自然威压，是天地赋予龙这种神兽的一种天赋能力，所以徐阳不能以断魂将这股来自于数千火龙的威压给斩去。

　　不过，这也并不是说徐阳就没有办法对付这数千火龙的龙威了。

　　在那个领头者的命令下，组成阵法的赤离家修士加大了对阵法的催动；而那三十几个渡劫期的修士也不在以法宝暗自偷袭徐阳了，他们光明正大的御使着法宝向着徐阳打去。

　　这里不是天沟，修士可以以自己的元神配合着法诀去操纵法宝，所以法宝的速度自然要比在天沟时的那些渡劫期的法宝快的多。

　　也许徐阳还能以斩星斩中这些法宝，可是就算徐阳斩中了一件法宝又能如何？这些法宝可都是渡劫期的修士发出来的，只要有一件法宝打在徐阳的身上，就足以将徐阳击杀。

　　在赤离家的众修士加大了攻击力度之后，徐阳也催动了疯魔意境。

　　刚才的打斗虽然惊险，可是赤离家却没有拿出他们全部的实力向徐阳进攻，徐阳也没有使出他《斩星刀诀》中威力最大的疯魔一式。现在赤离家的众修士发动了最大的攻击，徐阳自然需要使出疯魔一式来对敌。

　　“昂”的一声龙吟自徐阳的身上发了出来，接着只见九条血色蛟龙带着一身的暴虐之气从徐阳的身上冒了出来。

　　这些由火系灵气凝结出来的火龙都是鹿角四爪的真龙模样，而徐阳凝结出来的血蛟却只是一副蛟龙的模样。可是在血蛟出来以后，九只血蛟产生的龙威却将这数千火龙的龙威给压制了回去。

　　没有了龙威的压制，一时间徐阳只感觉身上格外的舒坦，有一种洗去了一身尘埃的感觉。

　　这时徐阳的身法更加的快了，即使没有以血龙来帮助挪移身体，他也躲过了那三十几个渡劫期修士。

　　突然间，徐阳发现这些赤离家的修士在自己使出疯魔一式之后，他们就分出一部分精力来专门对付自己使出了疯魔一式所产生的九条血蛟。

　　这时，徐阳突然想到了一件事情。

　　在一百多年前，徐阳在赤离家欲要击杀赤离炎阳的时候就使出过疯魔一式，那时他曾经以血蛟作为载体突然间挪移到了赤离炎阳的身边。

　　“虽然我能以血蛟作为载体挪移的事情赤离家知道，可是他们应该不知道将血蛟打散之后我就无法在以血蛟挪移身体了。他们现在这样重视血蛟，那应该是从天沟中出来的修士口中得到了当初我打斗时的一些弱点才对，只是不知道是谁告诉他们的。是七杀堂的人呢？还是那些跟着七杀堂进天沟的人呢？”

　　徐阳一边脑海中思考着，一边快速的闪躲赤离家的强大攻击。

　　那些血蛟被火龙冲散之后，即使没有徐阳的操控，它们也会自动重新凝聚起来，所以徐阳也没有去管他们。

　　徐阳虽然没有以血蛟来挪移，可是这些血蛟却吸引了赤离家的一部分精力，因此这些血蛟也并不是毫无用途的。

　　现在的徐阳几乎是凭借着一种武修的本能去劈砍那些打向他的法宝，因为他虽然躲避那三十多个修士的攻击，可是这也是凭借着对危险的感应才能躲避的开，并不是他真能跟得上这些法宝的速度。

　　过了好半天的时间，虽然他没有受伤，可是却也没能斩到那些向他袭来的法宝。

　　“赤离家的这个大阵，我也看明白了一点。现在真元的恢复已经有些跟不上，再在这里呆下去的话，对自己可以说是越来越不利。现在小盘山上除了赤离家的修士以外，还有不少的修士在边上窥探。一旦我稍显狼狈的话，估计这些旁观者就会立刻变成劫杀我的人了。”

　　徐阳心里这样想着，就开始思考着怎样才能顺利的离开赤离家的围攻。

　　现在这里距离飞雪城还有一段距离，如果徐阳以最快的速度飞行的话，大概还需要近一天的时间。可是徐阳明白，就算自己是顺当的离开了赤离家的包围，如果不给赤离家一些打击的话，赤离家的人仍然是会追上来的。

　　徐阳虽然自信速度极快，可是也没自大到比渡劫期修士全力飞行的速度还快，他也没有那个本事直接以木遁术和火遁术遁往飞雪城。

　　所以徐阳现在要考虑的是怎样才能打疼了赤离家而自身又是完好无损的离开这个大阵，只有这样他才能安全的飞往飞雪城。

　　这样想着，徐阳召回了那些吸引火龙攻击的血蛟。

　　就在徐阳准备催动疯魔杀境大肆杀戮赤离家的合体期修士的时候，突然间他感到自己催动疯魔刀式所凝聚出来的九条血蛟身上的龙威加大了不少。

　　感觉到这一点，徐阳的神情一动，向着赤离家以大阵催生出来的那数千火龙看去。

　　那数千火龙虽然依旧是保持着张牙舞爪的模样，可是却没有刚开始时的那种灵动了。

　　传说中三界的第一只蛟龙是吞天蛇和一条雌性的五爪金龙所生。

　　吞天蛇的来历无人知道，有的传说说它同五爪金龙一样都是天地灵脉孕育出来的异兽，也有传说说吞天蛇是由一种蛇类凶兽变异而来。不过不管是那种传说的说法，有一点是相同的，那就是吞天蛇喜好食龙。

　　三界中的第一条蛟龙身上有着吞天蛇的血脉，自然也喜好食龙。

　　蛟龙和真龙都属于龙族，可是真龙被人称作神兽，而蛟龙却被称作是凶兽。现在三界中虽然已经很少看到真龙了，可是上古传下来的传说中，蛟龙和真龙就是天生的死对头。

　　徐阳的血蛟是徐阳创出疯魔杀境的时候自然产生的，他是由疯魔杀境中的暴虐之气凝结出来的能量凶兽。

　　当初强传天星海的时候，徐阳发现了血蛟的一个用途，那就是依靠血蛟来挪移身体；现在徐阳又发现了血蛟的一个特性，那就是它们可以通过吸纳龙威来壮大自身。

　　想到自己凝结出来的血蛟的这个新的特性，徐阳在闪避攻击的过程中吞下了一些恢复真元的丹药，一时之间也不着急杀出去了。


第七章 安然离开

　　昂”的一声暴虐的龙吟声几乎响彻在整个小盘山上，随着这声暴虐的龙吟声，徐阳突然间就由被动防守转为了主动攻击。

　　他身边的九条血龙突然间就四散的向着四面八方冲去，而就在一条血龙被冲散后又在阵法的边缘凝结出来的时候，徐阳突然间就无端的消失在原先的地方，当他再次出现的时候已经在那条血龙的头顶上了。

　　一式劈岳斩下，一道亮白色的刀芒自斩星中发了出来，然后斩在了离徐阳三丈多远的一个合体期修士的头上。

　　一声短促的惨叫声响起后，被斩星刀芒劈中的那个合体期修士慢慢的从空中掉落了下来。

　　于此同时，几道红色的光芒划过了徐阳和他脚下的那条蛟龙的身体上。

　　血蛟被直接的打散成了一团血色的雾气，而徐阳的身体也渐渐的变淡消失了。

　　被法宝穿过的是徐阳的残影，徐阳再次出现在赤离家众修士的目光中时已经是在令一条蛟龙的头上了。

　　这虽然不是徐阳第一次击杀赤离家围攻他的修士，可是这却是第一次以疯魔刀式来击杀他们。

　　以血蛟作为载体的挪移比遁术更加的诡异。

　　“都拿出自己的防御法宝来防御他的偷袭，先全力对付他的那些血蛟，再攻击他本身。”

　　那个领头者看着徐阳这诡异的挪移，脸色一变，对着赤离家众修士吩咐道。

　　也许是这个大阵的要求，这些布置阵法的赤离家修士除了一个由真元凝结的护罩之外并没有以防御法宝来守护自身，因此徐阳以劈岳发出的刀芒才能击杀这些修士。

　　前面徐阳也杀了十几个赤离家的修士，可是那时这个领头者却并没有下令让这些布阵的修士拿出防御法宝来防御，这大概是因为当时徐阳是以遁术来灭杀这些修士，而那个领头者是处于消耗徐阳真元的想法所以才不会顾忌自己这边的伤亡。

　　现在徐阳突然间以血蛟作为载体来击杀这些布阵的合体期修士，那说明这种挪移方式肯定是比遁术要节省真元。

　　既然不能以这些修士的性命来耗损徐阳的真元了，这个领头者自然是不会看着自己的手下白白丧命。

　　这些布阵的修士听到这个领头者的话后，就都拿出了自己的防御法宝挡在了自己的头上。

　　这时，徐阳就可以看到作为世家战斗力量的这些修士的素质了。

　　大阵中的火龙的威力减小了一点点，可是这些火龙在这些修士拿出防御法宝防御的时候却依旧在向着徐阳进攻，他们布下的阵法一点没有因为他们召出防御法宝而显得散乱。

　　在这些修士召出防御法宝之后，徐阳以劈岳刀式劈出来的刀芒就再也不能秒杀这些合体期的修士了，而他又不能在一处地方连续的使出劈岳，所以一时之间他的疯狂进攻都没能建功。

　　那个领头者看到徐阳疯狂进攻的模样，猜想徐阳应该是真元不济了，所以才想着要快速的杀出去逃往飞雪城，于是他对着赤离家的修士高声喊道：“这个刀魔快不行了，都加进进攻！杀了刀魔，回去以后都重重有赏！”

　　也许是赏赐的激励，也许是徐阳现在疯狂进攻的样子让他们看到了击杀他的希望，在领头者那句话的话音落下后，这些修士将阵法催动的更加的流畅，阵法的威力似乎也回到了这些修士没有召出防御法宝之前的威力。

　　在赤离家的修士加紧进攻而徐阳又没法再击杀赤离家那些合体期修士的情况下，徐阳现在的情况可以说是前所未有的糟糕。

　　他现在只能不断的闪避，以此来保全自己的性命。九条血蛟每次也都只有一两条还能维持住血蛟的形态，这也仅仅只能维持他逃命的需求，也就再也谈不上什么攻击了。

　　看着徐阳狼狈躲避的样子，赤离家的众修士脸上都充满了兴奋的光芒。

　　那个领头者更是不时的发出一阵阵笑声，这笑声中包含着报仇的快感和玩弄他人的得意。

　　于此同时，在离大阵千丈外的地方，近万名修士也都突然出现在小盘山上的半空中。

　　这些出现的修士中大半都是魔修，不过还是有几百个仙修聚集在一处看着千丈外的打斗。

　　这些修士虽然是现在才出现的，可是徐阳却早就发现了他们。

　　在最开始使用断魂一式刚刚斩断赤离家三十多个渡劫期修士的联合威压的时候，徐阳就感到有上百道元神力量在探查自己。不过当时徐阳只是微微的愣了一下，就当作是没有发现有人窥探他一样，接着就去观察赤离家布下的这个阵法了。

　　赤离家的人显然也早就知道了这些人的存在，所以在这些人出现之后，他们一点也没有感到惊讶，依旧以自己的全力攻击者看起来十分的狼狈的徐阳。

　　现在谁都看出来徐阳这是快不行了。

　　可是当时间过去了大半个时辰之后，众人看到徐阳依旧是一副狼狈的模样的时候，不管是攻击徐阳的赤离家修士还是那些旁观的人，都发现事情好像根本就不是他们想象的那个样子。

　　九条血蛟依旧是会被打散七八条，徐阳依旧只能靠着那一两条凝聚出来的在躲避攻击。可是大半个消失过去了，赤离家的全力攻击有许多次好像就要击杀徐阳了，可是不说击杀徐阳了，就连伤也没能伤到徐阳。

　　赤离家那个领头者自然也不是傻子，看到事情不对了，立刻就命令赤离家的众人停下了攻击。

　　看到赤离家众修士停止了攻击，徐阳微微一愣，接着将九条血蛟召唤到身边，淡淡的看着那个领头的赤离家修士。

　　“六长老，我们的火龙锏灵性大减。”

　　那个领头者还没说话，布置阵法的一个渡劫期修士就对着那个领头者颤声道。

　　那领头者听到这句话之后，把目光转向了其他手持火龙锏的修士，见到他们也都是心痛的看着手上的红锏，心里不由得一冷。

　　“想不到这个徐阳不但有一身诡异的实力，心性还是如此的狡猾。”这个领头者这样想着，嘴上对着徐阳说道：“你的真元应该消耗的差不多了吧！现在如果肯投降的话，我赤离家只将你监禁千年时间化去你身上的魔气即可，这样也免得你今天在这里丧命。”

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“人家叫我刀魔，这魔气化掉的话，那和死了也就没有什么区别了。我现在的真元也快要耗尽了，不如你们赤离家就在这小盘山将我击杀吧！这也算是一件除魔卫道的事情，你赤离家做的那话，那可真是功德无量了。”

　　听到徐阳这明显不是真话的戏谑之言，那领头者的眼角抽了抽，极力压下心中的怒气，对着徐阳说道：“你的妻子被我赤离家的人杀了，你也杀了那个杀你妻子的人报了仇了。现在你又杀了我赤离家这么多人，对我赤离家的仇恨也应该清了吧！你要是发誓以后不再找我赤离家的麻烦，那么我今天就放你离开。”

　　听到这个领头者提起杀妻之仇，徐阳的眼眶微微一缩之后又恢复了正常，他淡淡的扫视了一眼这一圈围着他的赤离家修士，对着那领头者笑道：“那好啊！我发誓，我以后不会找赤离家的麻烦了。誓言说完了，你们让开吧！别耽误我赶路。”

　　那领头者闻言，眼角抽搐的更加的厉害了。他冷冷的盯了徐阳几眼，突然间做了一个手势，下令赤离家众修士接着向徐阳进攻。

　　在赤离家的修士重新开始进攻的时候，徐阳一边闪着身体往阵法的边缘靠近，一边同时长笑道：“赤离家的人果然卑鄙无耻，我发了誓言了，你们却不放我离开。”

　　那领头者一边御使法宝向着徐阳进攻，也一边冷冷的回道：“谁都知道刀魔是一个背信弃义的小人！你发的誓言，又谁敢相信？”

　　徐阳哈哈长笑道：“那今天就让你这个大人好好的看一下，我这个小人是怎么样安然离开这小盘山的。”

　　那领头者冷笑道：“你有把握离得了我赤离家的大阵，难道也有把握逃离阵外那上万修士的劫杀吗？小盘山，就是你的丧身之地。”

　　这次徐阳却没有再接他的话，因为徐阳已经到了阵法的边缘。

　　现在徐阳身边的九条血蛟因为吞噬了大量龙威的缘故显得更加的有灵性了，徐阳操纵起来也更加的由心了。

　　他的身边围绕着两条血蛟，而其他的七条血蛟则是急速的向前冲去。

　　和前面的情况不同，这次徐阳的九条血蛟在遭到同样强度和密度的攻击下，总是有五六条血蛟可以维持成血蛟的模样供他挪移之用。

　　徐阳就这么在这九条聚散由心的血蛟的帮助下急速的来到了阵法的边缘，在接着就冲进了赤离家布置阵法的那些修士中。

　　一阵短促的惨叫声响起后，徐阳就将赤离家的这个大阵冲破了一道口子，离开了大阵的包围之中。这个过程甚至比徐阳自己脑海中事先想象的还要顺利的多。

　　冲出了大阵之后，徐阳仍然以血蛟在前开路，自己再挪移向前的形式赶路。这样的赶路方式，徐阳的身体在每个地方几乎都只是停顿一瞬间，所以也就很容易的就躲避开那些渡劫期修士的法宝攻击。

　　徐阳冲出大阵后，要是那个领头者以火遁术阻挠他一会的话，那么赤离家的人还是可以再次组成阵法将他围起来的。可是他并没有这么做，而是眼睁睁的看着徐阳在九条血蛟的包围下极快的消失在了众人的视线里。

　　那领头者看了徐阳离去的方向一眼，又扫视了那真的好像是来看好戏的万名修士一眼，手一挥带着赤离家的修士往南方飞去。


第八章 雪堂（上）

　　这些赤离家的修士不知道的是，在徐阳飞离众人的视线之后没多久，就回过身来看向了他们刚刚打斗的地方。

　　“可惜我的实力还不够，要不然今天就可以先为馨儿讨回一点公道了。”

　　徐阳的双眼中有仇恨，有懊恼，还有淡淡的悲哀，却唯独没有一丝得意。

　　从上千修士的围攻中逃走，没有什么好得意的；可是看到仇人却没有办法报仇，却不由得让徐阳感到一种悲哀。

　　徐阳并没有以最快的速度飞向飞雪城，而是一边调息消耗的真元一边飞行。

　　如此飞行，徐阳用了一天多的时间才飞到了飞雪城的门口，而此时正是一天的早晨，飞雪城的城门也才刚刚打开。

　　徐阳现在他在飞雪城也算是一个名人了，虽然这个名是个恶名。可是当他进入飞雪城的时候，徐阳也没有自恃名气直接往里闯，而是等着那看门的守卫检查了一下通行法符再进去。

　　那个看门的守卫显然是认出了徐阳，可是他也只是多看几眼，在公事公办的检查完通行证之后才放徐阳进城。

　　也不知道是不是错觉，徐阳自从进城后就发现，飞雪城的人多了不少，而且有不少修士都以闪躲的眼神在看他。

　　进城后，徐阳本来准备随便找一个客栈住下来，可是想了想还是决定去炼丹坊看看。要是当初他开的那个炼丹坊还在的话，那么他也就不用那么麻烦的去住客栈了。

　　那个炼丹坊距离城门口很远，徐阳行走的速度有不是很快，所以在来到炼丹坊的时候已经是一个多时辰之后了。

　　一百年过去了，这条街道依旧保持着一种别样的热闹，可是店铺却同样像徐阳离开时那样的少。

　　这里的店铺不多，这些店铺的生意也大都不好，可是也有一些店铺的生意是不错的，这从店铺中进出的人数是可以看出来的，而这些生意不错的店铺中又以街头的一件店铺的生意最好。

　　那家店铺的招牌很简单，上面只画了一具炼丹的丹鼎，写了炼丹坊三个字。

　　看着这个熟悉的招牌，徐阳自语道：“这招牌还是当初我随手做的那个，那么这间炼丹坊现在应该是余强在开着吧！”

　　徐阳一走到店铺的门口就知道自己是猜对了，因为他看到了余强。

　　店铺里的那些客人见到一个一身青衣满头白发面貌年轻的修士走进了店铺，不由得都放低了各自的声音，霎那间店铺里一下子就由热闹变得宁静。

　　而余强自然也看到了正缓缓走进来的徐阳。

　　“老爷，你回来了！”余强向着正在谈生意的那个修士告罪一声来到徐阳的身前恭敬的说道。

　　徐阳点点头说道：“后院我的房间还空着吧！我要在这呆一些时间。”

　　余强连忙道：“老爷的房间我们一直没敢动，现在当然还空着呢！我这就带你进去。”

　　徐阳摇头道：“你这里有生意在，我自己进去就行。”

　　余强道：“是的，老爷！小鱼还住在以前的房间内，你有什么需要的话，直接找她就行了。”

　　徐阳点点头，也不看那些有些畏惧的看着自己的修士，穿过柜台向着后院走去。

　　凡人有言道百年桑田，可是这句话放在修仙界却并不适合，后院的样子看起来和当初徐阳离开的时候也没有什么大的变化。

　　徐阳对这里也没有太多的感情，只是淡淡的看了一眼，就推门走进了当初自己住的那间屋子。

　　房间里的布置一如一百年前，还真如余强所说并没有什么变动。

　　徐阳在客厅的主位上坐下后，就开始静静的思考接下来一段时间需要处理的一些事情。

　　这次飞雪城之行除了要履行诺言将那件七品紫莲拍卖外，还要找找看是否可以找到一些上好的玉精。

　　变成了小女孩的傅玉馨也想要一颗可以装人的珠子，却又不愿意要徐阳的天灵珠，那么徐阳为了满足她的要求，自然就需要重新炼制一颗和天灵珠相似的异宝出来。

　　那颗定神舍利虽然比不上徐阳的天灵珠，可是如果单单以它来炼制一颗可以装灵体的异宝还是绝对没问题的。

　　天灵珠可以将灵体收进它的里面，那是因为它和灵体都是由精神能量和玉石能量组成的。现在徐阳要炼制出一件有着天灵珠收灵体效果的珠子，那么所需要的材料除了由精神能量凝聚出来的定神舍利之外就只有上好的玉精了。

　　飞雪城是天洲主城之一，玉精也不是十分罕见的东西，所以还是可以找到一些的。

　　不过徐阳炼制异宝要用的都是上好的玉精，一般的修士也恐怕不会有，要想很快的得到上好的玉精，那他还需要去雪堂看看。

　　徐阳正在思考拍卖紫莲和寻找玉精的事情的时候，余强带着他的妻女和一个空冥期的魔修静静的走进了客厅。

　　他们见到徐阳在想什么事情，也不敢去打扰，就这样静静的站着等徐阳回过神。

　　在他们进来的时候徐阳就已经发现了，不过那时他正在推敲接下来可能发生的一些事情，所以也就没有去理他们。等到他静静的将所有的事情都理顺了，这才抬起头看向了站在那里的四人。

　　“你们都坐下吧！”徐阳对着四人说了一句之后，将目光转向了余强，接着说道：“余强，你们有什么事吗？”

　　余强道：“老爷，你离开了一百年，我是来给你说一下这些年的受益。顺便的，将小鱼的道侣给老爷看一下。”

　　徐阳闻言淡淡的看了一眼那个坐在余小鱼身边的空冥期修士，点点头说道：“修为倒是挺扎实的，不错。余强，我这次回来只是在这里住一段时间而已。我离开的时候曾经说过如果在这件炼丹坊的房租到期的时候，我还没有回来的话，这炼丹坊我就不要了。现在的炼丹坊已经是你们的了，我来这里住就算是你看在咱们相识一场的份上给我提供了一个住处吧！”

　　余强也这些年也听闻过一些关于这个老爷的传言，也有一个大势力的人来找他了解这个老爷的一些事情，他明白徐阳是不在乎这个炼丹坊的，所以他说不要了那就是真的不要了。

　　“老爷说笑了，这里始终是老爷的地方，老爷自然随时可以来住。不过既然老爷不愿意听炼丹坊的事情，那我也就不给老爷讲了。这里是我这些年收集到的一些冥界的功法和法术，老爷你请看。”

　　说着余强递拿出一个储物袋递给徐阳。

　　徐阳微微一愣，就将那个储物袋接了过来。

　　徐阳接过储物袋一查，里面有大约有两千多块玉简在。他随便拿出来了一块玉简查探了一下，看着余强暗道：“这个余强到是个忠厚之人。”

　　将储物袋里面的玉简转移到焚天仙戒之中后，徐阳沉吟道：“按照当初我的说法，现在这件炼丹坊就是你们一家的了，我拿这些东西还是应该给你们些报酬才对。这是一部我从其他魔修手上得到的一部丹修功法，就给你们当作报酬吧！”

　　说着徐阳将一枚黑色的玉简扔给了余强。

　　余强接过玉简后，微微有些苦笑的对着徐阳道：“那就多谢老爷的厚赐了！”说完看着徐阳没有什么要说的了，接对着三人使了一个眼色，向着徐阳告辞了。

　　看着三人离开了，徐阳暗道：“可惜现在要对付我的人太多了，要不然让宁儿出来的话，她一定会很高兴的。”

　　叹了一口气，徐阳挥手关上了房门，进到卧室里面坐到床上打坐调息起来。

　　第二天一早，徐阳就早早的离开了炼丹坊往雪堂走去。

　　飞雪城的拍卖行还是有不少的，可是徐阳却并不知道这些拍卖行中哪个有实力去拍卖一件中品仙器级别的法宝。

　　徐阳还要去雪堂看看能不能卖得一些上好的玉精，所以他也懒得再去打听飞雪城中这些拍卖行的实力，直接就准备将紫莲交给雪堂拍卖。

　　至于雪堂会不会贪下自己的紫莲，徐阳倒是一点也不担心。雪堂的人即使是贪婪到无可救药的地步，他们就是拼着损失一些人手去抢紫莲，也绝对不会在徐阳托他们拍卖的时候私吞的，一件中品仙器级别的法宝还动摇不了他们的处事法则。

　　徐阳一百年前虽然在飞雪城呆了二三十年，可是却只来过一次雪堂。那次雪堂给他的印象就是一个处理飞雪城事物的衙门，这次再见到依旧是这样，进出雪堂的人不算多却也不显得冷清。

　　和上次来的时候一样，徐阳走进雪堂后就向一个侍应说明了来意。

　　不过这次徐阳再进雪堂还是有些不一样的地方在，比如他进来后就受到了所有人的注意，再比如他还没报上姓名的时候，那个侍应就直接对着徐阳说道：“杨前辈，请跟我来吧！”

　　这也许就是名声带来的不同吧！虽然这个名声是个恶名。

　　随着那个侍应七转八拐之后，徐阳来到了一个庭院中。

　　这里应该也是雪堂处理事物的一个地方，不过这里看起来倒不像是处理事物的地方，反倒像是一个招待客人的地方。

　　带着徐阳走进中间的那间大堂之后，那个侍应对着徐阳说道：“前辈在这稍等，我这就去请我们长老出来。”


第九章 雪堂（下）

　　那个侍应离开后，徐阳就在客位坐下，也不打量这个大堂内的摆设，静静的等着雪堂人出现。

　　雪堂的人倒没有让徐阳多等，大概小半盏茶的时间过后，一个四十岁模样的修士就带着一个丫鬟打扮的修士走进了大堂。

　　“不知道我应该是称呼你为杨道友呢？还是应该称呼你为徐道友？”那个四十岁模样的修士一进大厅就对着徐阳笑着说道。

　　徐阳见那修士举止有礼，也起身还了一礼，微微一笑回道：“徐阳是在下的本名，杨旭是在下为了方便所用的化名，都指的是在下。前辈喜欢叫什么，那就叫什么吧！”

　　那修士哈哈一笑道：“既然这样，那我还称呼你为杨道友吧！我叫柳恽，是这里的一个执事长老。你就称呼我为柳道友吧！称呼前辈，我可受不起。”

　　徐阳点点头说道：“那我就不客气了！柳道友，我这次的来意，你知道吧？”

　　柳恽点头回道：“嗯，这个我听手下说过。杨道友，可否将那件七品紫莲给我一观。”

　　徐阳道：“这个自然，柳道友请看。”

　　说着徐阳将那件七品紫莲拿了出来，递给了柳恽。

　　那柳恽接过紫莲以后，仔细查看了一番，点点头道：“虽然我没有见过品级这么高的莲花状法宝，可是也能感觉到这件法宝的不俗，杨道友真的打算将它拍卖掉吗？要知道有了这件紫莲，道友以后就不用担心没有合适的法宝可用了。”

　　徐阳淡笑道：“在下的修为才刚刚跨入合体期，距离修炼到渡劫期还早着呢！在下仇家不少，说不定在没有修炼到渡劫期的时候，在下已经被仇家所杀了。与其让这件紫莲便宜了在下的仇家，不如拍卖出去，得到一些灵石来花花来的实惠。”

　　听到徐阳的话，那柳恽微微一愣，接着苦笑道：“道友说笑了，凭道友的本事，那些所谓的仇家又能将道友怎么样呢？正所谓盛名之下无虚士，以杨道友在天洲的名声所对应的实力，即使没有这件紫莲，道友也是能安然渡劫飞升的。”

　　徐阳呵呵一笑，回道：“柳道友是雪堂的人，自然是知道百年前一些天沟中所发生的事情。有句俗语叫盛名之下其实难符，我现在的名声不过是别有用心的人给强加上的一个恶名而已。在类似与雪堂这样的大势力眼中，在下丫不过是一个运气好点的散修而已。这点自知之明在下还是有的，还请柳道友不要再说什么名声了。”

　　一百年间，当初天沟中发生的事情在被改的似是而非的情况下，很快传遍了整个魔域，甚至传到了天洲那些仙修大势力的耳中，这其中肯定是有一个大势力在推动。

　　是那些势力给自己加上的这个恶名，徐阳自己也并不能完全的猜出来，不过其中肯定是有七杀堂在内。

　　这个恶名在带给徐阳一些便利的同时，也给他带来了极多的麻烦。

　　首先，他现在是一个名人了，那么就会很多人关心他的行踪。这些人中其中的大部分都是好奇，可正是在这些好奇之人的传播下，那些对徐阳别有用心的人也会很轻松的掌握徐阳的行踪。

　　再者，徐阳现在的名声可是一个恶名，其中包含了残忍好杀、背信弃义、睚眦必报等等为人所不齿的行为。有了这个恶名在前，徐阳以后在天洲行走的时候肯定不顺畅。

　　还有一个不好之处就在于徐阳仙修的身份，他迟早是要回仙修占领的区域找赤离家的人报仇的，他现在的这个名声无疑会让赤离家鼓动许多人来找自己的麻烦。这其中那些别有用心的人倒还罢了，就怕到时会有一些无知的修士来找自己的麻烦。

　　这个柳恽是雪堂的人，当然不像那些永远不知道真相是什么的修士那样的无知，所以他也明白徐阳话里的意思。

　　“不管是恶名也好威名也罢！修炼界最重要的是实力，只要杨道友有了威震天下的实力，自然就不用在乎那些名声了。”

　　徐阳闻言淡淡的回道：“在下虽然不在乎名声，可也不愿意别有用心的人在我身上泼墨。要是以后知道是那方势力的杰作的，在下也只好睚眦必报一番了。”

　　柳恽闻言不由得一愣，接着看着徐阳说道：“那倒是，修炼本是逆天而行的一件事情，作为修炼者，行事自然应该有仇报仇有冤报冤。”

　　徐阳看了柳恽一眼，接过他的话沉声道：“就像所有的修炼者在追求长生一样，在下也是芸芸众生中求长生的一员。在下行事一项都是遵循着与人方便自己方便的准则，可惜的是我不惹他人，他人偏要惹我，所以才招惹了一些仇家。在下虽然是小散修一个，可是一旦被人欺上头来，就算这人是天界的众仙或冥界的众魔，在下也要试试能不能在他们身上留下些痕迹出来。”

　　柳恽点头道：“杨道友的话说的是不错，可是也要明白过刚则易折道理啊！”

　　徐阳呵呵笑道：“柳道友，对一件事情的看法，即使性情相近的人也可能存在着分歧，何况是两个立场不同的人呢？在有些人的眼中，除了一些温顺的毫无反抗意念的动物以外，其他所有敢反抗的动物都是暴虐不知死的畜生，可是在下却偏偏最欣赏这些暴虐的畜生。”

　　这句话说完，徐阳顿了一顿，接着对柳恽说道：“在下曾经在一个小镇上见过一条流浪的狼狗，这只狼狗也像其他的流浪狗一样，靠着别人不要的一些残汤剩饭过活。它也和其他的流浪狗一样，看到吃食就去争夺，因为这是它的生存方式。有一天，一个有钱人家的公子带着一条家养的狗来找这只流浪狗的麻烦，在这个有钱公子哥的一帮下人的帮助下，这个公子哥的狗将这只流浪狗咬的遍体鳞伤。接着，这个公子哥耀武扬威的带着他的恶狗哈哈大笑而去。”

　　看着柳恽一副认真听故事的模样，徐阳接着道：“在那个公子哥离开后，这只流浪狗拖着一身是伤的躯体慢慢的消失在众人的嬉笑之中。大概过了三五天的时间，这只流浪狗的身体恢复的差不多了，它就和那群流浪狗争夺了一些吃食，填饱了肚子，养足了体力，靠着嗅觉守在了那个公子哥常去的一条街道上。”

　　这段话讲完后，徐阳没有接着讲下去，而是看着柳恽问道：“你说这只流浪狗是不是去找那个公子哥的麻烦呢？还有它找到了以后能一口咬在那个公子哥的脖子上吗？”

　　柳恽沉声道：“那个公子哥有下人保护，这只恶狗恐怕是丢了性命也没有办法咬到那个公子哥的。”

　　徐阳悠悠的说道：“柳道友，你我都是修士，应该明白生命的潜力是无穷的。那只流浪狗一旦认定了那个公子哥，那么也许有那么一天它的尖牙利齿就能咬在那个公子哥的咽喉。柳道友认同在下的说法吗？”

　　柳恽点点头道：“杨道友的说法不错，那个公子哥本来就不应该去招惹那只流浪狗。”

　　徐阳沉声道：“我也是这样想的。那流浪狗的生活方式虽然在那个公子哥看来是卑贱的，可是它却没有找惹到那个公子哥什么事，它的目的只是单纯的填饱肚子而已。可是那个公子哥却好像是习惯去掌握那些他认为是卑贱的生命的命运，也许他只是为了好玩，可是这好玩的事却极有可能要他赔上性命。”

　　听完徐阳的话，柳恽沉默了一会后，突然笑道：“杨道友的这个故事倒真是值得让人好好的思量一下，我也应该把它讲给我的一些朋友听才是啊！总想着掌握他人的命运的话，迟早有一天连自己的命运也无法掌握了。”

　　柳恽笑着说完那些话之后，突然间脸色一正，一副公事公办的模样，对着徐阳接着说道：“杨道友，这件紫莲我会在一个月后将它拍卖，拍卖会的地点到时我会派人通知你的。”

　　徐阳闻言点头道：“那就谢谢柳道友了。对了，在下还有一件买卖要和雪堂做。不知道雪堂有没有上好的玉精？”

　　柳恽道：“玉精倒是有不少，可是要说道极品的玉精，我还需要去找找看。杨道友需要多少？什么属性的？”

　　徐阳道：“五种属性的都要，要是有冥月玉精那就更好了。这件七品紫莲应该会卖出一个很高的价钱，要是雪堂能找到上好的玉精的话，我都收下，灵石就从卖出七品紫莲后得到的灵石中扣取。”

　　柳恽道：“五种属性的上好玉精我倒是可以找来一些，至于冥月玉精在下就不敢保证了。那东西是冥界的东西，在人界用一块就会少一块，即使在我们雪堂恐怕也很难找出来。”

　　徐阳沉声道：“要是雪堂能给在下提供冥月玉精的话，那么在下愿意出平常价的两倍来买。”

　　柳恽笑道：“既然杨道友这么需要冥月玉精，那么在下就尽力去帮道友找找看吧！”

　　徐阳起身拱手道：“那就多谢柳道友了，在下就住在当初在下开的那个炼丹坊，有事通知我的话去那里找我就行。在下告辞了！”

　　柳恽点头道：“道友请便！小莲，送杨道友出去。”

　　看着徐阳离开了大堂，柳恽喃喃自语道：“放心吧！我雪堂是不会找你的麻烦的。不过，你一个人能顶住天魔宗七杀堂、四方城赤离家、流云城和望海城这些势力吗？天洲以前也出现过很多像你这样风华绝代的人物，可是他们大多数都死得不明不白的，不知道你的结局又会如何呢？”


第十章 人情

　　徐阳离开雪堂之后，就直接回到了炼丹坊。

　　今天炼丹坊的生意要比昨天的好的多，也不知道这些前来买丹药的修士是真的相信炼丹坊的炼丹手艺来买的，还是因为这间炼丹坊是恶名远扬的刀魔以前开的店铺。

　　这样的猜测也不是毫无道理的，因为即使这些修士在城外看到徐阳都会远远的躲开，可是这并不妨碍他们在城内来炼丹坊享受一下刀魔开的店铺的服务。

　　感觉到这些带着畏惧和好奇的目光，徐阳微微加快了步伐，很快的就穿过了店铺柜台消失在这些客人的视线里。

　　徐阳不是一个喜欢出风头的人，也不喜欢别人那种带着好奇和畏惧的目光。有些人喜欢引人瞩目，可是徐阳却希望陌生人在看他的时候，只是目光一扫就转眼忘记。

　　回到房间后，徐阳直接关上了房门，然后就在屋内静静的打坐等待拍卖会的到来。

　　可是徐阳只在屋内静坐了四天就没法接着打坐静修了，因为有人在敲他的房门。

　　徐阳暗道：“会是什么人来找自己呢？”

　　一边想着，徐阳一边起身从屋里出来打开了房门。

　　“老爷，当年那个找老爷炼丹的姜姓修士想要见老爷。”

　　门一开，徐阳就见到余强对着自己躬身说道。

　　“姜姓修士？他在那里？”徐阳看着余强问道。

　　余强躬身道：“老爷没答应，小的也不敢擅自将他带到后院来。现在他在店铺里，有小婿陪着。”

　　徐阳点点头道：“你让他进来吧！”

　　当年在天沟的时候，有一部分修士在那个红色山谷的入口处就停了下来，这其中就包括姜甘和他的七位兄弟。在那个红色山谷以后的时间里，徐阳也并没有再次见到姜甘和他的七个兄弟。

　　“姜甘和他的七个兄弟运气不错，并没有遭到纸片人的袭杀，所以最后见姜甘的时候，他和他的七个兄弟还都好好的，也不知道他们八人是不是都安全的离开了天沟？”

　　徐阳正在想着天沟的一些事情的时候，姜甘在余强的带领下走进了徐阳的房间。

　　两人分宾主坐下后，余强也就知趣的离开了房间。

　　“姜道友，一百年没见，你的修为有精进了不少啊！”徐阳看着姜甘笑道。

　　一百年前，姜甘是刚刚强行依靠丹药之功突破到了渡劫期，而一百年后姜甘的气息却是沉稳了许多，显然是修为大有进境。

　　姜甘苦笑道：“我这也是运气好，在天沟中得到了一部不错的功法，所以才能消除服用丹药留下的后患。可是这点进步和杨道友比起来，那就差远了。前几天，杨道友在小盘山大战赤离家上千修士的事情，我可是听说了一些。”

　　徐阳淡笑道：“什么大战赤离家上千修士啊？几天前，我那是在赤离家的围攻之下狼狈逃窜才对。”

　　姜甘道：“杨道友就不要谦虚了，即使是逃走，那也是从上千修士的围攻中逃走的，那也不是一般的修士能做到的。”

　　徐阳哈哈一笑道：“姜道友此来有什么事吗？不会是专门来夸赞我一番的吧？”

　　姜甘沉声道：“姜某这次来还真的是事情要求杨道友。”

　　徐阳笑道：“哦？什么事？只要我能办到的，我一定不会推辞的。”

　　当初在小寒山上时，姜甘对他曾有援手之恩；而徐阳能从那朵紫莲中得到解救傅玉馨的方法，姜甘这个提供天沟消息的人自然也是功不可没。徐阳是有恩必报之人，只要他能做得到的事情，他一定会帮姜甘的。

　　姜甘道：“这次我想请杨道友去一个地方，帮我炼制一种丹药。”

　　徐阳一愣，问道：“什么丹药啊？”

　　有一些灵药在采摘下来以后是没法长时间保存的，所以就需要炼丹师到灵药生长之地去炼制丹药，所以徐阳也没有问姜甘为什么要他去别的地方炼制丹药而不直接将灵药给他。

　　姜甘道：“杨道友可曾听过龟甲灵丹？”

　　徐阳点头道：“龟甲灵丹是一种十分罕见五品丹，供渡劫期修士渡劫时所用。相传服下这种龟甲灵丹之后，在一定时限内，修士的身体会覆盖上一层坚硬无比的龟甲，一颗龟甲灵丹形成的龟甲就可以保护修士渡过三九天劫和六九天劫。不过炼制龟甲灵丹的主药龟灵草相传只生长在神兽玄武后裔的修炼之地，十分的少见。”

　　姜甘赞叹道：“杨道友好见识！我们为了找渡劫用的丹药，可是找了几百年的时间，才知道有龟甲灵丹这种渡劫圣药。”

　　徐阳摇头笑道：“这不是见识高低的问题，而是术业有专攻而已。渡劫用的丹药倒是不少，可是这些丹药要么就是丹方失传了，要么就是灵药太罕见了，所以用来渡劫的丹药才显得极少。”

　　姜甘道：“这也是没有办法的事情，怪只怪咱们生存在现在的天洲。要是放在上古时期那种修炼资源丰富的时代，天才地宝无数，那也就不用像现在这样，炼制一种丹药就要用上百年的时间来搜寻灵药。”

　　徐阳道：“上古修士肯定也有上古修士的难处，也并不像我们所想的那样能轻松的渡劫飞升。对了，你这是要渡第一次天劫吗？你进入渡劫期才一百余年吧！选择现在就渡劫，恐怕不是智者所谓啊！”

　　他将姜甘当作是自己的朋友，所以说话间也就没有那么多转弯抹角，想到什么就说了出来。

　　姜甘苦笑道：“我就是想渡劫，现在也没有那份修为去感应天劫，渡劫的是简兴简大哥。我们这些在紫煞峰修炼的散修都曾受过简大哥的恩惠，我当初要炼制升元丹之时，简大哥也曾帮我找了一些灵药。现在简大哥要渡天劫，我自然是要帮他找一些渡劫灵丹。”

　　徐阳见姜甘说话时语气中充满着对简兴的尊敬，也为他们这份兄弟之情而感动，于是他看着姜甘笑道：“这事我答应了，你应该是找到了龟甲灵丹的丹方和生长龟灵草的地方吧！”

　　姜甘见徐阳答应了，脸上一喜将一块玉简递给徐阳，说道：“这是我刻录下来的龟甲灵丹的丹方，你看看。”

　　徐阳接过玉简查探一番，暗道：“好精妙的丹方，以各种土属性灵草的完美搭配来激发龟灵草之内的龟灵之气，然后又以这些灵草的土属性灵气来滋养这股龟灵之气，想出这丹方的人可真的是不简单。”

　　“丹方我看过了，这丹药我虽然不敢说百分百的炼制出来，可是八成的把握还是有的。”徐阳看着姜甘说道。

　　姜甘道：“我就知道我没有找错人。龟灵草的位置在飞雪城西边的一处险地，你看我们什么时候去？”

　　徐阳道：“还有二十多天那件七品紫莲就会在飞雪城拍卖，我们等紫莲拍卖后再出发吧！”

　　姜甘道：“那好吧！紫莲拍卖后，我再来找你。”

　　看着姜甘欲要告辞离开，徐阳忙问道：“姜道友，就咱们两人一起去呢？还是简兴七位道友也都一起去呢？”

　　听到徐阳的话，姜甘眼中闪过一道悲哀和愤怒，沉声道：“简大哥有伤在身，张文张武兄弟在简大哥身边照顾他，而刘云、何鑫、刘全和王海四位大哥都已经死了，所以只有我和杨道友两人前去了。”

　　徐阳闻言，脸色微微一变，不由得问道：“王海等四位道友死了？”

　　姜甘沉声道：“王海大哥是在天沟中死去的，我们一起在一个山洞中寻宝的时候，王海大哥碰到了洞中残留的禁止，被一股灰色的火焰烧成了虚无。刘云、何鑫、刘全三位大哥则是在我们出了天沟之后被人围攻时，被打的魂飞魄散。”

　　徐阳点点头低声道：“原来是这样，当初我离开天沟的时候也遭到了一些人的窥探。为了快速离开，我以血遁术逃走了，倒是没有和那些无耻的东西交过手。”

　　姜甘道：“简大哥的伤也是在那次遭到围攻的时候留下的。”

　　徐阳道：“等紫莲拍卖结束之后，不如咱们先去看看简兴道友吧！在下对疗伤之道也有一些心得，倒是为简兴道友治好了伤势，咱们在一起去龟灵草的生长之地吧！”

　　姜甘先是一愣，接着苦笑道：“简大哥的伤势其实他自己就能治好的，可是他害怕一旦伤势好了就会引下天劫，所以才一直没有为自己疗伤。张文张武兄弟在简大哥的身边，疗伤是其次的，他们主要还是帮着简大哥掩藏气息。咱们要是去的话也见不到简大哥的，因为没有渡劫丹药的话，简大哥也是不敢从隐藏阵法中出来啊！”

　　徐阳闻言点点头，说道：“既然这样的话，那就咱们两人去龟灵草的生长之地吧！等炼制好了龟甲灵丹，我也跟着你去看看简兴道友渡劫。”

　　姜甘点头道：“那就这么说定了，咱们拍卖会后见。”

　　徐阳送姜甘离开后，回到了屋里，不由得想起了紫煞峰姜甘八位兄弟。

　　“没想到他们八人进天沟，出来以后就只剩下四人了。那个王海道友是在寻宝的过程中死去的，他也算是死在了寻求长生的路上，倒也算是死得其所了。可是刘云三人死在那些无耻的修士手中，恐怕他们死时，肯定是很不甘心。我欠了姜甘道友一份大人情，这次他来找我炼丹倒是给了我还人情的机会。”


第十一章 拍卖（上）

　　徐阳在天洲的朋友除了一个姜甘之外，其他的四人都在他的仙府中，所以在姜甘来访之后就再也没有人来打搅他了，直到雪堂的人来通知他拍卖会要开始了。

　　雪堂不但是飞雪城的管理者，同样也是飞雪城势力最大的一个势力，在飞雪城中自然也有他们自己的生意，这次拍卖紫莲的地方就是雪堂的一个巨大的拍卖场。

　　拍卖场中的拍卖物品中的确有不少好东西，可是徐阳却并不喜欢拍卖场，在他看来这个拍卖场更多的是展示财力和势力的地方，所以徐阳宁愿在一些淘宝的小摊上来寻找一些可能被埋没的宝物也不愿意进拍卖场。

　　这次也算是徐阳第二次进拍卖场，上一次进拍卖场还是在四百年前，那一次是司马天林带他进拍卖场的。

　　这个拍卖场真的很气派，它是四周最高最大的一栋建筑，周边的那些本来看起来依旧十分奢华的建筑，却好像是众星拱月一般凑拥着这间拍卖行。不论这间拍卖行里面的东西如何，单单就这外相就使得走进他的人有一种高人一等的感觉。

　　而进入这间拍卖行的人也都是天洲真正有权势的人，那些平时在飞雪城看起来有些势力的人却是没有资格进入这个拍卖行的。走进这个拍卖行也是一种身份的象征，所以即使有些势力不是存心在这拍卖行买东西，他们也是会派人前来参加的。

　　徐阳在那个雪堂侍卫的带领下刚刚走进这个拍卖场，就被一个熟人给挡住了。

　　“呵呵，杨道友，你还真是很守承诺啊！那件七品紫莲可是一件绝佳的渡劫法宝，杨道友倒是真的舍得将它卖掉。”

　　说话的是夜长老，他是徐阳的熟人，可惜他与徐阳没有什么交情，反而是有不小的过节。

　　徐阳淡淡的看了这个夜长老一眼，轻笑道：“夜长老也认为杨某是守承诺之人，那么现在魔域传的那些关于在下是一个背信弃义的人的传言就一定不是夜长老传出去的了？”

　　夜长老笑道：“那些传言我也听说过了，肯定不是我七杀堂的人传的。杨道友在天沟中可是杀了不少修士，这些修士的同伴虽然奈何不了道友，可是道友也管不住他们的嘴巴，他们想出去说什么，那谁也不知道。”

　　徐阳轻笑道：“不是夜长老的话，那就好！夜长老可能不知道吧！我这人有个嗜好，那就是喜欢研究一些奇奇怪怪的东西，除了炼丹外我还喜欢研究冥界的法术。在冥界的法术中，有一种十分特别的法术叫诅咒。会诅咒法术的修士，只要摆下一个祭坛，就能按照一定的规则来诅咒一些人。杨某知道那些传言后，曾经摆下过一个祭坛，以此来诅咒那些散播谣言的人一定会死在天劫之下。”

　　夜长老本来嬉笑的脸突然一僵，对着徐阳问道：“杨道友是仙修，怎么可能会使用冥界的法术呢？现在天洲除了鬼宗的一些修士外，恐怕还没有别的修士会冥界的法术吧！”

　　徐阳笑道：“夜长老不相信？那用不用在下施展一个冥界的法术给你瞧瞧呢？”

　　夜长老的眼角微微抽搐了一下，可是突然间他的脸上有恢复了笑容的对着徐阳说道：“杨道友在飞雪城的开的那间炼丹坊，本座也听说过，也知道杨道友的确是在收集冥界的功法和法术。可是具本座推断杨道友研究冥界的功法应该不是本身的兴趣，而是因为一些特殊的原因吧？”

　　徐阳笑道：“哦？不知道夜长老认为杨某是因为什么原因才研究冥界的功法呢？”

　　傅玉馨复活的事情，现在就连长生仙府内的其他人也不知道，因此徐阳猜测这个夜长老是编个什么来报复一下自己而已。

　　夜长老微微一笑，看着徐阳说道：“一个月以前杨道友大战赤离家上千修士的时候，在下刚好路过那里，也看到了杨道友的独占群修的风采。按理说，在飞雪城这个魔修统治的地方，赤离家应该不会找同是仙修的杨道友的麻烦的。可是他们却偏偏在小盘上摆下大阵来围攻杨道友，这倒是让在下十分的费解，不知道杨道友可否为本座说一说情由？”

　　听到夜长老提起赤离家，徐阳的脸色一变，双瞳一缩，冷冷的看着夜长老道：“夜长老会不知道缘由？那你们七杀堂的修士还真是无能的很哪！”

　　夜长老丝毫不在意徐阳言语中的讽刺，淡淡一笑，说道：“本座是知道一些，但是却没有办法去验证这件事的真实性。不过，一个月前杨道友和赤离家的一场精彩的厮杀，倒是让本座有些相信那赤离家确实是杀了杨道友心爱的道侣。”

　　见到这夜长老果然是拿傅玉馨的死来刺激自己，徐阳的脸色终于沉了下来，他的双瞳几乎缩小到了针眼大小的看着夜长老冷冷的说道：“夜长老，有些事情你知道的不太详细，让我跟你讲的详细些。当初我的修为还在空冥后期的时候，就在四方城赤离家的家中，在两个渡劫期修士的眼前，杀了对他们无比重要的二少爷，然后安然离开了四方城。”

　　说完看着夜长老那僵住的脸色，接着说道：“可惜的是，当初我的修为没到合体期，要不然的话，我就再杀他们赤离家几个长老再离开了。”

　　徐阳的话音落下后，夜长老脸上的笑容终于消失了，他嘴角抽搐了几下，却不知道该怎样去接徐阳的话。

　　一百多年前，徐阳敢在四方城赤离家杀一个对赤离家很重要的二少爷，那么一百多年后的今天他未必就不敢在飞雪城杀一个七杀堂的长老。

　　就在夜长老考虑是就此尴尬的离开还是再接几句场面话的时候，当初在雪堂处理事物的地方接待过徐阳的那位柳恽长老走了过来，打破了这僵持起来的局面。

　　“夜长老，杨道友，拍卖快要开始了。你们想聊的话，等到拍卖会结束以后，有的是时间。现在，你们二位还是请到各自的包间里去吧！”

　　夜长老暗道：“谁愿意和他聊天啊？刚才过来和这个疯子说话，现在看来真是有些冲动了。”这样想着，这位夜长老打了哈哈，说道：“拍卖会要开始了吗？那本座就先告辞了！柳长老，杨道友，请！”

　　徐阳看着那夜长老离开了，也就对着柳恽拱了拱手，在一个雪堂侍卫的带领下，走进了一个包间。

　　这里的包间也像当初在明月岛进的那些包间一样，是给那些有身份的人准备的。本来以徐阳的身份还不够资格占一个包间，可是他是这次拍卖的压轴物品的主人，所以他才能在这个飞雪城最大的拍卖行独自占了一个包间。

　　徐阳不在乎坐进包间的荣耀，可是他也不想呆在那个大厅里面受众人那异样的目光，于是他就心安理得的在那个侍卫的带领下走进了包间。

　　主持这次拍卖的正是那个叫柳恽的执事长老，看他那一系列熟练的开场白和毫不做作的动作，显然这并不是他第一次主持拍卖了。

　　徐阳来这里那是因为他有东西在这里被拍卖，对今天要拍卖什么东西却并不十分感兴趣。

　　第一次参加云洲最顶尖势力举行的拍卖会，徐阳也总算见识到了天洲作为云洲修炼者眼中的修仙圣地所具有的丰富物产了。

　　现在天洲的天才地宝比起上古时期，那自然是大大的不如，可是要和云洲比起来的话，这里绝对可以称作是修炼者的圣地了。

　　一些在云洲已经消失了或者十分罕见的东西，在这个拍卖场上却是被当作最低级的东西来拍卖，而且一次拍卖的还不是一件。

　　“要是云洲也有这么丰富的物产的话，也不至于让那些空冥期的修士就成了高高在上的高人了。我虽然有许多法宝灵石，可是要想让长生谷的弟子不像云洲其他门派一样没有飞升的希望，还是要让他们来天洲看看，感受一下这里的景象。眼界宽了，心才能宽，心宽了，修炼的路才能走的更远。”

　　徐阳想着长生谷的众弟子以后的修炼，不由得又想到自己目前的处境。

　　小盘山一战之后，短时间内应该没有那方势力来找自己的麻烦了，除非他们找到肯定能够对付自己的办法。

　　可是现在徐阳也不能会云洲，因为回云洲就要以传送阵来传送。一旦这样做的话，天洲那些对自己怀着敌意的人就知道自己的来历了，他们对付不了自己可是肯定会去找长生谷的麻烦的。

　　耀阳星君留下的防御阵，可以挡住云洲的修士，可是却绝对挡不住天洲这些上古传下来的势力的攻击。

　　想了半天，徐阳发现这些事情的根源虽然不在自己的身上，可是解决这些事情的办法却还要放在自己身上。

　　一旦他的修为进阶到渡劫期，那么他就有傲视天洲的实力了。当他有实力找赤离家报仇，并且顺利报了大仇之后，就是长生谷的人来到了天洲，也没有那方势力敢对他们不利了。

　　想着，徐阳叹了一口气，自语道：“还是实力的问题啊！”

　　说完后，他摇了摇头，好似想将一切的烦恼摇出去似的。


第十二章 拍卖（下）

　　为了将自己的注意力不在放在那些烦心的事上，徐阳强压下心头的各种念头，开始专心的看他们争抢每一件被拍卖的东西。

　　这里拍卖的东西品类很多，有珍奇的矿物，有罕见的灵草，也有各种上古传下来的奇奇怪怪的法宝，一时间徐阳倒是有一种长见识的感觉。

　　不过，徐阳看这些东西也只是看个稀奇，并不会去买，因为他不需要这些东西。

　　此时，拍卖会真正的好东西还没有出现，所以那些包间里面的人也没有出手，争相叫卖的是那些坐在大厅中的人。

　　不过偶尔的也会有包间中的修士去给那些东西出价。一旦这种情况出现的话，那些大厅中坐着的人就不再跟着加价了，那些包间中的修士就会以不高的价格得到那件东西。

　　也许是经过了傅玉馨的事情后，徐阳总喜欢将人的内心想的有些阴暗，所以在他看来这些包间里面的人之所以不等他们想要的东西开始拍卖就来到这拍卖场是有着别的心思的。

　　他们或者喜欢自己坐在包间内看那些大厅里的众人为一件他们看不上的东西而挣得面红耳赤的，以此来感受自己的高贵；他们也许是喜欢在别人挣一件东西挣得激烈的时候，突然间加价来拍卖下来，以此来显示自己的高高在上；他们也可能仅仅是坐在包间内，让大厅里的羡慕一下，以此来感受他们的优越感。

　　或许是徐阳将人心想的太复杂了，那些包间里面的人其实只是依照习惯在拍卖会开始的时候就来到包间内，而他们之所以中途突然间加进去加价也只是他们喜欢那件东西而已。

　　可是现在的情况就是这样的，那些包间里面的人在看着大厅里面的争相拍卖东西，而徐阳则将目光看向那一个个包间，然后去揣测他们的心思，以此来打发时间。

　　可是突然间拍卖台上展示的一件东西吸引住了徐阳的目光，将他的注意力由那些包间上转移到了那件拍卖品上。

　　那是一件鹅黄色的衣裙，也不知道是由何种材料所制，竟然看起来像是笼罩在一层薄薄的烟霞中一般，单单摆设在那，就给人一种如梦如幻的感觉。

　　“如果馨儿见到了这件东西，她一定会喜欢的。我将它买下来，到时候馨儿见到了一定会很开心的。”

　　傅玉馨虽然失去了以往的记忆，可是一些生活习惯却没有变，现在小女孩模样的她，依旧是喜欢穿鹅黄色的衣裙。

　　正在徐阳想着傅玉馨见到这件衣裙时那高兴的样子的时候，柳恽开始介绍起这件衣裙来。

　　“众位道友都知道，彩云鹤是一种十分少见的鹤类妖兽，它的飞行速度极快，即使是橙丹期的彩云鹤，也需要渡劫期的修士才能追的上。而这件中品法宝级别的衣裙，正是由彩云鹤颈下的那点黄色绒毛炼制成的。这件衣裙的防御效果一般，可是却可以增加修士的飞行速度。这件彩云衣低价二十万上品灵石，每次加价不少于一万上品灵石。”

　　听到这件衣裙的价格，徐阳暗道：“普通的中品法宝大概两百上品灵石而已，最好的也不过四五千上品灵石，这件彩云衣还真的是一件奢侈的东西。”

　　这里不愧是物产丰富的天洲，这件徐阳认为有些贵了的彩云衣的价格很快就被加到了五十万上品灵石。

　　不过，那些包间中的修士却没有加入加价的行列，大概是因为他们看不上这件彩云衣吧！

　　“一百万！”

　　看着大厅内的人在那里不断的较劲，价格已经到了七十万了，徐阳就直接将价格提到了原本价的五倍。

　　每当包间里面的人开始加价的时候，大厅内的人也就不再加价了，所以当徐阳加价之后大厅内的人就没有跟价了。

　　可是就在柳恽要宣布这件彩云衣归徐阳的时候，突然间从另一个包间内传出来来一个声音。

　　“一百零一万！”

　　这个声音一出来，所有的人知道这是在搅局，而并不是存心要买这件彩云衣。

　　相对于二十万的底价来说，一百万已经是一个很高的价格了，所以徐阳出的这个价格就算是在大厅里坐着也差不多可以买下来了。现在就在这件彩云衣即将被敲定买家的时候，突然间别人加了一万要来买这件东西，这不是搅局，那又是什么呢？

　　即使这个人加的不是一万而是十万，徐阳也知道这人是在搅局，因为他一听声音就知道报价的是刚刚和他打过一场机锋的夜长老。

　　“一百一十万！”

　　徐阳微微犹豫了一下，还是接着跟了一个价。

　　这次夜长老却没有接着跟价，而是哈哈一笑说道：“看来杨道友还真是喜欢这件东西啊！不过杨道友的为人就有些小气了，以你刀魔的威名，加价怎么这样子小家子气呢？”

　　夜长老这话说的就好像是相熟的朋友在相互打趣一般，即使徐阳心思细腻，一时之间也搞不明白这个也长老在玩什么把戏。

　　“难道他只是为了让我多出这十万上品晶石？”徐阳有些不确定的想道。

　　可是很快的，徐阳就明白这个夜长老说这些话的目的了。

　　就在柳恽再一次准备敲定徐阳为买家的时候，又有人加价了。这次加价的不是包间里面的人，而是那些坐在大厅里面的人。

　　“一百一十五万！”

　　五万上品晶石在这些人的眼中并不算多，但他们也并不是不在意这五万上品灵石，可是当他们认为他们应该去花的时候，他们也就不会在意这五万上品灵石花出去是不是值得。

　　就在这个价出现以后，紧接着又有人将价格提高了五万上品晶石，提价的依旧是坐在大厅里面的修士。

　　他们好像是突然间就变的更加的喜欢这一件彩云衣似的，完全不像刚开始加价那样，每次只提一万。

　　看着大厅中那些争相加价的修士，徐阳的眉头一皱，一双眼中满是厌恶。

　　因为不和这些所谓的大势力的修士打交道，所以论起对这些人品性的了解，徐阳是远远的比不上那位夜长老。

　　夜长老刚刚那句好似朋友间的相互打趣的话实际上是告诉了大厅内的人一个消息，坐在包间内的那个加价的修士并不是什么大势力的人，而是近一百年来恶名远扬的刀魔杨旭。

　　这些大厅内的人在遇到包间中的修士加价的时候不敢跟价，那是因为顾忌包间中的修士所代表的势力。

　　可是徐阳显然不在令大厅内众人顾忌的范围之内，所以大厅内的人才会出来搅局。

　　他们搅局或者是因为不爽徐阳坐在那个包间内，而他们却只能坐在大厅内；或者是因为能和包间内的人争夺一件东西，就能显示坐在大厅里的他们实际上是和坐在包间内修士是有着同样的身份的。

　　不管是什么原因使得那些坐在大厅内的众人争相加价，这件彩云衣的价格很快的就被加到了二百万上品晶石。

　　“二百一十万！”

　　看着下面大厅内静了下来了，徐阳再一次的报出了自己的价格。

　　这次也许是因为这个价格对这件彩云衣太高了，所以大厅内的人就只有几个人接着和徐阳较劲。

　　直到这件彩云衣的价格提高到了二百六十万，柳恽才最终敲定这件彩云衣的买家是徐阳。

　　看着大厅内那些修士并没有因为没能拍到彩云衣而丧气，反而露出了一种舒服的神态，徐阳不由得自嘲的想道：“我看不起包间内的那些修士那副高高在上的姿态，而这些包间内的修士又看不起坐在大厅内不敢和他们较劲的修士，反过来这些大厅内坐着的修士又看不起自己这个同样坐在包间内却只是恶名远扬的修士。这还真是一个奇怪的圈子啊！”

　　接下来的时间里，徐阳又发现了几件自己想要的东西，可是他懒得再和大厅内的那些修士去挣，也就放弃了加价拍买的想法。

　　很快的，这些相对低级的东西就被拍卖完了，拍卖会也进入到最后高潮的阶段。

　　徐阳的紫莲并不是放在最后来拍卖的，而是等到作为第一件上场的真正宝物。

　　“七品紫莲，天沟中发现的上古中品仙器，防御类型的。低价五亿上品晶石，每次加价不少于一千万上品晶石。”

　　这件紫莲的价格真的很高，可是大厅内的一些修士还是拿的出来的，但是即使他们有那么多的晶石他们也不敢和包间内的修士去挣。

　　对这些包间内的真正大势力来说，五亿上品晶石他们都还是很轻松的就能拿的出来，可是这笔数目毕竟太大，所以他们加价的时候也都十分的小心。

　　中品仙器级别的防御法宝虽然很吸引人，可是当它的价格太高的话，这些大势力也都会仔细的推敲一番得失然后再加价。

　　当七杀堂的修士报价之后，那些包间中就只有两个包间再接着报价了。

　　七杀堂的背后是天魔宗，那么能和它抗衡的也只有冰宫和鬼宗了，那么这两个包间内坐的人不言而喻就是冰宫和鬼宗的人。

　　这件七品紫莲最后是以二十七亿上品晶石的价格成交的。徐阳只知道它不是被七杀堂买下来的，却不知道这件七品紫莲最终是落到了神秘的鬼宗手中还是这件拍卖行的主人冰宫的手中。

　　紫莲被拍卖掉之后，柳恽又拿出了四件下品仙器级别的魔器来拍卖。

　　这时，徐阳也知道为什么紫莲会作为第一件被拍卖的仙器了。

　　如果先拍卖现在柳恽拿出来的四件仙器级别的宝物的话，那些势力可能因为顾虑到紫莲的价格而不敢加价，那么这四件宝物一定卖不出好价钱的。可是现在就不同了，紫莲已经被拍卖掉了，那些带着大量灵石的势力不再想着什么紫莲了，他们在这四件宝物上加价就不会有太多的顾忌了。


第十三章 出城

　　拍卖会结束了，雪堂的人在办理完除了和徐阳的以外所有的交易之后，才将徐阳带到了一个房间内开始彼此的交易。

　　“杨道友，这件紫莲能拍卖到二十七亿上品晶石这个价格也已经算是不错的了，毕竟这件紫莲在天洲并没有什么名气。”

　　徐阳一进来，那个执事长老柳恽就对着徐阳说道。

　　徐阳淡淡的一笑，回道：“这紫莲是在我的眼前拍卖的，我自然知道这其中没有什么不对的，柳道友不用解释什么。”

　　柳恽哈哈一笑道：“这件紫莲是被雪堂的人买下来的，我自然要和徐道友说清楚了。”

　　徐阳道：“是谁买下来的和我没有关系，那是他出的价高，自然能在拍卖场拍下来。”

　　柳恽笑道：“我也只是和你打个招呼而已。五行玉精我已经给你准备了不少，冥月玉精我也帮你找到了两块，咱们商议一下价格后，我去掉玉精的所值的灵石就将剩余的灵石交给你。至于那件彩云衣就当我雪堂和你做了一件大生意所附带的礼物吧！”

　　说着递给徐阳一个储物戒指让徐阳查看。

　　徐阳一边查看那个储物戒指，一边回道：“柳道友的好意我心领了，但是我不习惯接受别人的好意，那件彩云衣所值的晶石也从拍卖紫莲所得中扣除吧！”

　　本来做生意送赠品是很常见的事情，可是虽然相对于二十七亿这个数目来说二百六十万只是一个很小数目，可是二百六十万本身却并不是一个小数目，所以徐阳才会不接受柳恽的说法。

　　他是一个很重恩情的人，也是一个不随便接受别人恩惠的人，除非这个人是他认可的朋友。

　　柳恽听到徐阳的话，也不在意，呵呵一笑说道：“那就按杨道友的意思来吧！”

　　那个戒指里面的玉精每种属性都有上万块之多，合起来大概有七万多块。

　　徐阳将里面的玉精查验了一番，对着柳恽点点头说道：“那两块冥月玉精虽然不是极品，可是也不算差，那些五行玉精倒都是难得的极品玉精。柳道友费心了！”

　　柳恽笑道：“这些玉精虽然珍贵，可是需求量却不大，我雪堂自然是有大量的储存。难得遇到像杨道友这般一次性要大量玉精的客人，我自然要将所有的玉精都拿出来处理了啊！”

　　徐阳接过话说道：“玉精我检查过了，什么价钱你说吧！”

　　柳恽沉吟道：“就像灵石一般，五种属性的玉精的价钱也是不一样的。木属性和金属性的我按两万上品灵石一块，其他的三种我按一万一块来算，两块冥月玉精合起来我按三亿上品灵石来算，这样总共的价钱合起来是十二亿四千三百万块上品灵石。紫莲拍卖得到了二十七亿上品晶石，除去拍卖费用一亿三千五百万，还有二十五亿六千五百万。这样再除去玉精的价钱和彩云衣的价钱，最后我还要再付十三亿一千九百四十万上品晶石。”

　　像个店铺的掌柜一般给徐阳算好了账目之后，柳恽对着徐阳笑道：“杨道友，你看我说的价格和算的账目没有什么问题吧？”

　　徐阳点头道：“柳道友给的价格十分公道，算的账目也是十分清晰。”

　　这些五行玉精的价格实际上是要比普通店铺卖的价格要低一点，不过这也是因为量大所以才降的价，徐阳想了一番倒是觉得给的这个价格很公正。要是柳恽真的按一般的价格来算的话，那么徐阳也不介意来个背信弃义不要那些玉精。

　　柳恽笑道：“既然杨道友没有异议了，那么再查看一下这个装着灵石的储物戒指还有这件彩云衣，没有什么问题的话，咱们这次生意就算是完成了。”说着又递给徐阳一个储物戒指。

　　徐阳接过储物戒指，查看了一番后，对着柳恽道：“灵石数目一点不差！”

　　说着徐阳将这个装满灵石的储物戒指收起来，仔细的看了一下手上的彩云衣，赞叹道：“还真是一件完美的东西！”

　　看着徐阳随意的将装满灵石的储物戒指收起，却仔细检查起这件彩云衣来，柳恽的神情一动对着徐阳问道：“听说杨道友的道友就是一身鹅黄衣裙，难道杨道友的买这件彩云衣是为道友的道侣买的吗？”

　　徐阳看了柳恽一眼，却没回答柳恽的话，而是说道：“柳道友知道真不少啊！连杨某的道侣穿的是什么颜色的衣裙都知道。”

　　柳恽闻言先是一愣，接着淡淡的回道：“以杨道友目前的名声，的确值得我们雪堂去搜集一些道友的信息。不过，我们也仅仅只是搜集而已。”

　　徐阳点头道：“我知道道友的意思了。既然生意做完了，那么在下就告辞了。”

　　柳恽见徐阳起身告辞，也起身对着徐阳还了一礼，笑道：“道友请便！”

　　说着吩咐身边的一个侍卫送徐阳离开。

　　拍卖会开始的时间是在一天的中午时分，当徐阳出来的时候已经是夜幕降临的时刻了。

　　徐阳回到炼丹坊以后，将余强一家叫到自己的房间，对着四人说道：“我明天就要离开飞雪城了，这一次离开，也许就再也不会回来了。这件炼丹坊虽然是由我开的，可是现在已经属于你们一家人，你们想关我也管不着。可是看在咱们相识一场的份上，我劝你们还是接着在飞雪城经营这个炼丹坊为好。我的仇家不少，他们中的那些大势力也许不会对你们出手，可是也有一些小人却难免会将心思动到你们的头上。”

　　说完，看着四人都有些紧张，徐阳接着说道：“不过只要你们仍然在这飞雪城开这个炼丹坊，那么就肯定不会有人来找你们的麻烦的。我的名声虽然不好，可是也足够让很多人都心存顾忌。”

　　余强看了妻女和女婿一眼，对着徐阳躬身道：“我们听老爷的话，就在这飞雪城将这个炼丹坊经营下去。如果以后老爷还来飞雪城的话，也好有个落身之处。”

　　徐阳点点头，对着四人说道：“你们回去吧！明天看到那个姜姓修士再来找我的话，就直接通知我一声。”

　　余强点点头，说道：“是的，老爷！”说着带着妻女女婿躬身离开。

　　徐阳的那番话也不是空穴来风无稽之谈，而是依照徐阳对那一些小势力的处事风格来推断的。

　　大势力处事虽然霸道，可是他们却十分注意分寸，一来是注重自己的身份，二来是他们更加的谨慎。可是一些小势力或者散修却不同，牵连无辜的事情，他们可是经常做的。

　　要是余强一家人关了炼丹坊离开飞雪城的话，极有可能因为徐阳的缘故遭到一些人的围杀；可是他们如果呆在飞雪城的话，那么那些小势力或者散修行事就不敢那么放肆了，这样一来至少他们四人是不用担心生命安全的。

　　其实只要徐阳将他们带进长生仙府中，他们一定会同意的。可是徐阳和他们也仅仅只是雇佣的关系，虽然对他们有一点好感，可是这种好感也没有到就要带着他们修炼的地步。

　　不过，要是四人以后真的因为自己的原因而丧命的话，那么徐阳也一定会为他们报仇，这是徐阳做人的原则。

　　第二天早上余强刚打开店铺门口的时候，姜甘就已经站在了门口。

　　看到了姜甘，余强自然知道他是来找徐阳的，于是一边请他坐下一边说道：“前辈请稍等，我这就去请老爷出来。”

　　姜甘先是一愣，接着就明白肯定是徐阳事先吩咐过的。他对着余强轻轻点点头，说道：“那就麻烦道友了！”

　　余强闻言，暗道：“上次来还没这么客气，今天怎么这位前辈这么客气呢？大概是看在老爷的面子上吧！”

　　不过虽然疑惑，可是一个渡劫期的修士称他为道友，余强还是有些微微兴奋。

　　“姜道友来的还真早啊！这天才亮吧！”徐阳从后院一走进店铺就对着看到他以后站起来的姜甘笑道。

　　姜甘苦笑道：“求人帮忙，自然不好让别人等自己吧！杨道友，咱们这就可以走吗？”

　　徐阳哈哈一笑道：“当然了！你这么着急，我自然是不敢再耽误时间了。”

　　回了姜甘的话，徐阳对着身边的余强道：“我现在就走了，后会有期。”

　　余强对着徐阳行了一个大礼，躬身道：“老爷保重！”

　　徐阳见状微微点点头，对着姜甘道：“咱们走吧！”

　　行走在飞雪城的大街上，姜甘突然对着徐阳说道：“那个掌柜的对你很尊重，我看他对你行礼绝对不是形式上的，而是发自内心的。”

　　徐阳点点头回道：“当初我刚开那间炼丹坊的时候，他就带着妻女来投靠我。虽然我认为我们只是雇佣的关系，可是他们一家却始终认为我是在他们最落魄的时候收留了他们，所以才会尊重我的。”

　　姜甘沉默了一会，又说道：“他们倒是十分看重恩情的一家人，这样的人世上可不多，杨道友为什么不带着他们呢？”

　　徐阳道：“这世上看重恩情的人还是不少的，至少我身边的余强一家还有姜道友都是这样的人，可是并是不遇到重恩情的人就要留在身边啊！”

　　姜甘闻言，对着徐阳问道：“杨道友认为我也是重恩情之人？”

　　徐阳笑道：“当然了！单单道友为了简兴道友来找我炼丹这件事，就足以说明道友是一个重恩情之人。”

　　姜甘沉声道：“是啊！简兴大哥对我有大恩，我是无论如何也要报答他的。”

　　徐阳笑道：“这次如果顺利的话，简兴道友就能成功的渡过天劫了，你也算是报答了他的恩情了。”

　　两人说着走出了城门口，跃上半空向着西方飞去。


第十四章 再遇劫杀（上）

　　因为徐阳担心还是会遇到赤离家的拦截，所以两人的飞行时并没有拿出最大的速度，可是即使是这样他们的飞行速度也是极快的。两天的时间过后，徐阳二人已经飞到了飞雪城西边的戴云山脉了。

　　“两天过去了，看来赤离家暂时是不会想着要击杀我了。”徐阳一边飞行一边对着身边的姜甘说道。

　　姜甘点点头回道：“小盘山一战，赤离家上千修士也没能留住道友，他们也知道道友不是那么容易对付的，所以才会放弃继续对付道友吧！”

　　徐阳冷笑道：“放弃对付我？他们不会。即使当日在四方城的时候，我没有杀赤离家一人，也没有留下什么要报复的话，他们依旧是不会放过我的。他们对和他们有不可调节的过节的人，从来都是赶尽杀绝的。”

　　姜甘道：“那倒是，不管是仙修还是魔修，那些大势力都是十分的霸道。”

　　徐阳道：“现在赤离家的人之所以不来对付我，那是因为他们还没有想到能对付我的万全之策。下次赤离家再来劫杀我的话，准备的一定比小盘山那次要充足。”

　　姜甘道：“那道友以后行事就要小心隐秘了！”

　　徐阳哈哈笑道：“以我现在在天洲的恶名，就是再小心，只要是到了有人的地方，也会很快传到赤离家的耳中。不过，即使他们知道我的行踪又能如何？对付赤离家我现在还没那个本事，可是我要是想走，他们赤离家即使找再多的人也拦不住我。”

　　边上的姜甘看到徐阳豪气万千的样子，眼中闪过一道欣赏，不过却没有接着说什么。

　　突然间，徐阳停下了身形，对着同样停下身形的姜甘说道：“看来我想错了，还是有人要来找我的麻烦。”

　　姜甘一愣，对着徐阳道：“杨道友，有人拦路吗？我怎么没感觉到？”

　　徐阳道：“我感到一股神识在我的身上扫视了一下。”

　　姜甘苦笑道：“看来道友的实力比我高的太多了，我并没有感觉到什么神识力量存在。”

　　徐阳淡淡的笑道：“我的感觉一项灵敏，所以才能感觉到那股隐晦的神识力量。”

　　两人说话的功夫，一千名修士出现在二人百丈之外。

　　这些修士中有仙修也有魔修，有一半修为在渡劫初期，另一半虽然是合体期的修士，可是也都到了合体后期。

　　“姜道友，你留下咱们要去的地方的路线先离开，我先拖住他们一会。”

　　看着这群拦路的修士，徐阳对着姜甘传音道。

　　姜甘先是一愣，接着传音道：“杨道友这是为了给我炼丹才会离开飞雪城的，现在出城后遇到了危险，在下岂能留下道友阻拦而独自离去呢？”

　　徐阳沉声道：“只要你先走了，我就有办法离开。要是你在这里的话，不但不会帮到我，反而会影响我安全离开的。”

　　这话说的很是不客气，可是现在那些人已经开始在两人的四周布置阵法了，所以徐阳也暂时顾不上自己的话是不是伤人了。

　　姜甘闻言，沉默了一会，在一块玉简里面留下了一些信息后，递给徐阳传音道：“既然这样的话，那我就在目的地等你了，你自己小心。”

　　徐阳接过玉简后，回道：“你放心吧！我会安全离开，然后和你会和的。”

　　姜甘深深的看了徐阳一眼后，突然间离开了徐阳的身边急速往西飞去。

　　而在姜甘飞行的同时，徐阳大喝一声直接催动疯魔一式，召唤出了九条血蛟。

　　“昂”的一声高亢龙吟好似从徐阳的口中发出似的，远远的传了出去。

　　在那些人的目光被徐阳和他身边张牙舞爪的九条血龙吸引住之后，姜甘向着一个其中的一个修士打出了自己的半月状法宝。

　　那个修士刚想以自己的法宝对抗时，人群中传来了一个声音阻挡了他的动作。

　　“放他走，杀徐阳要紧！”

　　就这样，姜甘几乎没有遇到抵抗的就离开了大阵的包围。

　　姜甘冲出大阵后，向着大阵的方向看了一眼，接着急速向西方飞去。

　　“你们是什么人？”徐阳淡淡的问道。

　　这些人要杀他显然有他们的理由，徐阳也不去问他们劫杀自己的理由是什么，只问他们代表的是那方势力。

　　“哈哈，我们当然是要杀你的人了！这个问题还问，你这个刀魔倒是笨的可以了。”

　　说话的却不是刚才出声放走姜甘的那个修士，而是另外的一个渡劫期修士。

　　这些修士不但仙魔混杂，他们穿的衣服和所用的法宝也都是千奇百怪的，就好像是一群临时组织起来的人一样。

　　他们组成的阵法也极为简单，都是修炼界极为常见的一些阵法。不过这些阵法在经过了一番组织之后，虽然阵法本身还比不上小盘山一战时徐阳见到的赤离家的那个类似于千龙大阵的阵法，可是在这些整体修为更高的修士的布置下，其威力却要比徐阳闯过的赤离家的那个大阵要大的多。

　　感觉到这个阵法的压力，徐阳寻思道：“即使他们真的不是一个势力的人，他们也应该是被那个势力组织起来的，而且事先肯定在一起实验过这个阵法。”

　　不过，虽然这个阵法威力更强，可是他自信如果自己以当初冲破赤离家的阵法的方式来冲击这个大阵的话，他还是可以冲出去的。

　　可是徐阳现在却没有主动出手，他在等姜甘逃离的远一些再闯出这个大阵。

　　徐阳不去闯阵，却不代表那些要杀他的人会看着他安逸的漂浮在大阵的中间。

　　“杀！”

　　徐阳也没有分清这个声音是谁传出来的，因为在同一时间有好几个方向都发出了声音。

　　随着这个声音，数百件法宝一起向着徐阳打了过来。

　　这些法宝中有的速度极快，徐阳很难以斩星斩到他们，可是也有许多法宝的速度并没有快到徐阳以斩星无法砍中的地步。

　　只见这些法宝袭身的时候，九条血蛟以极快的速度围绕着徐阳盘转飞舞着。而徐阳自己却突然间就好像有了分身术一般，在九条血蛟的头上又出现了九个一模一样的徐阳。

　　接着这十个徐阳都以极快的速度舞动着他们手上的亮白色长刀，那速度快的就好像徐阳变成了一个四面八臂的怪物一般。

　　“噌”的一声巨响几乎是和惊天的惨叫声是一起发出的，那些袭向徐阳的法宝里面其中的一些在穿过一个徐阳的身体后又回到了它们主人的手上，而还有不少的法宝却断成了两半掉向着地面缓缓掉落。

　　斩星斩断的法宝的声音本不大，可是当上百个声音合在一起的时候，这个声音也就可以称的上是巨响了；一个人的惨叫虽然高昂，可也绝对称不上惊天，但是同样的上百人一起惨叫的话，那就不同了。

　　刚刚出现的十个徐阳，当然不是因为徐阳会什么分身术了，而是他的身形急速闪动产生了九个残影造成的。而徐阳在一瞬间斩断上百件法宝所用的刀法则是《斩星刀诀》中的群攻刀式，点星。

　　这些前来围杀徐阳的人也知道徐阳十分的难缠，可是却也没有想到，只是第一波攻击，他们在没能伤到徐阳的情况下，自己这边就有了这么大的损失。

　　其实他们不知道的是，徐阳刚才施展点星刀式去斩那些法宝的时候特意斩向了那些气息更强的法宝，要是他只挑气息弱的法宝来斩的话，那么被斩断的法宝的数目就不仅仅只是一百出头了。

　　徐阳此时的目的不过是为了拖延一点时间而已，所以看到他们围着他的那些人不向他攻击了，他也没有主动出手。

　　看着那些因为法宝被斩断而受伤的修士以畏惧的目光看着自己，徐阳冷冷的问道：“你们到底是什么人？杀我是为了报仇？还是被人雇佣的？”

　　“嘿嘿，你这个刀魔臭名昭著，仙魔两道不知道有多少人想杀你，我们只是其中的代表而已。”

　　一个渡劫期的仙修看着徐阳冷笑着回道。

　　徐阳淡淡的笑道：“哦？我什么时候又成了仙魔两道的公敌了？这个帽子可真是压的我浑身不舒服。”

　　这边徐阳在拖延时间，而那边那一千仙魔两道修士却在暗自商量着怎么对付徐阳，所以一时之间他们又不打了。

　　刚刚还还来了一局生死打斗的双方此时却又聊了起来，这气氛显得分外的诡异。

　　“由你们身上的气息来看，你们的修炼功法差异极大，应该不是一个势力培养出来的吧！你们今天在这劫杀在下，恐怕是收了那方势力的好处才来这里的吧！修炼者求的是长生，如果你们今天因为些许财物而丧命的话，岂不是枉费了上千年的修炼？”

　　突然之间，徐阳好像是在妄想劝他们就此罢手似的。

　　说完这番话之后，徐阳就一直注意着这些修士的表情。看到一些修士的脸上露出了几分犹豫，徐阳暗道：“这些修士果然是被人召集起来的，只是不知道是那方势力会召集这些人来对付自己呢？是七杀堂？还是赤离家？又或者是望海城和流云城？”

　　就在徐阳思考着是那方势力会召集这样一群人来劫杀自己的时候，一个声音打破了这诡异的平静。

　　“刀魔的身上有二十多亿上品晶石和无数的宝物，杀了他，他身上的东西就属于我们的了。


第十五章 再遇劫杀（中）

　　这一个声音同样是由好几个方位传过来的，这次徐阳却知道了发出这声声音的几人中其中的一个。

　　那个修士是一个仙修，是一个一身蓝袍的老年模样仙修，是刚才说仙魔两道有无数人想要击杀徐阳的那个仙修。

　　在这个声音刚落下，这一千修士就向着徐阳攻了过来。

　　这次他们却没有直接御使法宝攻击，而是先组成了一个个阵法，再以阵法来攻击徐阳。

　　这些阵法除了整体的那个大阵外，其他的徐阳都认识。

　　这些阵法里，最多的是三才阵和七星阵。这两个阵法虽然极为常见，可这并不代表着它们的威力不大。这两个阵法包含着无数的奥妙，只要配合的好，这两个常见的阵法的威力甚至比那些被大势力秘而不宣的阵法的威力还要高。

　　几个修士组成阵法之后攻击的威力之所以比他们单独攻击时的威力要强，那是因为阵法的本身一方面会加强组成阵法的修士的实力，一方面会压制被阵法围起来的修士。

　　不过这些阵法对徐阳的压制却不大，因为他的速度太快了，每当他感到一个阵法的威压的时候，他都会以极快的身法闪开。不过即使是这样，那一千修士带给徐阳的压力却比刚才更大了。

　　七把飞剑组成了一个七星阵向着徐阳打了过来，徐阳连续挥舞了七刀却没有能斩中一把飞剑。这倒不是因为御使飞剑的人修为都在渡劫期，而是因为飞剑在七星阵的作用下速度更快了，快的徐阳只能斩中这些飞剑留下的残影。

　　不过虽然徐阳没能斩中这七把飞剑，可是这七把飞剑同样也没能达到他。这七把飞剑的速度虽快，可是却也比不上他以血蛟挪移的速度快。

　　徐阳刚刚挪移到一条血蛟的头上，他身下的血蛟就立刻被几件法宝给打散了，而与此同时，也有几件法宝是向着他的身上打过来的。

　　这次他有把握斩中这几件法宝中的一件，可是他依旧是挪移闪开了，因为他感觉到当他斩中那件法宝的时候，他的身体也会被这些法宝中其中的一件给击中。

　　这就是阵法的威力，它能让本来实力参差不齐的一群人的实力凝聚在一起，从而来发挥出极强的实力来。

　　实际上上次赤离家的那个大阵更强，可是那个大阵用来对付徐阳却极为不合适，所以徐阳才能轻松的闯出那个上千人布置的大阵。

　　此时，这一前人布置的这个大阵虽然看起来有点乱，可是对付起徐阳来却极为有效，显然这群人的背后有一个有阵道高人在背后指挥着。

　　一时之间，徐阳只能不断的躲避着，不但没有反击，反而好几次都差点被那些法宝击中。

　　感觉到这糟糕的情况，徐阳暗道：“要是再这样下去的，我就会死在这些人的手中，是时候冲出这个大阵了。”

　　刚才，徐阳担心他如果和姜甘分开逃走的话，会有一部分修士去追击姜甘，所以才在这里拖延一段时间。现在，姜甘已经飞了好一段时间了，只要他小心躲避一下，这些人就找不到他，所以徐阳也就不会再在这里和这些人纠缠了。

　　这样想着，徐阳的身形就开始向着大阵的边缘挪移。

　　“刀魔要逃了，大家围住他！”

　　徐阳的动作很快的就引起了围攻他的人的注意，又是一个不知道从那里发出来的声音指挥着众人转移阵法，将他又围在了中间。

　　这个生意虽然是从四面八方传过来的，说话的也不是一个人，可是徐阳还是很快的就确定了一个声音传来的方向。

　　在那个方向上，徐阳看到了那个老年模样的蓝袍仙修。

　　徐阳神情一动，将挪移的方向瞄准了蓝袍仙修所在的位置。

　　身形一闪，徐阳躲过一组法宝的攻击，然后以血蛟作为载体挪移到了三个组成了一个三才阵的魔修身边。接着身形闪动间，劈出三刀。

　　一声短促的惨叫声响起后，三具失去了生命的躯体慢慢的向着地面掉落下去。

　　而徐阳却没有去看那三具掉落的尸体，而是身体一斜躲开了几件袭向他的法宝，接着趁着这些修士愣神的一霎那间，往那蓝袍修士的身边靠近了一些。

　　这三人是围杀徐阳的一千人中最先死去的，所以众人才会有一瞬间的发愣，可是他们毕竟都是有了心理准备才来击杀徐阳的，所以很快的他们就反应过来了。

　　一些修士的攻击减弱了不少，他们四下打量了一下同是攻击徐阳的同伴，身体几乎是在连他们自己也没有察觉的情况下远离了徐阳一些；可是大部分修士却好像是被死去的几人刺激到了，加大了对徐阳的攻击。

　　开始的时候，徐阳并没有下杀手，那是因为一旦下了杀手，就意味着最残酷的厮杀要开始了，而这残酷的厮杀往往却是极为短暂的。也许只是眨了几次眼的功夫，这残酷的厮杀就会有一个结果出来了，可能是徐阳身死，也可能是徐阳杀出了重围逃离了众修士的围杀。

　　又杀了三十几个修士之后，徐阳距离蓝袍的距离更近了一些。

　　这一次，又是一次挪移，徐阳来到了七个仙修的身边。

　　这七个仙修组成的阵法是一个七星阵，所用的法宝都是飞剑。他们可能是刚才以七把飞剑组成七星阵攻击徐阳的那七个修士，也有可能不是，因为这一千修士里面还有几个组成七星阵的七人小队也用的都是飞剑。

　　徐阳没有在意那七把飞剑的样子，所以就不能确定是不是他们。可是不管刚才以七把飞剑组成七星阵想要击杀他的是不是这七人，徐阳都会以斩星去收取他们的性命，因为这七个仙修也是想要杀他的人。

　　徐阳每次挪移都会选择挪移到他要下手的对象中修为最高的那一人的身边，因为只有在这样的情况下，他才有可能杀死渡劫期的修士。

　　这次也不例外，他同样挪移到了七人中的那个渡劫期的修士身边，同样的是一式简单的劈砍动作。

　　前面三十多个修士里面有三个渡劫期的修士都是这样被徐阳一招简单的劈砍给杀死的，但也有几个反应灵敏的渡劫期修士躲过了徐阳的劈砍。

　　一声短促的惨叫声在徐阳的耳边响起，可是徐阳却知道他没能杀死身边的这个渡劫期修士。

　　就在徐阳的斩星即将劈砍到那个渡劫期的修士身上的时候，在一道土黄色的光芒的闪烁中，一个身影挡在了那个渡劫期修士的身前。这个突然出现的身影，将那个渡劫修士的身体往后挤了一点点使得他躲过了徐阳的斩星，可是这个突然出现的身影却被徐阳一刀斩做了两半。

　　这突发的情况，使得徐阳的身形顿了一顿，也使得他看清了突然出现在他的眼前的那道身影。

　　那是一个三十岁模样的黄衫女子，此时她那刚要掉落的尸体被那个渡劫期的修士接住了，可是那个黄衫女子的尸体却因为接住尸体的那轻微的动作从中间分成了两半。

　　“这个黄衫女子是这个渡劫期修士的妻子呢？还是这个渡劫期修士的妹妹呢？”

　　不知道怎么的，在这紧张厮杀的时刻，徐阳的脑子里却突然间在思考着这个问题。

　　可是很快他就将脑子里乱七八糟的想法给抛开了，胳膊上的疼痛让他回过神来，也让他明白自己还处在十分危险的境地中。

　　就在刚才徐阳愣神的一霎那间，几件法宝朝着他的头部打来，他的身体本能的向下诡异的落下了几尺躲过了那几件法宝的袭击。

　　他胳膊上的伤是那个抱着黄衫女子尸体的渡劫期修士以剑砍伤的。那个渡劫期的修士好像忘记了自己的法宝可以离手攻击似的，以空出来的一只手拿着飞剑在徐阳的身上砍了一剑。

　　徐阳闪身躲开几件法宝之后，看了那个失魂落魄的抱着一具尸体的渡劫期修士一眼，微微犹豫了一下，却并没有趁着他情况不对对他下杀手。

　　脚下的血蛟消散后，徐阳的身体毫无征兆的离开了那个渡劫期修士的身边。

　　徐阳的身体在又一条血蛟头上出现的时候，就又一次到了七名仙修身边，同样的一招劈砍，又一个渡劫期修士死在了徐阳的刀下。

　　徐阳并不是专门找仙修下手，而是因为他在接近蓝袍仙修的过程中必须要经过这七名仙修身边。

　　突然间，徐阳感到一股强烈的杀机锁定在自己的身上，他不由得转头想着杀机传来的地方看去。只见伤了徐阳的那个渡劫期修士正以一双通红的双目看着自己，此时他的气息比刚才要强大的，显然是用了某种拼命的禁法。

　　一声包含着无穷恨意的长啸声自这个渡劫期修士的口中发出，一时间压住了近千人的喊杀声，也使得这写围杀徐阳的修士手上的动作缓了一缓。

　　徐阳皱眉看了那个带着满腔恨意的看着自己的渡劫期修士一眼，眼中寒光一闪，身体接着向那个蓝袍仙修闪去。

　　血蛟出现后，徐阳跟着出现。同样的一式简单劈砍，同样的一声短促惨叫，同样是有一个修士死在徐阳的刀下。

　　就在徐阳和蓝袍修士之间的那些修士心里发寒的时候，徐阳又一次在血蛟消散的时候消失了。

　　可是，这次他出现的地方却不是更加接近蓝袍修士的地方，而是倒回去了一点。


第十六章 再遇劫杀（下）

　　一声短促的惨叫声在众修士想不到的地方出现，再接着，又是一声短促的惨叫声在上一声惨叫声发出的地方不远处响起，这一声惨叫声要比上一声惨叫声大上不少。

　　第一声惨叫是那个伤了徐阳的渡劫期修士发出的，第二声惨叫则是和渡劫期组成七星阵的其他五个修士一同发出的。

　　徐阳之前一直是拼命的在向外冲，所以没有人能猜到他会突然间回转。

　　那个伤了徐阳的渡劫期修士虽然修为在瞬间提高了很多，可是他的思想却有些混乱，所以没能躲开徐阳的斩星；而他的其他五个同伴则是因为没想到徐阳会突然间杀回来，所以也丧命在徐阳的刀下。

　　本来徐阳已经不准备杀他们了，这仅仅是徐阳对那个黄衫女子的钦佩。可是看到那个渡劫期修士那副疯狂的模样，徐阳心里一沉，还是回转过去，杀了那个黄衫女子的六个同伴。

　　今天，如果徐阳一时存着善念放了这个渡劫期修士和他的五个同伴，那么徐阳逃脱后必然要遭到这个疯狂的渡劫期修士的报复。徐阳自己不怕被报复，可是他却担心他的亲人朋友会受到牵连。

　　看着那个渡劫期修士疯狂的模样，徐阳知道即使他现在不杀这个渡劫期修士和他的五个同伴，他们也不会因为感激徐阳放过他们一命的恩德，而不来找他的麻烦。

　　杀了那六个修士以后，徐阳的双眼瞳孔中多了一丝血色，他冷冷的看了依旧在围杀他的众多修士，暗道：“你们这些人，为了一点利益就想着要取一个和你们毫无关系的人的性命，你们都该杀！”

　　只听随着徐阳突然间发出的一声长啸，四下乱飞的九条血蛟也跟着发出一声暴虐的龙吟，接着只见九条血蛟翻腾飞舞着一起向着那个蓝袍仙修冲了过去。

　　而徐阳的身形也在几件法宝袭身之前出现在了一条血蛟的头上，在他原来所在位置上，一个徐阳慢慢的消散，那是速度太快所留下的残影消散了。

　　九条血蛟翻腾，带出了大片的血光，使得徐阳的周身都围上了一层浓重的血色。

　　刚才徐阳是跳跃着向着那个蓝袍仙修靠近，而现在徐阳则好像是飞着靠近那个蓝袍仙修一样。

　　徐阳依旧是接着血蛟挪移前行，可是九条血蛟就围在他的身边，他的挪移的距离也变的极短，所以才给人一种飞行的感觉。

　　徐阳血气环绕满身的杀气，身边飞腾的血蛟也张牙舞爪面目狰狞，这使得他看起来好似远古的凶兽一般恐怖可怕。

　　“杀！”

　　一声暴虐的喊声自徐阳的口中发出后，一阵惨叫声不断在这片喊杀声中突兀的出现，接着这片惨叫声又盖过了这近千修士的喊杀声。一时之间除了法宝飞出的声音和法术发出的声音外，除了惨叫声就再也没有其他的人声了。

　　徐阳就好似上古凶兽一般，冲到了围杀他的众修士身边，接着刀起刀洛间，一声声惨叫声响了起来。

　　也许是霎那间，也许是过了许久，徐阳从一条血路中冲了出来，来到了那个蓝袍仙修的身边。

　　同样的是刀起刀落，不过这一次徐阳却没有直劈下去，而是斜着向那个蓝袍修士的腰间劈出。

　　在这个时候，除了死去的那一百多名修士以外，剩下的八百多修士也不敢再向徐阳进攻了。刚才那几乎是发生在霎那间的厮杀也这些修士都感觉到了恐惧，他们的脑海中似乎还在飘过刚才的画面。

　　一个青衣白发血光围绕的人形凶兽，手上拿着一把亮白色的长刀，身边环绕着九条狰狞可怕的血色蛟龙，像农家少年割草一般收割他飞过的路上的所有修士的性命，不论仙魔。

　　也许是在他飞过后霎那间，也许是许久，又也许是在这个人性凶兽已经到了蓝袍仙修身边的时候，他身后被他劈杀的那些修士才一个一个的向着地面掉落。

　　该怎样去描述此刻的徐阳呢？这些活着的修士的脑海中不由得都想到了两个字。

　　刀魔！

　　以前刀魔在他们的脑海中，都只是徐阳的一个称号。可是现在，在这些修士的脑海中，刀魔就是徐阳，徐阳就是刀魔。

　　刚才的徐阳就是一个手持长刀的杀人邪魔！

　　《斩星刀诀》中的疯魔一式，是徐阳依照他在朱家一场厮杀时的感觉所创的。

　　在朱家的那场大战时，徐阳是处于一种空明的状态中，那时的他只知道要杀了眼前的这些人为青萍报仇。那是他第一次被人称作刀魔，那一次他以刚入先天的修为，杀的威震凤阳郡的朱家人心胆寒，使得朱家的人看着他杀了朱正然后抱着青萍的尸体扬长而去。

　　在以后数百年的时间里，徐阳也有几次催动疯魔杀境杀敌的经历。可是除了当初强渡天星海时的那一场厮杀外，徐阳一直都保持着一份冷静，并没有完全放开心中的杀意，即使是在天沟中被数千修士围攻的时候，他也没有。

　　可是这次他却完全的放开了心中的杀意，将疯魔杀境催动到连他自己也控制不住的程度。

　　徐阳之所以会这样，也许是被人劫杀的有些烦了，也许是他先放了那个渡劫期修士一命接着有改变心中的想法击杀了那个渡劫期修士使得他心烦意乱。总之，在杀了那个渡劫期修士和他的五个同伴以后，徐阳想要厮杀一番来发泄，所以他放弃了心头的冷静，又一次的完的处于疯魔杀境的状态。

　　他完全进入了疯魔杀境，也让这些修士知道了什么叫刀魔，什么叫风魔乱舞。

　　一声凄厉的惨叫声响起，徐阳斜劈的一刀将那个蓝袍修士的身体由左肩部斜劈成了两半。

　　一个蓝色的光团惊慌的从那个蓝袍修士的尸体上飞了出来，急速的想要远离徐阳的身边，可是却被徐阳召唤出来的一颗金银双色交辉的珠子给吸了进去。

　　徐阳收回天灵珠之后，回过身冷冷的看了那些有些呆滞的看着自己的众修士，急速的向着西方飞去。

　　当徐阳消失在这群修士眼前的时候，这群修士才从那种因为恐惧而显得呆滞的表情中恢复过来。

　　一些修士看着徐阳的飞去的方向一眼，叹了一口气就脱离了这群人飞走了，还有一个修士则是去地面上找到了他们同伴的尸体才黯然的离开了这片发生过一场激烈厮杀的地方。

　　不一会的时间，这些修士就都离开了，此处又恢复到往日的安宁。虽然死了一百多个修士，可是他们在地面留下的血迹却并不多，所以在这些修士都离开后，此处就好像是根本就没有发生过什么厮杀一样。

　　在天洲，死了几十个渡劫期的修士在天洲根本就翻不起什么风浪。即使以后有关于这场厮杀的传闻，传闻中也只会出现刀魔徐阳这个人，而死去的那些修士的名字除了极其有限的一些人之外恐怕没有人会知道。

　　往西飞了两天后，徐阳在一处隐秘的山谷停了下来。

　　布下了一个隐藏的阵法后，徐阳也没有进入长生仙府，直接拿出了一个蒲团放在地面上，然后直接坐下打坐调息。

　　虽然经过了一场激烈的厮杀，可是大半天的时间过后，徐阳的真元就恢复到了巅峰的状态。

　　将天灵珠召唤出来以后，徐阳自语道：“我倒要看看，是那方势力不自己出手却找来那一群来劫杀自己。”

　　将那个蓝袍仙修的记忆提炼出来以后，徐阳开始查探起自己所需要的东西来。

　　查看完那蓝袍仙修的记忆之后，徐阳虽然还有些疑惑，可是却也知道了是那方势力组织这一千修士来劫杀他的。

　　组织这一千修士的是一大一小两个势力，大的势力就是赤离家，而小的势力是一个徐阳已经忘记的仇家。

　　这个被徐阳忘记的仇家就在飞雪城中，这个仇家就是飞雪城的一个大的丹药坊百草堂。在一百多年前，徐阳离开飞雪城去天沟的时候，徐阳曾经杀了一个因为好玩就来劫杀他的纨绔，那个纨绔就是百草堂的三少爷。

　　徐阳并不奇怪赤离家会找一些人来劫杀自己，他奇怪的是百草堂的动作。

　　百草堂虽然在飞雪城也算是一个小势力，可是他们应该不会为了一个不受重视的三少爷就来找自己的麻烦才对。以他现在的名声和展现的实力，即使一些大势力都不会轻易的对他出手，一个小势力又怎么会因为一点点小事而来找他的麻烦呢？

　　“难道当初杀的那个三少爷十分受宠？可要是这样的话，以百草堂的势力，怎么也不给他陪一个渡劫期的保镖呢？如果那个三少爷不受宠的话，那么这个百草堂又怎么会和赤离家联合起来找自己的麻烦呢？还有，赤离家比百草堂要强大的多，他们怎么会和一个丹药坊合作呢？”

　　虽然还有很多疑问，可是徐阳却知道这次组织这群修士来劫杀自己的就是赤离家和百草堂，因为一个人的灵魂记忆是做不了假的。

　　既然想不明白心里的疑惑，徐阳也就将这件事压了下来，拿出了姜甘离开时留给自己的玉简查探起来。


第十七章 大华山（上）

　　大华山，飞雪城境内除了戴云山脉以外最大的一座山。

　　戴云山脉的大是在它的宽广，而大华山的大是在它的雄奇。大华山高如云端，山势奇骏，山中妖兽甚多，乃是飞雪城境内出了名的高山险地。

　　徐阳查看完玉简之后，暗道：“也对，相传龟灵草只生长在玄武后裔生活的地方。大华山乃是飞雪城境内出了名的妖兽聚集之地，在那里倒是很有可能就生存着一只神兽玄武的后裔。”

　　将玉简销毁之后，徐阳收起了阵法向着大华山方向飞去。

　　一路上，徐阳并没有再遇到隐藏起来来劫杀他的修士。而当他看到一些修士之后，他也会远远的躲开，所以他在没有和什么人碰面的情况下，他就十分顺利赶到了大华山。

　　看着这座即使自己飞在半空中也看不到顶的巍峨高山，徐阳赞叹了一声就开始四下打量起来。

　　确定了自己在大华山的方位之后，徐阳的身形连闪，以极快的速度向着一个大华山东边的一处小山头飞去。

　　这是大华山一个普通的小山头，没有什么特别的地方，徐阳之所以会飞到这个小山头，那是因为这里是他和姜甘约定的地方。

　　徐阳落到山头上之后没多久，姜甘就从小山头不远的一个山洞里面飞了出来。

　　“杨道友，你能顺利的来和我会和，真是太好了！那数百渡劫期修士和数百合体期修士组成大阵都没能困住道友，看来道友以后在天洲行走就不用有什么顾忌了！”

　　一落到徐阳的身边，姜甘就对着徐阳笑道。

　　徐阳闻言，淡淡的一笑回道：“那是因为他们只是被人临时召集起来，本身的配合的并不好，要不然我还真的就死在戴云山了。”

　　姜甘笑道：“不管怎么说，杨道友能闯出那一千人组成的阵法就不是一般的修士能办到的。”

　　徐阳闻言微微一笑，既没有谦虚的反对，也没有去迎合。

　　姜甘见徐阳不想在说这些，也就不在接着说戴云山的事，将话直接转移到了他们二人来大华山的目的上来。

　　“大华山深处，有一个黄沙谷，那里有我们要找的龟灵草。”

　　徐阳闻言一愣，问道：“黄沙谷？怎么我从来没听说过呢？”

　　现在的徐阳对天洲的一些知名的地方也都有了一些了解，他知道大华山上有踏魔峰、灵蛇潭、紫蜂谷等等险地，可是却没听说过大华山还有黄沙谷这样一个地方。

　　姜甘解释道：“这黄沙谷我也是在得到龟甲灵丹的丹方的时候才知道的，以前我也是没有听说过。”

　　徐阳点点头，问道：“那道友对黄沙谷有多少了解呢？”

　　姜甘苦笑道：“那块记载着龟甲灵丹丹方的玉简上除了记载着前往黄沙谷的路线，就只说明那里是一处土绝之地，生活着一种有着玄武血脉的龙龟。”

　　徐阳闻言脸色微微一变，沉吟道：“土绝之地的到底有多可怕，我是不知道。可是那龙龟我却知道一点，据记载它虽然不是神兽，可是却比大多数的神兽都要难缠。看来咱们恐怕是不会容易得到龟灵草啊！”

　　姜甘苦笑道：“我虽然没见过关于龙龟的记载，可是也知道凡是带着龙字的妖兽都十分的难对付，这只妖兽据说还有着神兽玄武的血脉，肯定会更加的难对付。可是，简大哥的情况只有找到一种渡劫圣丹才能安全渡劫，要不然我就想办法去为简大哥找一些渡劫法宝，也就不会来打龟灵草的注意了。”

　　徐阳听到姜甘言语中的无奈，安慰道：“放心吧！龙龟这种妖兽比传说中的一些神兽还要罕见一些，现在在人界连神兽都看不到了，何况是更加罕见的龙龟呢？说不定那黄沙谷里面的妖兽其实并不是龙龟，而是一种和龙龟有些相似的妖兽被人误认为是龙龟罢了！”

　　姜甘定了定神，叹道：“希望是这样吧！”

　　徐阳道：“咱们也别在这里乱猜了，还是赶到黄沙谷再说吧！这大华山是妖兽聚集之地，咱们要想到达深处，可是要小心一些了。”

　　姜甘点点头回道：“杨道友说的是，咱们还是先赶到黄沙谷再说吧！”

　　大华山是妖兽聚集之地，这里不但有众多的红丹期橙丹期妖兽，就是能和渡劫期修士比肩的青丹期妖兽在这里也并不罕见。

　　大多数妖兽都有极强的领地观念，它们会攻击一切进入它们领地的妖兽和修士。不过妖兽对危险的感应极为灵敏，所以它们是不会攻击修为比自己高出许多的妖兽和修士的，所以很多修士在明知道一些山脉有妖兽的情况下他们依旧是毫无顾忌的上空飞行。

　　在大华山的外围，徐阳二人还可以毫无顾忌的飞行，可是过了外围之后，徐阳二人就只能落在地上行走了。

　　大华山的青丹期妖兽不少，刚进入大华山的内部就极有可能会遇到青丹期的妖兽，所以徐阳二人才不敢接着飞行前进。一旦碰到一只妖兽的袭击，可能很快的就会遭到无数妖兽的围攻，这样的话，即使徐阳有天大的本事，也可能会丧生于妖兽的围攻之中。

　　“杨道友，让你陪着我来大华山冒险，在下真的是有些过意不去！”正在安静的行走的姜甘突然间对着徐阳说道。

　　徐阳闻言不由一愣，暗道：“当初你来找我前应该就知道大华山的危险吧！怎么现在才来说这些呢？”

　　不过虽然的心里有些纳闷姜甘怎么好好的就冒出这么一句话，徐阳还是接过姜甘的话说道：“姜道友，其实这座大华山的危险对我来说并不算什么危险。我有一个朋友在我的仙府中，他可以以兽语和那些妖兽进行交流，这样一来，这大华山最大的危险就不算是什么危险了。”

　　姜甘点点头，看着徐阳问道：“你说的那个朋友是妖王闻方吧！”

　　“嗯，是他！我听他说过，他在无涯海的时候因为精通妖兽的语言，所以才能得到大量的天才地宝，混的风生水起的。这个大华山虽然危险，可是还远远比不上无涯海，所以我想他应该能帮我们安全的到达黄沙谷的。”

　　姜甘道：“虽然我没有去过无涯海，可是妖王闻方的名声我还是听过的，有他的帮助，那我们倒是可以轻松的抵达黄沙谷。”

　　徐阳笑道：“所以你心里也不用有什么过意不去的，要是我真的没把握的话，我才不会跟你来这里的，在下可是很怕死的。”

　　姜甘见徐阳说了这些只是让自己放下心里的包袱，不由得眼眶有些湿润。

　　二人离的很近，所以徐阳也注意到姜甘有些不对，可他也没有去问什么。姜甘要是愿意跟他说的话，他倒是十分的乐意听；要是不愿意跟他说的话，他也不会在意。

　　姜甘不在说话了，徐阳也没有提起什么话题来，两人又默默的向着大华山的深处行去。

　　大华山山势奇骏，其中各种奇峰幽谷比比皆是，瀑布小溪也如满天繁星点缀夜空一般装饰着这座带着几分神秘的大山；从大出看能看出大华山的高贵与悠远，从近处看则又能看出大华山的精致与幽静。

　　大华山真的很美，可是徐阳二人却没有心思去欣赏这份美景，因为此时的他们已经接近了大华山的深处了。

　　徐阳的感应十分的灵敏，所以一路上他们都能很远的就发现妖兽出没的地方，也就能早早的躲开，因此他们前行了快两个月的时间依旧没有被大华山的妖兽发现。

　　“这木遁术还真神奇，竟然还能带人躲进树木中去，可惜的是这遁术也太难领悟了，只有像杨道友这样天资不凡的人才能领悟到。”

　　这已经不是徐阳第一次带着姜甘躲进树木躲避妖兽了，可是不知道为什么现在姜甘才说出了这番话。

　　徐阳笑道：“遁术的领悟靠的是一霎那间的顿悟，和天资的好坏并没有直接的关系。”

　　这话虽然是徐阳说出来安慰姜甘的，可是却也是实话。徐阳自认资质不凡，可是他在元婴初期的时候就领悟到了木遁术，可是接下来的几百年间却一直没能领悟到火遁术，直到那次在傅玉馨身死时他受到了极大的刺激的情况下他下才领悟到火遁术。

　　而且要论资质的话，妖王闻方要比赤离炎阳的那个三爷爷好的多，可是赤离炎阳的三爷爷会火遁术，闻方却一直领悟不到土遁术。

　　姜甘点头沉声道：“这个我明白，只是有些感叹罢了！要是我也会木遁术的话，一百年前我也许就能救我的三个兄弟了。”

　　徐阳听他这样说，一时之间也不知道该说什么安慰的话了。

　　姜甘也许是在那里回忆一百年前的一些事，一时之间愣在了那里。过了好大一会时间，姜甘才从沉思中醒了过来，他看了身边的徐阳一眼，说道：“好在只要找到了龟灵草就能救简大哥，要不然我就又要失去一个兄弟了。咱们接着走吧！离黄沙谷还有好长的一段路呢！”

　　说着，姜甘就带头往大华山深处跃去。

　　看着姜甘的背影，徐阳暗道：“怎么一到了大华山，姜道友就变有些多愁善感了呢？”

　　想不明白姜甘的心思，徐阳摇了摇头，急忙跟上了姜甘。


第十八章 大华山（下）

　　这一天，徐阳在姜甘的带领下来到了一处深沟的边缘。

　　在深沟边停下后，姜甘对着徐阳道：“杨道友，这条深沟叫作堕龙沟，里面生存者一群有着蛟龙血脉的四翼蛇，十分难缠。可是这条深沟却又是前往黄沙谷的必经之路，现在恐怕要请闻方前辈出马了。”

　　四翼蛇是玄蛇种族中比较高级的一种，它不但具有玄蛇本身的一些优点，本身的防御要也极为强大。它生命力极强，是一次不能灭杀他的元神的话，即使斩断它的身体，它依旧能继续发起攻击。

　　四翼蛇也算是天洲中比较出名的一种难对付的妖兽。

　　徐阳点点头道：“这种妖兽的确十分难缠，咱们却又不得不从他们的领地经过，还真的要请闻方前辈出马不可了。”

　　说着，徐阳意念一动，闻方就出现在徐阳的身边。

　　闻方以为徐阳是遇到了什么危险才会召他出来，所以就像在天沟那次一样，一出来直接的就召唤出自己的四象妖兽布成了一个四象阵法将徐阳和自己围了起来。

　　待到发现情况不是自己想象的那样时候，闻方的神情放松了下来。不过，在没有弄清楚情况以前，他也没有收回四只妖兽。

　　“有什么要帮忙的吗？这里是什么地方？”闻方看了徐阳身边的姜甘一眼，对着徐阳问道。

　　徐阳笑道：“这里是大华山深处。我的确有事请你帮忙，不过这件事却并不危险，你现在你的妖兽收起来吧！”

　　说完徐阳对着身边的姜甘介绍道：“这位就是闻方前辈，有他的帮忙，我们肯定能轻松的抵达黄沙谷的。”

　　徐阳的话音刚落，姜甘就对着闻方行了一礼，躬身道：“晚辈姜甘见过前辈！”

　　闻方虽然不像连月那样性格冷淡，可是经过当初被结拜兄弟背叛之后，也不像刚出道游历时那样爱交朋友，性格变的孤傲了不少。不过看在徐阳的面子上，闻方还是对着姜甘微微拱了拱手算是回礼。

　　待二人相互认识过之后，徐阳对着闻方道：“我这次来到大华山是为了帮姜甘道友炼制龟甲灵丹，可是前往生长着龟灵草之地的途中，要跨过这条堕龙沟。我们没有办法过去，所以才请你帮忙的。”

　　闻方闻言眉头一皱，看了姜甘一眼，说道：“龟灵草？大华山有龟灵草吗？我怎么没听说过。”

　　姜甘道：“我以前也没有听说过，不过据我发现的那块龟甲灵丹的丹方的玉简记载大华山一个叫黄沙谷的地方生长着一些龟灵草。”

　　闻方道：“以我对一些上古丹方的了解，龟甲灵丹在很早就已经失传了，而失传的原因正是因为龟灵草十分的罕见。你能在找到丹方的时候还能得到龟灵草所在的位置的信息，运气还真不是一般的好啊！”

　　徐阳知道自己或许在炼丹上更胜闻方一筹，可是论到对上古丹方的了解和一些秘闻，自己就远远的比不上他了。既然闻方说龟甲灵丹丹方的失传是因为龟灵草太罕见了，那么情况就差不多就是这样的。

　　不过，徐阳却对闻方话里的怀疑意味不以为然。徐阳看得出来姜甘绝对是一个重情重义之人，所以他绝对拿简兴作为借口来找自己炼丹的。

　　“你看我们应该怎样才能顺利跨过这条堕龙沟呢？”为免闻方接着说出什么来，徐阳连忙转移了话题对着他问道。

　　闻方自然明白徐阳的意思，因此他虽然还是对姜甘有些不信任，可是看在徐阳的面子上，他也不会再说什么了。

　　“一般的妖兽只要我和它们讲一下，它们都会直接让我经过他们的领地的。可是这种四翼蛇却不同，它们是极少数十分贪婪的妖兽，要求它们在我们飞跃堕龙沟的时候不发动攻击的话，就必须给它们一些好处。”

　　徐阳闻言不由得笑道：“这种四翼蛇倒像是占山为王的山大王，还知道向过路的修士要好处。”

　　闻方道：“妖兽虽然没有人类的灵智高，可是它们也是有智慧的生命，自然也有自己的处事方式。不过，像四翼蛇这般贪婪的妖兽还是很少的。和人类中贪婪的人所占的比例比较起来，妖兽中贪婪的妖兽所占的比例还是极小的。”

　　徐阳道：“那你和这些四翼蛇讲讲条件吧！也好让我见识一下，这些四翼蛇究竟有多么贪婪？”

　　听到徐阳的话，闻方点点头，就对着堕龙沟发出了一声十分怪异的声音。

　　据闻方讲，妖兽各个种族也都有着自己的种族语言，可是这却不影响到妖兽种群之间的交流。

　　闻方师门传承下来的兽语其实是上古已经消失的一种通灵白猿的语言，不过也不是说学会这种兽语就能和妖兽进行交流。因为要想和妖兽进行交流，不但自己要会说兽语，而且还要能听懂妖兽在说些什么。

　　妖兽的种类有多少种，恐怕连天界的仙人也很难说明白，所以要想学会每一种妖兽的语言那是一件不可能的事。

　　闻方能听懂妖兽的语言，自然也不是因为他掌握极多妖兽种群的语言，那是因为他有着能和妖兽沟通的特殊体质。

　　至于闻方的体质究竟有什么特殊性，他的师门又是如何训练他听懂众多妖兽的语言，那就是他们师门的秘密了。闻方没说，徐阳也没问。

　　闻方发出那怪异的声音后，只过了一小会的时间，数千只模样怪异的妖兽从那深不见底的堕龙沟中飞了出来。

　　这些妖兽模样和玄蛇有些类似，不过它们的蝠翼和爪子的数目比玄蛇多了一倍，身躯有半丈多长，头上多了一个独角。

　　这些四翼蛇飞出来以后，就像世俗间的军队一样，排列的十分的整齐，队列最前面的是一只浑身紫色的四翼蛇。它的身体也是半丈多长，可是身上的气息，却明显比别的四翼蛇强上许多。

　　见到这些四翼蛇出来了，闻方以一种十分怪异的语言和那只浑身紫色的玄蛇交流着。

　　徐阳听不懂闻方的兽语，更加听不懂四翼蛇的语言，所以也只能等闻方和它交流完了再来告诉自己。

　　虽然徐阳听不明白闻方和四翼蛇说的是什么，可是却也不显得烦躁，反而觉得十分的新鲜有趣。“一个修士和一只四翼蛇，以两种不同的语言来交流，还真是一件十分有趣的事情。可惜这里太危险了，要不然也让馨儿和宁儿出来看看。”

　　大约过了大半个时辰的时间，闻方才和那只四翼蛇谈出一个结果来。

　　看着徐阳询问的目光，闻方微微有些苦笑的说道：“这群四翼蛇还真不是一般的贪婪，它们要我们给它们留下十亿上品晶石才放我们过去。”

　　听到闻方的话，徐阳也是一惊，心里暗道：“十亿上品晶石，恐怕够你们这数千四翼蛇生活上万年吧！”

　　十亿上品晶石能买十件下品仙器，这可是极大的一笔数目。

　　看了看眼前的数千四翼蛇，徐阳的眉头皱了皱，拿出一个储物戒指转移了十亿上品晶石后，递给闻方说道：“答应它们的要求，但是要它们承诺，在咱们回来的路上，它们也不能阻挡咱们。”

　　闻方虽然不知道徐阳拍卖紫莲得到了多少上品晶石，可是却知道绝不会太多，这十亿上品晶石应该是占去了很大一部分紫莲拍卖后得到的晶石。不过徐阳既然拿了出来了，闻方也不会说什么，他现在说起来是徐阳的手下，自然不好反对徐阳的决定。

　　再和那只紫色的四翼蛇又交流了一番之后，闻方将那个储物戒指抛了过去。

　　这四翼蛇虽然贪婪，可是在得到了索要的东西之后，也就飞回了堕龙沟深处，给徐阳三人让开了道路。

　　堕龙沟并不宽，其实只有数百丈而已，徐阳眨眼间就能飞过去。

　　可是如果不给这些守在堕龙沟的四翼蛇好处的话，就在这眨眼间的功夫，徐阳三人肯定就会遭到四翼蛇的袭击；而徐阳即使以遁术越过堕龙沟，这些四翼蛇也是通过它们特殊的手段会发现的。所以即使有些心疼那十亿上品晶石，可是徐阳依旧是交了这笔昂贵的过路费。

　　看着这条昂贵的道路，徐阳对着也不知道在想什么的姜甘说道：“姜道友，咱们走吧！”

　　姜甘看了徐阳一眼，又看了闻方一眼，点点头说道：“嗯，谢谢杨道友了！”

　　他只说了谢谢却并没有说要还这十亿上品晶石，也不知道是因为自知还不起。

　　因为接下来的一段路上，还会遇到一些类似的事情，所以闻方并没有回到长生仙府中，而是陪着徐阳二人一起向着大华山的更深处行去。

　　在接下来的路上，有了闻方这个精通妖兽语言的人陪着，行进的速度并不比前面慢多少。可是徐阳手上的晶石数目却也是下降的极快，虽然没有遇到像四翼蛇这么贪婪的妖兽种群，但是等到三人到了了姜甘所讲的黄沙谷的位置的时候，徐阳拍卖紫莲所得的晶石就只剩下一亿多了。

　　看着眼前这个因为满是黄色沙雾而看不清内景的大峡谷，徐阳对着身边的二人笑道：“终于是到了，要是再有一段路程的话，我身上的晶石可真的就支撑不下去了。”


第十九章 土绝之地

　　这个大峡谷在两座光秃的石峰中间，石峰上寸草不生，峡谷口也不见一丝生机，整个大峡谷给人的感觉就是一种没有生命的荒芜。

　　“这个峡谷里面会有龟灵草？”看着这个黄沙弥漫的峡谷闻方皱眉问道。

　　姜甘看了这个峡谷一眼，有回头看了身边的两人一眼，回道：“根据玉简上的记载的信息，这个大峡谷就叫黄沙谷，而龟灵草就在这黄沙谷里面生长着。”

　　这时，徐阳接过话笑道：“黄沙谷这个名字倒是取得谷如其名啊！龟灵草到底生长在什么样的一个环境，现在已经找不到相关的记载了，不过这个土绝之地倒是还真的十分有可能生长着龟灵草。”

　　闻方看了看这个黄沙谷，又看了看四周的环境，对着徐阳说道：“少爷，恕我直言！你精通的是火系和木系的遁术，这里的环境对你可是十分的不利啊！”

　　在三人还没有到这个大峡谷的谷口的时候，就已经感觉到随着他们越靠近这里空气中的土属性灵气所占的比例就越高，待到到了这个谷口后，这里几乎是感觉不到除了土属性以外其他四种属性的灵气了。

　　刚开始感到灵气异样的时候，徐阳施展两种遁术也只是更加的耗费真元和元神力量而已，可是到了谷口之后，虽然他还是可以感应到木系灵气和火系灵气，可是却不能再施展火遁术和木遁术了。

　　这个自然形成的土绝之地对徐阳的束缚，要比当初赤离家布阵所形成的火绝之地强大的多。

　　想到赤离家，徐阳不由得也对姜甘产生了一点疑心。

　　实际上，在姜甘找他炼制龟甲灵丹的时候，徐阳心里也曾产生过怀疑。不过为了能还了欠下的那份人情，徐阳还是选择相信姜甘的。

　　之前，在戴云山脉遭到围攻的时候，徐阳并没有怀疑过姜甘，因为他离开飞雪城的时候压根就没有隐藏行踪，要是有心算计他的话，提前布下埋伏倒也不是什么难事。

　　但是此刻见到这个对自己的实力发挥有不少影响的地方，徐阳却不由得对姜甘产生了一点怀疑。

　　不过，他帮姜甘是为了还当年欠下的人情，之前既然已经选择相信姜甘了，那么徐阳还是选择相信姜甘这一次。

　　徐阳看着脸色有些不好看的姜甘，笑道：“这里虽然无法施展火遁术和木遁术，可是对我的束缚却没有你想象的那么大。不管是天沟一战，还是小盘山遭到赤离家围攻，我自所以都能安然离开，那都不是因为遁术的原因。”

　　也不知道闻方是不是因为对姜甘的第一印象不好，一路上他对姜甘总是抱着一份戒心。虽然看在徐阳的面子上，他不会直接说什么认为姜甘有不轨目的的话，可是言语间却总是透着对姜甘的不信任。

　　而徐阳这番的话的目的也是让闻方打消对姜甘的猜疑。

　　相对来说，闻方和徐阳的关系当然更加的亲密。可是徐阳也将姜甘当作是一个好朋友，一个对自己有恩的好朋友，所以他不希望闻方再说出什么怀疑姜甘的话来。

　　闻方点点头，说道：“我明白了！这里土属性的灵气十分的充足，倒是十分的适合我修炼，也十分的适合我施展法术。”

　　徐阳闻言，哈哈一笑道：“既然这样的话，那我们采到龟灵草炼制好龟甲灵丹之后，你就在这里修炼一段时间。这次我们可是花费了十几亿的灵石，才来到这里的，如果只采到龟灵草的话，那岂不是做了亏本的买卖？”

　　说完，徐阳看了姜甘一眼，对着二人笑道：“咱们在这峡谷口也看了半天了，还是进去看看吧！”

　　在峡谷口，徐阳看着这个被浓厚的黄色沙雾笼罩着的峡谷，本来以为进入这个黄沙谷以后会有一种黄沙袭面的感觉。可是进去之后，徐阳才发现这迷雾根本就不是由普通的沙粒组成的。

　　在峡谷口的时候，徐阳虽然因为空气中的土属性灵气大增而微微的感觉有些不舒服，可是也仅仅是不舒服而已。但是进去之后，徐阳却突然有一种重物压身的感觉。

　　这个土绝之地处处都透着古怪！也处处透着危机！

　　感到身上的压力，看着那些一碰到三人的身体就会化作黄色烟雾消散的特殊沙粒，徐阳皱了皱眉头对着身边的闻方问道：“闻方前辈，你以前有没有听说过一些关于土绝之地的事情？”

　　闻方摇头道：“天洲中有很多地方被人称作是五行绝地的，我也去过一些地方，可是到了以后发现那些传说中的五行绝地都是以讹传讹的结果，所以以前也没有到过真正的五行绝地。对五行绝地我也知道的很少，不过在这里已经感觉不到其他四种属性的灵气了，这倒是和传说中的五行绝地的情况是吻合的。”

　　徐阳皱了皱眉头，沉吟道：“土性厚重，我们在土绝之地感觉到身上有压力也应该是正常的吧！姜道友，你得到那块玉简上面有关于土绝之地的记载吗？”

　　姜甘摇摇头，回道：“没有，那块玉简上只有龟甲灵丹和龟灵草所在位置的记载，并没有留下关于土绝之地的记载。”

　　闻方道：“可否将那块玉简递给我看一下？很多丹修留下的玉简都需要特殊的手法才能查看里面完整的内容，会不会是里面有记载而你却没能查看到呢？”

　　这话虽然有几分怀疑的味道，可是闻方却不是胡说的。

　　徐阳自己也是丹师，同样知道很多普通修士所不知道的丹修秘闻。有的丹师在留下自己的丹方以后，或许是因为不想让自己辛苦创出来的丹方被那些不精通炼丹的修士给糟蹋了，他们就会在丹方里面做一些手脚，只有让那些精通丹道的人查看了才能看清里面的全部内容。

　　姜甘自己对丹师的一些习惯不是很了解，可是在听了闻方的话之后，倒是很爽快的拿出了一块古朴的玉髓简递给了闻方。

　　闻方接过玉髓简之后，查看了一下里面的内容，皱眉道：“这个留下玉髓简的丹师的性情还真是古怪，留下了丹方又留下了主药的生长地，也说明了主药的生长之地是土绝之地。可是在提了句土绝之地极为危险之后，却没有留下一点关于土绝之地的信息。”

　　徐阳笑道：“也许不是那位丹师性情古怪，而是因为他本身也没有到过这个土绝之地吧！他知道这里有龟灵草的消息，也是听人说的。”

　　闻方点点头，将玉髓简递还给姜甘之后，说道：“不过根据玉髓简内的信息，这里倒真的有龟灵草，咱们倒是不会空手而回。”

　　徐阳笑道：“那就好！要不然，我那十几亿的晶石不是百花了吗？”

　　峡谷内的黄沙迷雾也不知道究竟是怎样形成的，不但影响着三人的目视距离，也影响到三人元神查探的距离。要不是因为这里的迷雾对元神没有伤害，徐阳还以为这里又是另一个天沟呢！

　　三人探查不到远处的情况，自然也不敢行进的太快。大半天的时间过去了，三人才前行了不过数里。

　　“在这样的环境下我们要用多久才能找到龟灵草啊？”

　　看着这个眼前不过二十几丈就完全看不清的地方，闻方皱着眉头对徐阳问道。

　　徐阳的神情也有些沉重，这个地方除了将伤害神识的诡异力量换成了压制神识的诡异力量外，根本上不就是另一个天沟吗？

　　在天沟探险的时候，有数千人陪着，有七杀堂的修士领路。可是在这个黄沙谷，却只有他们三人，而且他们还一点也不知道里面的情况。

　　“只要有植物在我周围百丈之内出现，我都能感觉的到，而这里发现的植物极有可能就是龟灵草，所以找龟灵草倒是简单。麻烦的是，我们不知道这峡谷内有什么危险，也不知道这里是不是真的有龙龟。”徐阳沉吟道。

　　也许是徐阳的功法的作用，徐阳对有生命的东西的感应十分的灵敏。龟灵草应该不会自己隐藏自己的气息，因此只要它出现在徐阳的百丈之内，徐阳就能感应到它的存在。

　　闻方道：“应该不会有龙龟才是！据我师门的典籍记载，龙龟这种妖兽即使是在上古时期也只是有人说见过，可是最后被众多修士找到之后却都是假的。”

　　徐阳苦笑道：“但愿是假的才好，要不然我的斩星就算是再锋利，恐怕也斩不开那号称三界最强防御的龙鳞龟甲。”

　　自从进了黄沙谷以后，徐阳和闻方二人还时不时的会说上几句话，可是姜甘却是一直是一副忧心忡忡的模样。

　　也不知道是担心龟灵草不好找，还是因为有别的原因。

　　如此平静的走了八天之后，四周的环境也开始起了一些变化。

　　现在三人的周围，不再是那些诡异的黄沙了，而是诡异的黄色气雾。这些诡异的黄色气雾看起来好像是比前面的黄色沙雾颜色淡一点，可是三人的目视距离更近了，刚才还能看清二十几丈内的东西，可现在就只能看清楚十丈内的环境了。

　　三人都感觉到那种诡异的威压突然间加大了不少，他们元神查探的距离也一下子被压制到了原来距离的一小半。

　　在那些黄沙之中的时候，徐阳还能接住炎阳珠感受到无边的土属性灵气中夹杂的一丝火属性灵气，可是进入这黄色迷雾中之后，徐阳即使是借助炎阳珠这件异宝也感觉不到一丝火属性的灵气了。

　　人在遇到突变的情况时，要么惊慌失措四处乱看以期找到一个安全之地，要么就镇定的站在原地来防备情况突变可能带来的危险。

　　徐阳三人都是心性沉稳之人，所以他们自然会第二种反应了。

　　“小心！咱们现在才是到了真正的土绝之地。”三人停下后徐阳对着二人沉声道。

　　两人闻言都是神情一紧，面上的表情更加的凝重了。


第二十章 龙龟土傀儡

　　(第二更到！)

　　所谓仇好报，情难还！人情是十分难还的，大多数人都不喜欢欠别人的人情，徐阳尤其不喜欢。可是一旦欠下了人情，徐阳也都会想着办法去偿还这份人情，即使偿还的过程中可能遇到很大的危险。

　　也许徐阳这样做人，可能会有些累，可是他的心里坦荡。

　　感受到这压抑的环境，徐阳的心里其实并不愿意在这里找什么龟灵草，可是为了还姜甘一份人情，他还是定了定心神接着对二人说道：“你们小心这里的环境，一旦遇到你们躲不开的危险也不要惊慌，放松心神即可！”

　　闻方皱眉道：“你这是让我们在遇到危险的时候躲进仙府吗？我们躲进去了，你怎么办？”

　　徐阳沉声道：“在这样特殊的情况下，你们行动不便，实力的发挥也都受到极大的影响。可我是武修，在这里的虽然也会受到影响，可是一旦遇到了袭击也不至于躲不过去。”

　　听到徐阳这样说，闻方点点头，说道：“那你自己小心！”

　　见到姜甘也点头应了自己的话，徐阳哈哈笑道：“放心吧！这里适合土属性体质的修士感悟土属性灵气，也适合武修提升自己的战技。说不定在这里和几个怪物打过之后，我的战技就能更进一步了。”

　　闻方苦笑道：“你可别这样说，万一真的招来几个怪物那就麻烦了！”

　　徐阳笑道：“我运气不会那么背的。咱们接着走吧！”

　　在前面，三人是并排而行的，徐阳在中间，姜甘和闻方在左右两边。现在依旧是徐阳在中间，姜甘和闻方在两边，可是现在却不再是并排而行了，而是徐阳的身形微微在前了一些。

　　这样一来，前面遇到危险的话，徐阳就能在第一时间反应过来了。在现在这样的环境下，虽然后面也可能会遇到一些危险，可是这个几率却要比前面遇到危险的几率小许多。

　　站在峡谷口的时候，徐阳三人还知道这条峡谷是一个东西走向的峡谷，可是进了峡谷之后，三人就只能凭借记忆来判断方向。因此上，三人虽然为了寻找龟灵草是按照“之”字形走的，可是现在徐阳还知道他所带的方向是直着往峡谷深处走的。

　　黄沙迷雾中，三人感觉到的是荒芜。现在在没有了黄沙只剩下雾气，三人却感觉到是一种死寂，一种令人感到心寒的死寂。

　　这时，就连徐阳和闻方也不说话了，诡异安静的黄色迷雾中此时只能听见三人极其轻微的脚步声。

　　突然间，徐阳感到自己的汗毛一竖，一股凉气子厚背升起，向前跨出的一步也收了回来。

　　闻方和姜甘紧跟在徐阳之后，自然是察觉到了徐阳的异样，他们的脚步也跟着停了下来。

　　“少爷，有什么危险吗？”

　　闻方神情一动一边召唤出自己的法宝，一边对着徐阳问道。

　　徐阳神情紧张的连头也不敢回的说道：“我也不知道有什么危险，可是我感觉到好像有什么怪物在注视着我似的，但愿是我的错觉吧！咱们接着走吧！不过你们要小心了，一旦我以仙府来收你们的时候，你们一定不要有一丁点的反抗。”

　　虽然徐阳希望是自己感觉错了，可是内心中却知道即使不是有什么怪物在看着他，也是有什么危险即将降临到他的头上。这种神异的感觉使得他能躲避过一些他神识和眼睛都察觉不到的危险，所以他一直十分的相信自己的这种感觉。

　　徐阳走的更慢了，跟在后面的闻方和姜甘自然也走的更加的慢了，他们现在的速度慢的就好像蹒跚学步的小儿一般。

　　虽然是走的极慢，可是徐阳的脑门上还是起了层层汗珠，那种危险的感觉一种萦绕在他心头，并且这种感觉随着时间的推移变的越来越强。

　　几乎是下意识的，徐阳召唤出自己的斩星，紧紧的握在右手。

　　跟在后面的闻方看着徐阳召唤出了斩星，神情一紧，身形微微向着徐阳靠近了一些。

　　感觉到闻方的动作，徐阳刚想说些什么，可是却突然又将即将出口的话咽了下去。他的身形微微后退了一点，将闻方和姜甘护在身后，神情凝重的看着前方不远处的黄色迷雾。

　　身后二人看着徐阳的动作，也都不由自主的将目光转向了徐阳凝视的方向。

　　三人目光所看之处，十丈之内什么也没有，十丈之外却已经看不清了。

　　这里虽然不会损害修士的元神，可是三人一路上也没有用自己的元神去探路，那是因为他们害怕自己的元神力量会惊扰到这黄色迷雾中存在的怪物。

　　可是现在姜甘和闻方二人却不由得将自己的元神力量探出，去查探徐阳所看的那个方向。

　　徐阳就在他们二人身前，自然也感觉到二人神识出体向自己所看的方向探去，于是连忙阻止道：“别！”

　　可是人说话的速度是永远赶不上人的思想的，所以虽然徐阳只说了一个字，可是却也来不及阻止他们二人了。

　　不过，值得庆幸的是二人以神识力量探查了那处之后，虽然没有什么收获，可是也没有受伤。

　　“少爷，我的神识在这里可以探查到百丈之远，可是你看的那个方向上，百丈之内我也感觉不到什么危险。难道危险是在百丈之外的地方？”

　　闻方皱眉看着徐阳说道。

　　这时，姜甘也说道：“我也没有感觉到，是不是你感觉错了！”

　　徐阳沉吟道：“咱们接着向前再走二十丈看看！”

　　徐阳十分相信自己的感觉，他察觉到三十丈远的地方有危险，那么那里就一定有危险。

　　闻方和姜甘听到徐阳的话后都是眉头一皱，按照徐阳的意思，再走二十丈那肯定是发现危险的。可是他们刚才他们以元神力量探测时，三十丈内根本什么都感应不到。

　　刚才他在他招出斩星的时候，他突然感觉到那股一种笼罩在他的身上的危险是从什么地方传过来的，所以他才微微后退了一点想要去保护闻方和姜甘二人。

　　徐阳的脑子里转过就此退去的念头，可是一来为了不让朋友失望；二来是因为他感觉到那个危险的东西已经盯上自己了，现在退去已经是来不及了。

　　与其在这里担心，还不如看看那个一直带给他危险的到底是个什么样的怪物。

　　徐阳几乎是挪着脚步向前走着的，而闻方和姜甘二人看到徐阳小心谨慎到了那样的程度，他们也神情紧张的学着徐阳的样子跟在徐阳的后面慢慢向前方挪动脚步。

　　二十丈的距离，即使走的再慢也是一段极短的距离，可是徐阳却是走的极为艰难。

　　但是再艰难，他们三人还是走完了那二十丈的距离。

　　二十丈的距离走完后，闻方和姜甘看着眼前出现的东西满脑子都是疑惑，他们以元神力量探查的时候分明就没有这个怪物，现在怎么突然间就有了呢？

　　“少爷，这是龙龟吧！”

　　看着眼前的怪物，闻方咽了几口唾液，声音有些干涩的对着徐阳低声说道。

　　论及对妖兽的了解，一百个徐阳也比不上一个闻方。可是此时看到眼前的怪物时，闻方却不由自主的想要徐阳确定他脑海对这个怪物的猜测。

　　头极像纯种龙族的头，可是那双角却不是一双鹿角反而有点像牛角；身体像乌龟，可是身下的瓜子却似五爪金龙的龙爪；龟壳上没有传说中龙龟的龙鳞纹，反而像是干枯的树木的树皮。

　　徐阳沉声道：“这不是龙龟，而应该是一种土绝之地衍生出来的天地精灵。只是也不知道是什么样的原因，这个土傀儡会长的如此的像传说中的龙龟。”

　　闻方点点头，压下心头的惊恐，对着徐阳说道：“传说中自然而生的天地精灵大都性情温和，这只龙龟土傀儡应该不会来找我们的麻烦吧！”

　　徐阳神情有些沉重的摇摇头道：“也许我们没进来之前，这个龙龟土傀儡不会找我们的麻烦，可是现在恐怕我们想走也走不了了。你试试看，如果能和它交流的话，那就最好不过了。”

　　闻方苦笑道：“天地精灵的王者五爪金龙和火麒麟虽然被人归作妖兽，可是我们门派传承中却没有记载关于和这些自然精灵交流的东西。”

　　虽然嘴上这样说，可是闻方还是以那种特殊的兽语尝试着和那个龙龟土傀儡交流。

　　在三人看到那个龙龟土傀儡的时候，这个怪物就像一个石雕一般蹲在那里；而徐阳和闻方在说话讨论它的时候，它依旧是一动也不动的；现在闻方尝试着和它交流，对着它说出了一连串的兽语，它仍然是一动不动的。

　　费了好大一番功夫，闻方施展出了所有能施展出来的手段，可是依旧没有办法和这个龙龟土傀儡交流。

　　“这个该不会是一具石雕吧！”

　　看着不远处的那个怪物，闻方对着徐阳有些不确定的说道。

　　徐阳沉声道：“它不是石雕，我能感觉到它是一个特殊的生命。我刚才感觉到的那种危险气息正是来自于它。”

　　看了那个依旧还是一动不动的怪物一眼，徐阳对着姜甘道：“这次的龟灵草恐怕是不好采集到了！不过你放心，即使没有龟灵草，我也会想办法找出另一种渡劫灵丹让你拿去给简兴道友帮他渡劫。”


第二十一章 出卖（上）

　　听到徐阳的话，姜甘神色一变，说道：“你打算就此离开？”

　　姜甘的话音刚落，徐阳还没来得及接话，闻方就在边上冷笑道：“少爷他是遇到了自己也处理不了的危险，才说要为你炼制另一种渡劫灵丹的。不离开，难道你是想让少爷冒着生命危险去采集一种你也不能肯定就存在的灵药？”

　　姜甘脸色有些难看的接道：“现在不是还没有遇到什么危险吗？”

　　闻方刚想出言反驳，徐阳使眼色让闻方停下，对着二人苦笑道：“现在即使我想离开，恐怕也不是那么容易的了。”

　　闻方一愣，紧接着就反应过来了，对着徐阳问道：“是哪个龙龟土傀儡？那我们现在怎么办？用不用我召唤出我的妖兽来？”

　　徐阳回道：“你召唤出来你的妖兽也没用，在这里它们也发挥不出本身的实力来。现在我们先退后一点看看，要是这个龙龟土傀儡依旧不动的，那也就是说它不会对我们不利的。”

　　这时，姜甘突然说道：“你们说，龟灵草会不会就在这个怪物的附近呢？”

　　见到姜甘此时还在提龟灵草，徐阳的眉头不由得一皱，和闻方对视了一眼，沉吟道：“也许吧！不过，我实在是没有把握对付这个怪物，即使它的身边真有龟灵草，我也没有办法拿到。”

　　说完看了脸色难看的姜甘一眼，徐阳接着道：“不过我既然答应了帮你炼制龟甲灵丹，只要这黄沙谷有龟灵草，那么我一定帮你采到，然后帮你炼制龟甲灵丹。不过这还要看看，咱们能不能脱离现在的危险。”

　　听到这番的话，姜甘看了徐阳和闻方一眼，轻轻的点了点头。

　　见到姜甘答应了，徐阳对着二人沉声道：“记住，一旦我以仙府收你们的时候，你们一定不要反抗。”

　　虽然看不出来那个像是石雕一样的龙龟土傀儡有什么危险，可是闻方还是对着徐阳轻轻的点点头。

　　待到姜甘犹豫了一下也点头答应了，徐阳双眼紧紧的盯着那个龙龟土傀儡脚步微微向后挪了半步。

　　就在这时，那好似石雕一般的龙龟土傀儡好像是被徐阳这半步挪移给惊醒了一般，突然间就四肢立起以极快的速度向着徐阳撞了过来。

　　就想徐阳在看到这只龙龟土傀儡之后猜测的一样，这个怪物一直都注视着他们，因为他们是在向它靠近的，所以才没有发动进攻。可是现在徐阳一做出退后的动作，这只龙龟傀儡兽就立刻发动了攻击。

　　那龙龟土傀儡的样子看起来分外的笨拙，可是速度却是快到了徐阳的眼睛也跟不上的程度。

　　徐阳的眼睛虽然跟不上这个怪物的速度，可是在那一刻却感觉到一股极大的危险即将临头，因此他也就立刻知道这个怪物要开始进攻了。

　　几乎是下意识的，徐阳一边催动了长生仙府去收闻方和姜甘二人，一边准备向边上挪移一点。

　　可是突然间徐阳愣了一下，就再也没法依靠向边上挪移一点来躲避这个怪物的攻击了。

　　就在怪物的身体即将撞上徐阳的时候，突然间徐阳的身子就倒在了地面上；紧接着在那个土傀儡欲要落下身体压在徐阳身上的时候，徐阳的身体就地一滚就在极其危险的情况下，又从龙龟土傀儡的手里逃了一命。

　　这两次惊险的躲避所用的都不是什么武修战技，身子突然倒地是云洲世俗武林中人用来躲避暗器的铁板桥，而就地一滚则是市井流氓打架所用的驴打滚。

　　虽然几百年过去了，可是一些世俗武林的招式他还是没有忘记。现在，这些几乎身体本能记忆的世俗招式，却使得他神奇的躲过了两次致命的危险。

　　那个龙龟土傀儡在徐阳以驴打滚躲避过自己的又一次的致命袭杀之后，竟然停了下来，这也让徐阳获得了一个喘息的机会。

　　徐阳先是擦了擦额头的虚汗，接着将目光越过龙龟土傀儡，看向了站在那里一动不动的姜甘。

　　刚才在徐阳催动仙府去收他们二人的时候，姜甘竟然以真元抗衡仙府的吸力，这才使得徐阳在那样危机的情况下还会发愣。要不是他的身体下意识的一连串反应神奇的躲开了龙龟土傀儡的攻击，徐阳就可能已经死在这个怪物的攻击之下了。

　　看着徐阳探寻的目光，姜甘沉声说道：“我想只要我不动的话，这只怪物是不会攻击我的，现在看来我的想法不错。”

　　徐阳刚刚的动作、神情和他所说的话无不告诉身边的两人，只要一有后退的迹象，那个龙龟土傀儡就会发起攻击。至于到底是攻击三人还是只攻击退后的人呢？徐阳猜不出来，所以他才想要将两人收进仙府。

　　姜甘能看出来这只龙龟土傀儡会攻击退后的人，可是估计他也不能确定，这个怪物是只攻击退后的人还是会连带着也攻击退后之人身边的人。

　　他是在赌！拿自己的性命来赌！

　　现在他赌赢了，这个龙龟土傀儡并没有在攻击徐阳的时候攻击他，要不然他刚刚就已经死了。

　　徐阳的眼睛跟不上这个龙龟土傀儡的速度，姜甘的眼睛同样跟不上。

　　“既然你不愿意进入我的仙府那就算了。你站着别动，等我将这个怪物引开后，你就立刻离开这里。至于那龟灵草你就不要担心了，只要这里有，我就一定帮你采到。”徐阳的眼中闪过一道失望皱了皱眉头对着姜甘说道。

　　一座可以融进修士身体的仙府实际上也相当于是修士的一件本命法宝，不过这件本命法宝除了装人之外其实用途并不大，说它是一件奢侈品也不为过。

　　一个修士的仙府中的一切都在这个修士的掌控之间，如果仙府可以随意吸人进入的话，那么它就也算是一件攻击法宝，因为仙府的主人掌控仙府中所用人的性命。

　　可惜的是仙府收人的威力极小，即使以徐阳的这样的实力，他也顶多可以将修为低他两大阶的元婴初期修士强制的吸进去。一个做出反抗的元婴中期的修士，徐阳都没有办法收进仙府了。

　　所以，姜甘只是微微一挣脱就挣脱了仙府的吸力。

　　在刚才那种情况下，姜甘不愿进徐阳的仙府，那只能说明姜甘不信任徐阳。而且刚才姜甘先是答应进入，又突然间出尔反尔的挣脱徐阳仙府的吸力，使得徐阳差点丧命。

　　这一个不信任和一个出尔反尔一下子让徐阳对姜甘的印象差到了极点，这样的人实在是不能当作朋友来对待。

　　不过徐阳为了还姜甘一个人情，也为了履行当初答应姜甘的诺言，徐阳还是决定在这里找一找龟灵草。

　　要是找到龟灵草的话，徐阳依旧会为姜甘炼制龟甲灵丹，让他拿去就简兴。但是龟甲灵丹给了姜甘以后，徐阳也就和姜甘恩断义绝。以后即使徐阳再做生意为人炼丹，他宁愿为不知根底的陌生人炼制，也绝对不会再给姜甘这样的人炼制了。

　　这是徐阳交朋友的原则，也是徐阳为人处世的原则。

　　徐阳毫不掩饰自己对姜甘突然间的冷漠，所以姜甘自然也感觉到了徐阳对他的态度变化。他悠悠的看了徐阳一眼，轻轻的点了点头。

　　见到姜甘点头了，徐阳将目光从姜甘的身上移开，冷冷的注视着好像又变成了一蹲石像的龙龟土傀儡。

　　手中斩星刀一紧，徐阳一个大跨步跃起向着那龙龟土傀儡的身上斩去。

　　那龙龟土傀儡在徐阳跨步跃起的时候似乎还是那副石像的模样，可是在徐阳斩星斩下的时候却突然就消失在了徐阳的眼前。

　　徐阳一感觉到斩星没有斩到东西就知道不妙，悬在半空中的身子突然间就下降了八尺，接着身子在半蹲在地的情况下，双脚在地面一蹬，身子极为诡异的向左边移动了三丈多。

　　接着，徐阳好似没有站稳一样，身子一歪，又倒了下去。

　　再一次躲过这只速度极快的龙龟土傀儡之后，徐阳身形一个翻转又向着龙龟土傀儡攻了过去。

　　又一次的斩在空出之后，徐阳的身子一歪，脚下踏着怪异的方位就欲躲开龙龟土傀儡的撞击。

　　可是就在这时，徐阳感到他的身体突然间一沉，脚下就没能踏到正确的方位上。

　　眼看着徐阳就要被那龙龟土傀儡撞上了，突然间徐阳就消失在了原地，使得龙龟土傀儡又一次的撞空了。

　　一阵暴虐的龙吟声响起，徐阳的身形十分突然的就出现在了四丈外的地方。

　　这个土绝之地不但使得徐阳无法施展火遁术和木遁术，就连他借着血蛟挪移都感觉到更加的耗费真元和元神力量了。

　　脸色阴沉的看了那个停下了攻击的龙龟土傀儡一眼，徐阳手中斩星刀一扬，几条血蛟带着一声残暴的龙吟向着这个恐怖的怪物扑去。

　　不能施展火遁术和木遁术，疯魔刀式就成了徐阳在这里最后的依仗，所以他不到万不得已的情况下是不会使出来的。

　　可是他一旦催动了疯魔刀式，也就到了拼命的时候了。


第二十二章 出卖（中）

　　这只龙龟土傀儡不像典籍中记载的那些土傀儡那样笨拙，而且它好像也是有不低的灵智存在似的。在血蛟向它扑去的时候，它竟然不做抵挡，依靠极快的速度躲开了血蛟的扑击。

　　血蛟的速度极快，只要徐阳的意念一动，血蛟几乎就像是在瞬移一般的就到了徐阳意念所指之地，所以徐阳才能凭借着疯魔战技灭杀比自己修为高一大级的修士。

　　可是这只怪兽的速度要比那些渡劫期修士快的多，甚至比渡劫期修士发出的法宝的速度还要快一些，所以徐阳即使催动了疯魔刀式，一时之间也奈何不了这只龙龟土傀儡。

　　不过，现在徐阳已经不再是只能躲不能攻了。

　　借助血蛟挪移躲过龙龟土傀儡的又一次攻击之后，徐阳借着龙龟土傀儡躲避血蛟袭身的空闲，往四周一看，却猛然发现姜甘已经不在自己的视线之内了。

　　刚才因为徐阳还不能确定自己现在退走会不会也引得这只龙龟土傀儡追击自己，所以他虽然和这只怪兽纠缠了好一会，却并没有离开此处。现在姜甘不在他的视线之内了，那只能说明姜甘在刚才自己忙着和龙龟土傀儡纠缠的时候已经悄然离开了。

　　想到这一点，徐阳心下一沉，下意识的将自己的元神力量向着四周探查而去。

　　闻方的元神力量能探查到百丈远，可是徐阳的元神力量却可以探查到二百丈外的地方。论元神力量的多寡，徐阳当然不及快要渡第一次天劫的闻方；可是论及元神力量的强度和韧性，渡劫期修为的闻方却不及合体期修为的徐阳。

　　在土绝之地这样的特殊环境中，徐阳元神查探的范围要比渡劫期的闻方还要广。

　　方圆二百丈之内，仍旧没有发现到姜甘的踪迹。

　　徐阳双眼瞳孔一缩，放弃了和这只龙龟土傀儡继续纠缠下去，身形一闪急速的向着外面冲去。

　　进来的时候，因为不知道这里的情况又要找寻龟灵草的缘故，徐阳行进的速度很慢。近十天的时间，他们实际上并没有深入到这个大峡谷太远的地方。

　　现在徐阳这样毫无估计的向外冲，即使在这样的环境下，他的速度减慢了，也只需要半盏茶的时间就能冲到这个大峡谷的谷口。

　　可是那只龙龟土傀儡的不断袭击，却极大的干扰了徐阳向外冲的速度。

　　即使是这样，徐阳也有把握在半天之内就冲出这个大峡谷。

　　但就在他废了好大的功夫快要冲到了黄色气雾和黄沙雾气的分界线的时候，突然间感觉到自己的身子一沉，快速跃动的身体就在这突变中倒在了地上。

　　身后紧跟的龙龟土傀儡的速度也突然急降，按照它的速度和突变的情况对速度的极大影响来推断，它的身体就刚好会压在徐阳的身上。

　　被这个怪物压在身上是一个什么样的结果呢？徐阳不知道，但是却绝对不敢去尝试。

　　这谷突然出现的重压威压太大了，眼看着就在半丈外的血蛟，他却怎么也挪移不过去了。

　　自从领悟到疯魔战技中这个逆天的技能以后，这样的情况是第一次出现的。

　　无法借助血蛟挪移了！

　　徐阳想着发动血遁术逃开，可是他却惊恐的发现自身的真元无法运转了，就连血液的运行速度也在这突然出现的恐怖压力下变得极慢。

　　血遁术也无法发动了！

　　眼看着这只恐怖的龙龟土傀儡就要压在徐阳的身上了，突然间地上的徐阳就消失不见了。

　　五行遁术中，徐阳领悟了其中的火遁术和木遁术；疯魔刀式，这式堪比上古战技的刀诀中又附带了一种逆天的挪移之法；而徐阳又有着比别的修士浑厚无数倍的精血来施展血遁术。

　　可是即使他的这些技能有多么的神异多么的逆天，在刚才的那种情况下，他都无法逃开这致命的危机。

　　万般无奈的之下，徐阳只有期望长生仙府缩小后能承受住这只龙龟土傀儡的这一记重压。

　　在闻方进入长生仙府之后，长生仙府中的五人就因为担心徐阳的情况都聚在养心殿的大厅内。

　　徐阳的突然出现，使得他们都是心里一喜。可是他们还没有来得及向徐阳问外面的情况的时候，整个长生仙府就突然间剧烈的震动起来。

　　养心殿内的一些桌椅都倒在了地上，墙壁上挂着的一些装饰也都噼里啪啦的掉在了地上，养心殿好似要坍塌了一样。

　　不过，这突然的震动只是一眨眼间就过去了。

　　养生殿没有坍塌，那也就是说长生仙府承受住了这突变的情况。

　　“爷爷，发生什么事了？”宁儿脸色有些发白的问道。

　　一直以来，她都以为在长生仙府中是绝对的安全的，从来没有想过会有这样的情况发生。

　　徐阳沉声道：“现在还不知道，咱们出去看看吧！”

　　说着，徐阳当先走出了长生仙府，宁儿五人也都跟着走出了养心殿。

　　此时的长生仙府中五彩的光华不断的闪动着，看起来分外的漂亮。

　　可是徐阳却丝毫不觉得这五彩光华漂亮，而是满脸担忧的看着这长生仙府上空那片混沌的虚空。

　　他感觉到随着五色光华的闪动，长生仙府数百年来吸收的灵气正在急速的消耗着。

　　长生仙府中的灵气如果消耗完了，那会怎么样呢？也许长生仙府会坍塌吧！那么长生仙府坍塌了，在仙府内的六人怎么办呢？徐阳不知道。

　　突然间徐阳身边传来了一声似龙吟有似狮吼的吼叫声。小皓似乎也感觉到了情况的危机，对着混沌的虚空发出阵阵嘶吼声。

　　拍了拍小皓的脑袋示意它稍安勿躁，徐阳回过头对着身边的五人叹道：“我应该是被那个姜甘给出卖了！这次的情况只怕比上次在天沟中还要危险的多，我也不知道这次能不能再次化险为夷了。”

　　闻方虽然感应不到长生仙府中灵气的变化，可是看到这诡异出现的五色光华也知道大事不妙，他看了身边一脸平静的连月一眼，对着徐阳笑道：“现在不是还没事吗？就是真的有事，大不了也就是一死吗？”

　　闻方不怕死吗？他怕！不但闻方怕死，其他的五人也都怕死。

　　徐阳自己就更怕死了！如果他死了，傅玉馨怎么办？云洲长生谷中他的家人和亲朋还在等他回去，所以他不想死。

　　闻方知道徐阳重情重义，如果今天仙府内的五人真的因为他的原因而失去生命的话，那么就是徐阳死了也会死的不心安，所以他才说出了那番话来安慰他。

　　徐阳看了闻方一眼，又看了其他四人一眼，哈哈一笑道：“死？我徐阳还没有活够呢！怎么会死呢？”

　　说着，徐阳从储物戒指中拿出了大量的灵石抛向了仙府四周。这些灵石被徐阳抛出去之后就无端的消失在了六人的眼前，而在这些灵石消失后，长生仙府中的五彩光华也消失不见了。

　　仙府外面也不知道是有什么诡异的力量在侵蚀着仙府的灵气，那五彩光华就是仙府灵气被侵蚀的表象。现在徐阳以灵石的灵气来代替仙府本身的灵气来抵抗那种诡异力量的侵蚀，那些五彩光华自然就会消失了。

　　见到那些五彩光华在徐阳抛出了一些灵石后消失了，宁儿五人也不想刚开始那样担心了。

　　“咱们回养心殿吧！我看看万里江山在这里是不是会受到影响，如果没法以万里江山查探外面的情况的话，我也只有冒险离开仙府一探了。”

　　进入养心殿以后，六人将桌椅板凳扶好，然后又将地上的饰品挂在了原位。没有费太大的功夫，养心殿就恢复到了原来的模样。

　　徐阳施展手印启动着万里江山，心里暗道：“但愿这里不像天沟那样，对万里江山有太大的影响。”

　　在天沟探险寻找冥界功法的时候，徐阳也曾将万里江山拿出来试过，可是那里的白色雾气对万里江山的影响极大，用万里江山也只能查探不是太远的距离，所以这次黄沙谷之行徐阳并没有将万里江山拿出来过。

　　现在，徐阳躲在长生仙府中无法知道外面的情况了，也就死马当作活马医的将万里江山拿出来一试。

　　随着徐阳不断打出各种诡异的手印，万里江山中渐渐出现了一副清晰的画面。

　　黄色的气雾中，在一个废弃宫殿的门口，一只龙龟模样的石像安静的蹲在那里。长生仙府此时却在那龙龟石像的一只爪子的爪缝中，就好像一颗沙粒粘在了那只爪子上一样。

　　徐阳看到画面中的那只龙龟石像，和闻方对视了一眼，接着催动万里江山像外面探去。

　　随着画面上显示的内容不断的转换，徐阳脸上一喜，暗道：“这里对万里江山没有限制！这样行事就方便多了。”

　　那座废弃的宫殿大概是被什么强力的阵法笼罩着，所以用万里江山并不能探查到里面的情况。

　　不过徐阳也没有想着现在去探究那座废弃的宫殿，而是接着转移万里江山上的画面来了解周围的整体情况。

　　突然间画面中的图像不再是一副黄色气雾笼罩着的了，也不是在黄沙雾气的笼罩中。此时画面中显示的，是这个黄色沙雾弥漫的大峡谷的谷口情况。

　　就是徐阳刚才进来的那个峡谷口。

　　看着画面中出现的那群修士，徐阳的眼中闪过一道利芒。而徐阳没有发现的是，闻方看到画面上出现的修士时，眼中也同样的是利芒闪闪。


第二十三章 出卖（下）

　　峡谷口有上千修士，除了姜甘之外，徐阳还认识这里面的许多仙修。这些徐阳认识的仙修都是赤离家的修士，徐阳认识这些人是因为这些人参加过小盘山围杀徐阳那一战。

　　而剩下那些人，徐阳就不认识了。他们可能是赤离家的修士，也可能不是赤离家的修士。

　　“姜甘出卖我，估计是得到了赤离家的什么好处吧！天洲魔修仙修分的这么清，彼此也是一副水火不容的态势，可是只要是有利可图，就什么不可思议的事情都会发生。我这个仙修可以在飞雪城为魔修炼丹，姜甘这个魔修为了一点利益帮赤离家做事也属正常。”

　　看着画面中姜甘的身影，听着他在和一个仙修讨价还价的话语，徐阳淡淡说道。

　　这时，闻方接过徐阳的话说道：“这次不但你的仇家赤离家的来了，连我的仇家流云城的人也来了。”

　　徐阳一愣，问道：“流云城的人？这群修士有一半是赤离家的人，那么剩下的也都是流云城的人了？”

　　闻方沉声道：“这群人里面除了估计除了赤离家的人之外，剩下的就都是流云城的人了。不但如此，流云城的副城主卓仲杨也来了，他可是渡劫后期的修士。”

　　徐阳沉吟道：“我以为流云城和望海城的人会看着赤离家来对付我，想不到他们也开始着手对付我们了。”

　　闻方道：“这些大势力总是习惯把一切危险扼杀在最初的状态，他们从来都不会放过和他们作对的人。”

　　杀人偿命，天经地义。可是在这些大势力的眼中，他们杀人就是应该的，而别人杀他们的人，那就是触动虎威的死罪，哪怕是为了报仇而杀人。这群追求天道的人好像根本就不知道什么叫天经地义似的。

　　沉默了一会，闻方接着叹道：“可惜的是，天道不公，这群修炼霸道的修士往往比那些苦苦追求天道的人更容易渡劫成仙求的长生。”

　　徐阳摇头道：“不是天道不公，而是天道至公。这些大势力之所以更容易渡劫成仙，那是因为他们的祖辈留下了一份产业，因此他们更加的容易获得更多的修仙资源。这些修士虽然更容易渡劫成仙，可是他们的修炼之途却并不一定长远。而那些没有根基的散修，虽然求长生的道路上辛苦坎坷，可是他们在成仙以后却更容易求的大道更进一步。世俗中有句话叫‘富不过三代’，这些修士不修天道只求霸道的话，总有一天不但魂飞魄散，甚至会连累因此连累他们给他们提供修仙资源的势力。”

　　听完徐阳的话，闻方突然问道：“少爷，要是赤离家不找你的麻烦了，你还会灭了赤离家为夫人报仇吗？”

　　徐阳想了一会，避开闻方的问题，说道：“就像流云城的人不会放过你一样，赤离家的人也是不会放过我的。”

　　听到徐阳的话，闻方沉默了。就算他们两人愿意将他们对流云城和赤离家的仇恨放下又能如何？这两个势力会放过他们吗？

　　徐阳不回答闻方的话，一是因为这个问题根本不需要回答，因为赤离家是不会放过他的；二是因为徐阳自己也不知道该怎么去回答。

　　要是当初赤离炎阳逼死自己的妻子之后，赤离家的人出来主持一下公道的话，即使徐阳有心杀几个赤离家的人泄愤，估计他也下不去手。

　　但是赤离家的人会这样做吗？他们会在意一个空冥期散修的感受吗？

　　赤离家的人当然不会有这份公义感，所以徐阳也不会去钻牛角尖的去想闻方所问的问题。

　　徐阳和闻方不说话了，其他的人也没有再接着二人的话去说，一时之间六人的注意力都转移到了万里江山的画面上。

　　画面上，只有姜甘和一个赤离家的修士在说话，其他的修士的注意力都放在那被黄色沙雾笼罩着的峡谷中。

　　“赤离善合，你以元神发过誓言的，怎么可以不讲信用呢？”姜甘脸色铁青的看着眼前那个赤离家的仙修质问道。

　　“讲信用？我怎么不讲信用了？你的三个朋友我已经放了，只是你没见到而已。”那个叫赤离善合仙修冷笑着回道。

　　姜甘大声质问道：“那简大哥他们呢？我现在就要见他们。”

　　赤离善合冷笑道：“你真的现在就像见他们？”

　　此时的姜甘好像有些精神恍惚似的，竟然没听出这个赤离善合的话中的不对劲，而接着这句话，说道：“对！我现在就要见他们。”

　　赤离善合的脸上闪过一道讥讽，对着身边的两人说道：“善太、善来，你们送他去见他的三个朋友。”

　　话音刚落，赤离善合身边的那两个就突然御使法宝向着姜甘打了过去。

　　两人离姜甘极近，又是在姜甘精神恍惚的情况下突下杀手，姜甘是自然是躲不过去了。

　　可是这两件法宝并没能就此击杀姜甘，只是将他打出了五丈外。

　　那种触发性的防御异宝很少能防御住合体期以上修为的攻击，所以一般的修士到了合体期以后他们的身上就不会存在触发性的防御异宝。

　　可是姜甘的身上却带着一件触发性的防御异宝，而且是一件能够抵挡住两个渡劫期修士法宝联合一击的防御异宝，所以他才能在两人的突袭下保住了一条性命。

　　姜甘站稳身子之后，从怀里拿出了一块碎裂成几块的玉佩扔到了地上，冷冷的对着赤离善合说道：“你不讲信用，简大哥是不是已经被你们给杀了？”

　　受了一击后，姜甘恢复了往日的精明。

　　赤离善合冷笑道：“我是答应过放他们安全离开，可是我却没有答应在他们回到紫煞峰以后不再去找他们的麻烦。你的三个朋友也像你一样蠢，几乎没费什么功夫，我们就轻松送他们飞升冥界了。”

　　姜甘脸色一寒，双眼赤红的看着赤离善合，以沙哑的声音吼道：“你如此卑鄙，迟早也会死于非命的。”

　　赤离善合哈哈一笑道：“我卑鄙？我再卑鄙也不会去出卖朋友的。和你这样出卖朋友的人讲这么多，我回去一定要用无根之水好好漱漱口。”

　　听到赤离善合的话，姜甘身子一颤，接着发出一阵悲怆的笑声道：“我卑鄙？我出卖朋友？还不是你逼我做的。”

　　赤离善合对着身边两人暗使了一个眼色，哈哈笑道：“我逼你？就是我逼你又能怎么样？出卖朋友的人，我见的多了，可是像你这样理直气壮的找借口的却很不多。”

　　姜甘的脸上流下了两行血泪，以赤红的双目打量着眼前的这个哈哈大笑的仙修，沙哑着声音说道：“是啊！我出卖朋友！我真该死！”

　　突然间，刚刚偷袭过姜甘的两个渡劫期修士又一次趁着姜甘好像精神恍惚的时候发动了偷袭。

　　同是渡劫初期的修为，可是实力也可能会有很大的差别。闻方的修为在渡劫初期，可是他的实力却可以对付渡劫中期的修士。而相反的，姜甘在渡劫初期修为的修士中实力却是垫底的，他虽然进阶渡劫初期已经过百年，可是他的实力估计还比不上赤离家一个刚入渡劫期的修士。

　　就是因为姜甘的实力不高，所以虽然姜甘已经和赤离善合闹翻了，那些观察黄沙谷的赤离家修士依旧是在观察黄沙谷，好像根本就没有注意到这边的情况似的。

　　赤离善合之所以两次示意身边的两人出手偷袭姜甘，也并不是怕了姜甘，而是想快点解决姜甘而已。

　　按照两方实力的对比，可以预想的是，如果姜甘只有一件触发性防御异宝的话，那么他就会丧命与这又一次的突袭之下。

　　可是事情再次发生了异变，本来依照实力无法躲避这次偷袭的姜甘突然间就实力大增，不但躲过了两件法宝的突袭，而且身形闪动间还来到了赤离善合的身边。

　　除了武修和剑修之外，基本上所有的修士要攻击敌人都是远远的站着，或者御使法宝攻击，或者发出法术攻击。

　　姜甘不是武修，那么他身形闪到赤离善合的身边自然不是想要以法宝或者法术来攻击赤离善合。

　　想到姜甘突然增加的修为，赤离善合脸色突然间大变，身形一动飞快的向后面飞去。

　　可是就在他飞离姜甘不到三丈远的时候，姜甘所处的位置就突然间发出一声巨响。

　　渡劫期修士的自爆，徐阳在天沟的时候就曾经见过一次。不过，那次那个渡劫期修士自爆的威力被七星杀阵给压制住了，所以徐阳并没能完全感受到渡劫期修士自爆的威力。

　　但是这次徐阳虽然是通过万里江山看到姜甘自爆的，可是却还是能感受到那自爆的巨大威力。

　　巨响声落下，耀眼的光芒也黯淡了以后，姜甘所站的位置方圆五十丈之内一片狼藉。

　　山石崩裂，草木尽毁，五十丈内站着的近百名赤离家修士也在这声巨响过后变成了碎肉断骨。

　　还有一些受到波及的修士虽然保住了性命，但是也都受了及其严重的伤势，可是想象的是，这些受伤修士的结局估计不是因为寿元耗尽而老死也会因为渡不过而灰飞烟灭。

　　传说中自爆的修士会永远的消失在天地间，所以很少有修士会选择自爆。

　　选择自爆的人，要么是性情刚烈之人，要么是心中含有无穷怨恨的人。只是，姜甘到底是属于哪一类人呢？


第二十四章 龙龟神甲（上）

　　“少爷，看来这个姜甘也是在被逼无奈之下才会出卖你的。要是他不死的话，你以后和他见面还会把他当作朋友吗？”闻方看着一脸平静的徐阳问道。

　　徐阳沉默了一会，对着边上的宁儿道：“宁儿，要是你的一个朋友因为他的其他关系更好的朋友而出卖你的话，你还会不会拿他当朋友呢？”

　　宁儿微微一愣，接着就毫不犹豫的回道：“当然不会，他如果当我是朋友的话就不会出卖我了。”

　　徐阳叹道：“是啊！他这次可以因为他更好的朋友出卖我，也难保下次不会，这样的朋友不交也罢！”

　　这次姜甘出卖徐阳，不但令徐阳处于险地，也使得在天灵珠之内傅玉馨以及长生仙府中的宁儿和闻方四人也都处于险境。

　　如果徐阳因为姜甘是逼不得已的原因才出卖他的而因此原谅他，那么下次姜甘再出卖他呢？那时徐阳也不敢保证会不会牵连到自己的亲人和真正对自己有情有义的朋友。

　　友情肯定有厚薄之分，但是决不能因为一个感情深厚的朋友去伤害一个感情不深的朋友，除非你不拿他当朋友。

　　一个像姜甘这样的朋友，徐阳交不起。

　　在徐阳的朋友中，司马天林性格豪爽坦荡，和他最合得来；石天虎性子稍显懦弱，但也不失为一条重情重义的汉子；曹天赤性格刚烈，为人忠义，也是难得的好男儿；而郝天行此人虽然对肖莹莹太过痴情，可是也绝对不会为了肖莹莹而是非恩怨不分；闻方因为一些往事的缘故而性格变的十分孤傲，可是也绝对是真诚待人的男子汉。

　　有这些朋友，徐阳已经知足了，他不会去刻意的去维持一份貌合神离的友情。所以即使徐阳有把握姜甘不会再出卖自己，他也不再会交这个朋友了。

　　姜甘是因为逼不得已才出卖徐阳，可是要是徐阳遇到了这样的情况时，即使拼的鱼死网破，他也是绝对不会出卖姜甘的。

　　听到徐阳的话，闻方点了点头又摇了摇头，也不知道是同意徐阳的做法还是不同意徐阳的做法。

　　意外的知道了姜甘出卖自己原因，徐阳自己也说不清楚心里是什么样的感受，可能有点惋惜也可能有点失望。

　　不过徐阳很快的就收拾心神，接着专心的看着万里江山上的画面，他还想着从这些人的言语中知道一些关于这个大峡谷的信息。

　　姜甘自爆过后，赤离家的人的脸色都十分的阴沉。一个他们根本就没有放在眼里的散修，在他们占据绝对优势的情况下，却给他们造成了这么大的损失。他们不但因为家族修士的身死而脸色阴沉，更因为这些人是在这样的情况下死的而感到面上无光。

　　“善离道友，些许损失不必挂怀。这次只要能除去刀魔这个心腹大患，就是再损失一些人手也是值得的。”卓仲杨看着身边那个面色阴沉的赤离家修士说道。

　　这个赤离善离正是当初在小盘山围杀徐阳的赤离家修士的带头人，他也像徐阳杀死的那个赤离家渡劫期修士一样领悟了火遁术。

　　听到卓仲杨的话，赤离善离的脸色好看了一些。他双眼发寒的看着那个黄沙弥漫的大峡谷，沉声道：“对！只要能除去徐阳，损失一些人手也没什么。这个徐阳上次在小盘山杀了我赤离家不少修士，这次又是因为他的缘故才会有这些损失，这个徐阳真是该死至极。”

　　卓仲杨点点头道：“这个徐阳也不知道从那冒出来的，不但冒犯你们赤离家，还和我流云城的仇人混在一起，真是不知死活。”

　　赤离善离沉声道：“但愿这个土绝之地能困死他，要不然以后想要对付他就更难了。”

　　卓仲杨淡淡的一笑，说道：“放心吧！除非徐阳是天仙下凡，要不然的话他一定会死在这个土绝之地的。”

　　赤离善离点点头，不再说话，将注意力又放到了这个黄沙迷雾的大峡谷中。

　　这些赤离家和流云城的修士，在峡谷口呆了七天的时间也没有见徐阳出来，他们才慢慢的离开了峡谷口。

　　看着这些修士消失在画面中了，徐阳微微有些失望。这七天他一直仔细的听着他们的每一句话，看着他们的每一个动作，可是却没能从中得到一点关于这个土绝之地的信息。

　　七天的时间过去了，徐阳可以感受到自己七天前抛出去的那些灵石的灵气已经消失的差不多了，那种诡异的力量以一种十分平稳的速度在消耗着那些灵石的灵气。

　　徐阳手上的灵石不少，如果加上当初在天沟中获取的那些储物戒指中的灵石的话，他的手上还有近三亿块上品灵石。

　　可是按照那诡异力量侵蚀灵气的速度，这三亿块上品灵石也只能支持三十年的时间。

　　如果徐阳在三十年内还想不出一个好办法来抑制那中诡异的力量对仙府灵气的侵蚀的话，那么徐阳要么就在仙府中等仙府空间坍塌去接受那未知的命运，要么就必须在明知出去是九死一生的情况下离开仙府。

　　收起万里江山之后，徐阳对着五人说道：“虽然他们没说，可是七天前这个土绝之地的异变也肯定是因为他们的缘故才造成的。现在外面的仙府外的情况我们还不了解，暂时咱们就只能躲在仙府中了。”

　　宁儿笑道：“在仙府中也没有什么不好的，反正我和四位爷爷奶奶也已经在仙府内住了上百年了。”

　　听到宁儿话，徐阳暗自苦笑道：“虽然以前因为各种原因你们躲在仙府中生活了上百年，可是现在的情况却不比以往，这次在仙府中躲着就好像是在坐牢一般，想出去也出不去啊！”

　　不过徐阳并没有将仙府的情况告诉五人，因为至少在三十年内还是没有危险的。不过要是过了二十年，徐阳还没有想出解决的办法的话，他自然将仙府的情况告诉五人的。

　　“宁儿说的对，这仙府本来就是咱们的家，住在自己的家里也没有什么不好的。”徐阳接过宁儿的话微微一笑说道。

　　说完，徐阳看看了闻方四人，接着说道：“现在仙府在那只龙龟土傀儡的脚趾，我要仔细的想一下怎样才能安全的出去，你们先回去吧！”

　　听到徐阳的话，闻方四人相互对视了一眼离开了养心殿，而宁儿也在徐阳的吩咐下回到了养心殿边上的偏房内。

　　五人离开养心殿后，徐阳就走出养心殿在仙府的四周有抛下了一些灵石。

　　七天前布下的那些灵石的灵气已经消耗的差不多了，如果再不替换的话，那种诡异的力量就又要侵蚀仙府本身的灵气了。

　　感受着那种诡异的力量对灵石灵气的侵蚀，徐阳满脸阴沉的回到了养心殿。

　　徐阳以前也听说一些关于五行绝地的说法，虽然那些说法大多数都可能是不真实的传言，但是在没有关于这个土绝之地的确切信息下，他也只能试着从这些关于五行绝地的传言中分析出来一些对自己有帮助的东西。

　　顾名思义，所谓的土绝之地就是只有土属性灵气的一个绝地。在这个绝地中，因为只有土属性灵气的缘故，除了一些从土绝之地诞生的精灵之外，其他的生灵都没有办法生存，所以才叫绝地。

　　徐阳将自己脑海中知道的关于土绝之地的说法一一思考了一番，仍然是没有一点收获。那些关于土绝之地的说法，除了一些关于土绝之地十分危险的说法外，其他的都是关于土绝之地中各种珍奇的传说，这些东西对现在的情况没有一点参考的价值。

　　一个人坐在那里足足想了七天，徐阳还是没有一点头绪。

　　又一次的抛下了一些灵石后，徐阳暗道：“与其再推敲一遍那些传言中关于土绝之地的说法，不如先自己试一试心中的一些想法。”

　　想着，徐阳将天灵珠从识海召唤了出来。

　　在徐阳整理出《天灵录》的时候，徐阳对生命也有了更深的理解。

　　不管是人还是动物，所有有着思维的生命体必定都是由灵魂和躯壳组成的。就连冥界中那些没有凝结出实体躯壳的幽魂，徐阳也认为他们是有躯壳的，那时的躯壳就是保护生命本源印记的那些能量。

　　灵魂是生命印记的表象，而躯壳的作用则是维持生命印记显出一个生命该有的生命气息。没用灵魂也就意味着没有生命印记，不能称之为生命；而没有躯壳，生命印记也没办法通过躯壳来显出生命气息，也是不能称之为生命。

　　五行绝地诞生出来的自然精灵也是有着自我思维的生命体，它们自然也应该有自己的灵魂和肉体。这只和龙龟极为相似，被徐阳称作龙龟土傀儡的怪兽也应该是一只自然精灵才对，那么它也应该是有自己的灵魂存在。

　　徐阳在刚开始见到这只怪兽的时候，并没能从这只怪兽的身上感应到生命气息，所以也一直没有想到要试着用天灵珠来对付它。

　　现在静下心来以后，徐阳思考了一番，就想着试试天灵珠能否对付这只怪兽。

　　徐阳没有试过天灵珠对灵魂的吸力到底有多大，不过在它看来自然精灵的灵魂强度大多都不高，说不定就真的可以将这只怪兽的灵魂从它的体内给吸出来。要是这个想法实现的话，徐阳也就可以尝试着离开仙府一会了。


第二十五章 龙龟神甲（中）

　　随着徐阳的催动，天灵珠闪烁的金银双色光芒突然大涨，一股诡异的力量从天灵珠中散发出来。

　　这股诡异的力量穿过了长生仙府那神秘的混沌虚空，来到了仙府外面，往蹲在那里好像一蹲石像似的龙龟土傀儡身上罩去。

　　看着龙龟土傀儡身上泛起的黄色光芒，徐阳精神一震，暗道：“有反应就好！”

　　要是这只怪兽对天灵珠的吸力没有反应的话，徐阳还真的就没办法了。现在看着这只怪兽身上那抵御天灵珠吸力的黄色光芒，徐阳知道自己的想法没错。

　　看着这只怪兽身上泛起的黄色光芒，徐阳自语道：“让我看看是你对精神攻击的防御强呢？还是我的天灵珠更强。”

　　徐阳加大了对天灵珠催动后，那只怪兽身上的黄色光芒也更加的耀眼了。

　　也不知道是因为什么样的原因，这只怪兽在受到了攻击以后，仍旧是一副石像模样的蹲在那里。要是它移动一番将长生仙府抖落在地的话，那么徐阳要以天灵珠来对付这只怪兽就困难的多了。

　　离天灵珠越远，天灵珠对灵魂的吸力自然就越小了。

　　在徐阳以全力催动天灵珠之后，那龙龟土傀儡身上的黄色光芒并没有再一次的加强，这也就是说在刚才徐阳第一次加大对天灵珠的催动的时候，这只龙龟土傀儡的防御已经到了极限了。

　　看着龙龟土傀儡身上的黄色光芒，徐阳暗道：“看来天灵珠还是可以将你的灵魂吸出体外的，现在就看看到底是需要多长的时间了。”

　　虽然对自己的天灵珠有信心，可是徐阳暂时却还是高兴不起来。以全力催动天灵珠是十分耗费真元和元神力量的，徐阳现在也不能确定这只龙龟土傀儡能坚持多长时间。

　　要是坚持的时间太长的话，那么即使用丹药恢复真元和元神力量，徐阳恐怕也只能因为自己坚持不住了而放弃对天灵珠的催动。

　　在这样的情况下，意志力是没用的，没有了充足的真元和元神力量的支撑，天灵珠的吸力自然会减小。现在，徐阳只能祈祷这只龙龟土傀儡坚持的时间短一些。

　　就这样，徐阳和那只怪兽一种特殊的形式僵持了起来。

　　也许是徐阳的元神更加坚韧，而那只怪兽的灵魂却并不像它的实力那样的强，在僵持了不到半个月的时间后，那只龙龟土傀儡身上的黄色光芒渐渐的开始变淡了。

　　从万里江山中看到这一情况后，徐阳的精神猛然间大震，就连因为过度消耗元神力量而有些疼痛的眉心似乎也舒爽起来了。

　　虽然不知道，将这只怪兽解决以后，外面是否安全，可是那至少要比在这只龙龟土傀儡的面前出现要安全一点。

　　在这只龙龟土傀儡的身上的黄色光芒开始波动以后，这层防护罩就好像是被冲开了一道缝隙的堤坝一般，很快的就全面崩溃了。

　　黄色光芒消失之后，一个黄色的光团自龙龟土傀儡的身上飞了出来，几乎没有反抗的就被吸进了仙府。

　　看着眼前这团黄色的光团，徐阳暗道：“这灵魂恐怕是那位绝世高手的一丝残念所化吧！”

　　之所以有这样的猜测，那是因为这个灵魂太古怪了。灵魂本身包含的精神能量极少，还不到徐阳的精神能量的半成，可是这极少的精神能量却极为精纯，其精纯度就好比当初徐阳得到的上古五行仙帝的精神能量。

　　感受着这团精神能量的诡异，徐阳暗叫侥幸。要不是他的元神曾经吸收过上古火行仙帝的一丝残念的话，就是他的修为到了渡劫期，估计也不能催动天灵珠将这团灵魂给吸出来。

　　将这团灵魂吸进天灵珠之后，徐阳这才感觉到眉心疼的厉害。

　　微微有些苦笑的揉了揉眉心，徐阳将天灵珠收回识海助自己恢复元神力量。

　　因为那些灵石需要抛在特殊的位置才能抵消那种诡异力量对仙府灵气的侵蚀，所以徐阳也不敢打坐恢复真元，而只能在清醒的状态下恢复自己的真元和元神力量。

　　正在徐阳恢复的时候，宁儿从偏房中来到了养心殿。

　　看着徐阳有些苍白的脸，宁儿满脸担心的问道：“爷爷，你受伤了？”

　　徐阳微笑道：“不是受伤，只是真元消耗过度而已。你怎么不修炼了？”

　　宁儿道：“爷爷说过，修炼要松弛有度。在精神无法平静的时候，可以不修炼的。”

　　徐阳笑道：“你现在不想修炼，也一切由你，不用拿爷爷以前说过的话来做挡箭牌。”

　　似乎爷孙间的这种谈笑有益与徐阳恢复精神似的，和宁儿说笑了一会，徐阳就感到自己的元神力量差不多已经恢复好了。

　　将天灵珠重新召唤出来以后，徐阳也不管边上好奇的宁儿，开始处理那团被天灵珠吸纳的灵魂。

　　这只龙龟土傀儡的记忆也许极简单极模糊，可是也应该对徐阳了解这个土绝之地有些帮助，所以徐阳虽然觉得将这个灵魂炼化有些可惜，可是依旧选择将这个灵魂的记忆给提炼出来。

　　这个灵魂的精神力量极为精纯，徐阳废了好大的功夫才将它的记忆给提炼出来。

　　记忆提炼出来以后，徐阳也没有催动天灵珠去吸收那团精纯的精神能量，而是将那团精神能量转移到了正在天灵珠中修炼的傅玉馨的身边供她修炼《天灵录》之用。

　　将那只龙龟土傀儡的记忆查探完之后，徐阳倒是对外面的情况有了一些了解。

　　这只龙龟土傀儡应该有着特殊的来历才对。

　　根据典籍的记载，自然精灵在产生灵智之后，都只是呆在他们诞生的地方安心的修炼，除非遇到什么修士或者妖兽打扰了他们的安宁，它们才会发起反击。

　　而这只龙龟土傀儡却不同，它好像是有着守护外面那座废弃的宫殿的责任似的。以前有一些闯入这个大峡谷的修士，都被它给击杀了。

　　而可能是因为这只龙龟土傀儡灵智简单的缘故吧，它在追杀一个人的时候是不会突然又转向追杀其他人的，除非它将自己正在追杀的那人杀死。

　　姜甘估计是因为知道这个龙龟土傀儡的这个特性，所以在徐阳和它纠缠的时候，姜甘才敢趁机离开这个峡谷。

　　那股侵蚀长生仙府灵气的诡异力量，实际上也是一种土属性力量。五行属性中的土属性有着包容万物的特性，这种特性发展到了一个极端，那就是一种诡异的吞噬湮灭力量。

　　根据这只龙龟土傀儡的记忆，这种诡异的力量没万年就会出现一次，而这股力量大概也要经过千年的时间才会消退。

　　从这股力量上一次出现到现在只经过了七千多年，按规律的话，这股力量还要等两千多年才会再一次的出现。

　　而之所以现在这股力量就突然爆发，那应该是赤离家和流云城的人动的手脚。至于他们是怎样引动这股力量的，徐阳却没办法猜出来。

　　“我能等千年，可是这仙府却支撑不了千年啊！”徐阳不由得暗自苦笑道。

　　徐阳沉思了一会，突然间对坐在他身边的宁儿笑道：“宁儿，你看着，爷爷将那个大石雕搬进来。”

　　说着，徐阳催动长生仙府的吸力将那个失去了灵魂的龙龟土傀儡吸了进来。

　　“爷爷，你将这个大家伙搬进来干什么？”宁儿看着突然出现的这蹲龙龟石像说道。

　　徐阳笑道：“爷爷将它搬进来自然是因为有趣啊！”

　　说着徐阳也不理一脸好奇的宁儿，来到了龙龟石雕的边上，开始细细的查看起这具躯壳来。

　　在那只龙龟土傀儡虽然长达数十万年可是却极为简单的记忆中，徐阳还得到了一点有意思的东西。也许徐阳就可以根据这些有意思的东西得到一门神奇的功法。

　　以元神的力量将这具躯壳打探了个明白后，徐阳又将自己的双手放在龙龟土傀儡的躯壳上以感觉再一次的将这具神奇的躯壳感受了一番。

　　一边仔细推敲龙龟土傀儡的那些有趣的记忆，一边感受着这具躯壳，徐阳脑海中的那个想法越来越清晰了。

　　不过，脑海中的东西仅仅只是徐阳的猜想而已。至于能不能将这种猜想实现，创出一门神奇的功法，这还需要徐阳一点一点去实验和推敲。

　　“宁儿，你看着这蹲石雕不要乱动，我出去一下。”

　　徐阳对着宁儿说完，就直接消失在了宁儿的眼前。

　　当初这种诡异的力量刚爆发的时候，徐阳还没来得及感受这股诡异的吞噬湮灭之力就钻进了长生仙府。

　　现在，徐阳从长生仙府中出来了，才真切的感受到这股力量的诡异和可怕。

　　徐阳出来以后是趴着的，因为这股力量将土行力量的厚重发挥到了极致。即使徐阳的肉身不弱，在这股力量的压制下，他想战也站不起来。

　　这股力量不但压制肉身，还压制着真元和血脉的运行。

　　这股力量侵蚀着仙府的灵气，而它对徐阳的侵蚀性却更大。

　　徐阳感到自己如果在这种力量的围绕下呆上一天的话，不但他的真元会被这股诡异的力量吞噬干净，他的肉身和元神也会在这股力量的侵蚀下消失的无影无踪。

　　没法以血遁术逃离此地，也没法走出此地，徐阳要是不想出新的方法的话他也就只能等死了。


第二十六章 龙龟神甲（下）

　　感受到这种诡异的吞噬湮灭力量的可怕，徐阳也不敢在这种环境下多呆，连忙又钻进了长生仙府。

　　可是只是这么一会的时间，徐阳就好像是和一个势均力敌的人大战了一场似的，感到十分的疲惫。

　　看着徐阳只是出去了这么一会就变的一副大病初愈的样子，宁儿的小脸一白，连忙问道：“爷爷，你怎么了？外面有什么可怕的东西吗？”

　　徐阳一边缓缓调理真元，一边对着宁儿微微一笑道：“别担心，外面的确有可怕的东西。不过，爷爷有办法对付它的。”

　　宁儿闻言点点头，突然展颜一笑，说道：“我的爷爷是最厉害的！不管外面有什么可怕的东西，爷爷也一定能够对付的。”

　　徐阳看着身边一副娇俏模样的宁儿，轻轻的在她的头上拍了拍，微微一笑道：“宁儿这么相信我，那我怎么能令宁儿失望呢？”

　　“当初自己因为要为馨儿找一具合适的肉身，才将宁儿带在身边的。现在想来，如果当初馨儿真的将宁儿的肉身夺舍的话，那么我岂不是要失去这么一个可爱的孙女了？要是当初自己不是要为馨儿找肉身的话，那么宁儿也可能是早死在那个镇子里了，那么她也就不会在自己的身边撒娇说笑了。一个人的机遇，人与人之间的缘分，真的都是很奇妙的东西。”

　　这样想着，徐阳不由得微微有些发呆。

　　过了好一会，徐阳才清醒了过来。

　　“宁儿，我要仔细推敲一些东西。你要是修炼的话，就自己回房去；要是不想修炼的话，那就安静的在这陪着爷爷。”徐阳看着身边的宁儿说道。

　　“哦！爷爷放心吧！宁儿不会打搅你的。”

　　她以前也经常见爷爷一个人静静的思考一些东西，所以听见爷爷的话，他就明白爷爷肯定又是再思考什么问题了。

　　见到孙女如此乖巧，徐阳的心里一暖，身上的疲惫似乎也消失了似的。

　　提了提精神，徐阳来到了龙龟土傀儡的躯壳前，开始慢慢的研究其这一具神奇的躯壳。

　　实际上，所有的自然精灵的身体都会在经过漫长的时间积累之后，慢慢的变大。不过，大多数的自然精灵即使经过了数十万年之后，它变大的躯壳也比刚开始形成的躯壳大不了多少。

　　如果按照自然精灵的平均大小来说，在土行绝地中诞生出来的土傀儡的身体应该是最大的。可是和其他的自然精灵一样，土傀儡诞生后的身体大小实际上和经过几十万成长后的躯体的大小也没有太大的差别。

　　可是这只龙龟土傀儡却不同，它的躯壳却在过去的几十万年时间里，由四尺高变成了现在一丈高。

　　按照徐阳的推测，这只土傀儡之所以会形成妖兽龙龟的模样，那是因为那团诡异的灵魂缘故，那个灵魂应该是真正的妖兽龙龟的残念形成的。

　　可能就是因为它的灵魂是上古妖兽龙龟的残念形成的，所以它和其他的土傀儡有着极大的不同。

　　其他的土傀儡都是根据本能的去吸收四周的土属性灵气，而这只龙龟土傀儡却懂得自主的去吸收土属性灵气来修炼，并且用一种特殊的方法来利用这些土属性灵气来加强自己的肉身。它的身体之所以能长的这么大，那也是因为这种特殊的方法的缘故。

　　它的身体是一层一层的，每一层都是它吸收了土属性的灵气凝结出来的。

　　徐阳在仔细的推敲了一下龙龟土傀儡用土属性灵气来加强自己的肉身的方法，又仔细的观察了土傀儡的这具躯壳一番，脑子里冒出了一利用这种方法来凝聚出一副盔甲的想法来。

　　当然了，徐阳对这样的方法需要实验一下在推敲改动一下才能真正的创出一门神奇的功法来。要是直接按照龙龟土傀儡利用土属性灵气的方法的话，就是真的成功了，那么他也会像这龙龟土傀儡一般变成一个巨大的石像。

　　修炼者其实也有变大身躯的方法，这种方法就是传说中只有修炼到金仙境界才能领悟的一种神通，法相天地。利用法相天地变大的身躯，和修炼者原本的身躯没有什么差别，也能说能笑。

　　可是要是以龙龟土傀儡利用土属性灵气的方法来长大自己肉身的话，那么长大了的也会变成一蹲没有表情的石像，就像那只龙龟土傀儡一样，如果不动的话那根本就是一蹲石像。

　　徐阳当然不想变成一蹲没有表情的石像，他是想根据这龙龟土傀儡吸收土属性灵气的方法凝聚出一副类似与法宝的盔甲来。

　　现在的修仙界基本上是见不到有修士使用法宝盔甲了，因为炼制法宝盔甲的材料十分的难找。以普通的材料来炼制十分难以炼制的法宝盔甲，还不如多炼制几件防御法宝来的划算，所以现在的修士都放弃了法宝盔甲。

　　徐阳见过的修士，大都是以一件防御法袍几件防御法宝来防御自身。

　　不过，根据耀阳星君留下的一些关于天界的信息，天界的仙人大都是有盔甲法宝护身的。

　　在所有的修炼者中，最需要法宝盔甲的就是武修。徐阳在进阶到元婴期以后也想炼制一件法宝盔甲，可惜找不到满意的材料，所以就没有炼制。

　　如果徐阳真的能将自己的想法实现的话，那么他就有了一件能够升级的法宝盔甲。

　　龙龟土傀儡是利用土属性灵气，来凝结出一层层好似盔甲的身躯。而徐阳却需要用自己的真元来凝结出自己脑海中想出的盔甲，只有这样凝结出来的盔甲才是最适合徐阳的盔甲。

　　不断的推敲着龙龟土傀儡利用土属性灵气凝结身躯的方法，徐阳也开始尝试着心中的想法。

　　由于思考推敲脑中的东西和实验心中的想法都是极其耗费时间的一件事情，所以徐阳不得不将为仙府布置灵石的任务交给闻方。

　　五人中，闻方的现在的修为已经到了渡劫初期的顶端，已经不适合再闭关修炼了，所以徐阳才将这个任务交给他。闻方听到徐阳的吩咐后就明白事情有些不对，可是也没有对着徐阳问什么。

　　经过近七年的不断推敲和实验，徐阳心中的那些想法渐渐得到了实现。

　　这天，从修炼中清醒过来的宁儿又来到了养心殿。不过这次他却没有看到自己的爷爷，在爷爷原本盘坐的站立的地方，此时被白金色的光华包围着。

　　也许白金色的光华中就是她的爷爷，可是担心之下的宁儿还是将闻方四人都叫进了养心殿。

　　“四位爷爷奶奶，我爷爷这是怎么了？”宁儿担心的看着那白金色光华闪耀的地方问道。

　　肖莹莹安慰道：“别担心，少爷这应该是在修炼才对。”

　　宁儿道：“可是爷爷每次修炼都是在自己的房间啊！他从来没有在毫无防护的情况下修炼过。”

　　徐阳为人谨慎，即使他钻进仙府的时候，也会在仙府放置的地方布上阵法。他修炼的时候，即使是在仙府中也是会回到自己的房间以后才会沉入修炼。

　　闻方沉吟道：“宁儿不要担心！修士有时会陷入到顿悟的状态中，一旦陷入了这种状态，修士就会不由自主的去修炼的。这样的顿悟修炼可是修士的机遇，少爷他不但没事，而且醒来以后一定会有很大的收获的。”

　　宁儿点点头“哦”了一声，可是眼中的担忧却并没有完全退去。

　　宁儿在这儿看着徐阳，而闻方四人也都没有离开养心殿，也都在这里注视着徐阳的情况。

　　大半年的时间过后，在五人眼中那一直没有变化的白金色光华突然间就剧烈的波动起来。

　　看到这样的情况，宁儿一脸紧张的看着那不断波动的白金色光华，就连说徐阳是处于顿悟修炼状态的闻方也是紧张的看着那白金色光华。

　　这白金色的光华不断的闪耀波动了近三个月的时间，突然间白金色的光华就消失不见了，宁儿五人也看清了被白金色光华笼罩着的徐阳。

　　此时的徐阳一身威武的白金色盔甲，看起来一点也不像一个追求天道的修士，反而像是一个战场上待命的将军。

　　盔甲本身的样子并不华丽，全身的盔甲再加上一个护着大半脸的头盔，模样和世俗将军的盔甲并无二样。可是那不断闪烁的白金色光华却使得这副盔甲增添了一点华贵，整体看起来也显得格外的漂亮。

　　一道精光闪过，徐阳猛然间睁开了自己的双眼。

　　看着身上的这副白金色的盔甲，徐阳满意的点点头，意念一动收回了盔甲。

　　“你们怎么都在这里啊？”徐阳站起身对着五人问道。

　　宁儿嗔道：“还不是因为爷爷你？”

　　徐阳一愣，问道：“什么因为我？”

　　闻方这时接过话说道：“宁儿是看见你突然在这里修炼，有些担心，所以就将我们四人给叫过来了了。”

　　徐阳闻言，笑道：“原来是这样啊！我只是因为一直思考的东西突然有了进展，为了抓住那丝灵感，所以就直接在这里修炼起来了。”

　　说着，徐阳拍了拍宁儿的脑袋笑道：“宁儿不是一直相信爷爷吗？在仙府中，爷爷能有什么事呢？”

　　宁儿也不回徐阳的话，对着他问道：“爷爷，你刚才穿的那身盔甲好漂亮啊！是不是这段时间炼制出来的呢？”

　　徐阳先是点点头，接着又摇了摇头，回道：“不是炼制出来的，是修炼出来的。”

　　那身白色的盔甲就是徐阳以自身的真元根据自己这些年的推敲凝练出来的，这身盔甲徐阳给取名就叫龙龟神甲，而他这些年推敲出来的这部凝结盔甲的功法的名字也被他叫作《龙龟神甲》。


第二十七章 擎天仙帝（上）

　　听到徐阳话，宁儿一愣，问道：“这有什么分别吗？”

　　徐阳沉吟道：“我的这身盔甲不是用什么天才地宝炼制出来的，而是根据一部功法以自己的真元凝结出来的。这样说，你明白了吧！”

　　宁儿点点头，拉着徐阳的衣袖问道：“那爷爷可不可以将这部功法交给宁儿呢？宁儿也想要修炼出一件盔甲来。”

　　徐阳笑道：“现在还不行！你的修为太低，而这部功法现在还不完善，所以不能给你修炼。等你的修为高了，而这部功法又完善的差不多了，我就交你修炼。”

　　这时，边上的闻方突然问道：“这部功法是少爷创出来的？那真的可以算的上是一门旷世奇功了。少爷能创出这样神奇的功法，真让闻方佩服万分。”

　　徐阳摇摇头笑道：“你太看的起我了！我还没那个本事自己创出一门这样的功法来，这本功法是我根据这只龙龟土傀儡凝练身体的方法推敲出来的。”

　　闻方看了看身边的那只失去了生命的龙龟土傀儡，对着徐阳赞道：“即使是不是自己想出来的，能根据这只龙龟土傀儡的一些情况就推敲出一门功法来，也不是一般的修士能做到的。”

　　徐阳哈哈一笑道：“你也就别在夸我了，要不然我的那一点点仅存的自知之明也就要消失了。”

　　虽然心里很是得意自己能创出这样的一门功法来，可是徐阳却还是保持着一份冷静。

　　自知自明对一个想要生存长久的人来说是极为重要的。自卑了，可能会错失极多的机会；而自大了，那么也必定是走向灭亡的前兆。只有宠辱不惊，时刻保持着一份冷静，才能走的更远。

　　看着身边的这蹲龙龟石像，徐阳不由得想到了修炼界流传久远的一个词：道法自然。自然中包含着极多的天道，只可惜大多都不能被人领会。

　　“现在知道我没事了，你们也就不要担心了。闻方前辈，接下来我还要闭关一段时间，仙府就交由你照看了。”徐阳对着身边的五人说道。

　　闻方点点头回道：“放心吧！我会注意的。”

　　闻方四人离开后，徐阳对着宁儿嘱咐了一番，就进入到了养心殿自己住的一个偏房中。

　　现在那部《龙龟神甲》已经推敲出来了，徐阳也凝练出来自己的龙龟神甲了，下一步就是实验龙龟神甲的效果，并且进一步的推敲完善这部《龙龟神甲》。

　　徐阳是在那种诡异的力量的压迫下，才能在七年的时间里就推敲出这部《龙龟神甲》来。所以凝练出自己的龙龟神甲以后，徐阳就迫不及待的离开了仙府，来实验一下自己的龙龟神甲对那种吞噬湮灭力量的抵抗力。

　　毫无征兆的，徐阳就从偏房中消失了，再次出现的时候已经是在这个诡异的土绝之地了。

　　这次他出来以后仍然是趴在地上，不过这次他身上多了一件白金色的盔甲。

　　在这副白金色的龙龟神甲能覆盖的地方，它散发出白金色的光芒抵抗着这中诡异的力量对徐阳的伤害，在不能全部覆盖的面部也突然出现了一层白金色的薄膜来抵御那股诡异力量的侵蚀。

　　感受到盔甲对那种吞噬湮灭力量的防御效果，徐阳心中一喜，暗道：“只要有点效果就行！”

　　这副龙龟神甲是由徐阳的真元凝结出来的，可是那种吞噬湮灭之力对龙龟神甲的侵蚀速度要远远的小于直接侵蚀真元的速度。

　　没有这身龙龟神甲之前，徐阳要是在这个环境中呆上半天，他就会被吞噬的干干净净；有了这身龙龟神甲之后，徐阳就有把握在这里呆上七天也不会被吞噬掉。

　　按照徐阳的推测，当自己的龙龟神甲接触道这种诡异的吞噬湮灭之力一段时间后，它就会对这种力量产生一种抗性。而随着时间的推移，自己的龙龟神甲就会彻底的免疫这种吞噬之力。到了那时，徐阳他们也就算是安全了。

　　这样的过程同时也是对龙龟盔甲的淬炼，徐阳相信等他的龙龟盔甲能够适应这种吞噬湮灭之力以后，他的盔甲即使比起一些仙甲也差不到那里去。

　　在这个诡异的环境中呆了七天之后，徐阳感到这股诡异的力量开始伤害到龙龟神甲的根本了就连忙又回到了仙府内。

　　按照《龙龟神甲》中徐阳推敲出来的一些方法将自己的龙龟神甲淬炼到最佳的状态之后，徐阳将闻方叫到了养心殿。

　　在徐阳呆在外面的时候，他就会将长生仙府收进体内，这样一来那种诡异的力量自然就没办法侵蚀到长生仙府了，那么被当作消耗品的灵石自然也就不用再七天换一次了。

　　“闻方前辈，我将感应仙府灵气的法诀教给你。以后就不用七天换一次灵石了，等到感觉布下的灵石中的灵气消耗完了，你再换上下一拨灵石。”徐阳看着有些疑惑的闻方说道。

　　当初徐阳让他定时抛出灵石的时候，闻方就知道事情有些不妙，不过那时他也没有去问。现在听到徐阳这样说，就不由得问道：“现在情况好转了？”

　　徐阳点点头，说道：“虽然现在还没办法离开这个土绝之地，可是短时间内，咱们还是安全的。”

　　闻方点点头，突然笑道：“当初在天沟中被几千修士围攻的时候你都能安全离开，我就知道你一定会想出办法应对这危险的情况的。”

　　听到闻方的话，徐阳哈哈一笑道：“我说过我很怕死的，所以自然要想办法保住自己的性命了。”

　　闻方离开后，徐阳又一次的离开了长生仙府来到了外面。

　　虽然只是很细微的差别，可是徐阳还是感受到自己的龙龟盔甲对那种诡异的吞噬湮灭之力的抵抗力增强了一点点。

　　感受着这细微的差别，徐阳的精神一阵，开始尝试着从趴着的状态坐起来。

　　传说中，上古时期的一些武修为了锻炼武技锤炼肉身，会让一些阵道极为高明的修士布置出来一个增加压力的阵法，他们在这种压力下就能明显的提高自身的武技增强肉身的强度。当然，这些上古武修都是循序渐进的来逐渐加大阵法所产生压力。

　　这里的压力如果小一点，能让徐阳想普通人一样走路的话，那么这里倒是一个锻炼武技锤炼肉身的好地方。可是这里的压力太大了，大到徐阳连站也站不起来的地步，在这样的地方根本谈不上什么修炼武技锤炼肉身。

　　要不是徐阳需要适应的这样的环境来达到出去的目的的话，他是无论如何也不会想着去适应这样的一个地方的。

　　七天的时间又过去了，又一次的感受到那种力量即将伤害龙龟神甲了，徐阳只好放弃坐起来的想法回到了仙府以真元温养淬炼龙龟神甲。

　　就这样，十年的时间过后，徐阳已经能够站起来了。要是趴着前行的话，徐阳还可以前行一段时间了。

　　十年间，徐阳的肉身也锤炼到了极强的地步。现在他现在的肉身强度就好像是一只专修肉身的妖兽一般强大，即使不用真元单靠肉身，徐阳也能对付合体期的修士。

　　要是现在往外爬着走的话，徐阳也能在十几年后就离开这个土绝之地。

　　可是徐阳却没有想过要趴着出去，这倒不是因为徐阳顾忌自己的面子，而是因为徐阳不想放弃这个对自己修炼有着极大好处的地方。

　　经过十年的修炼，随着徐阳肉身更加的强大，他的修为在好不压制的情况下也顺利的提升到了合体中期，而他的龙龟神甲也在这十年间获得了极大的提升。

　　现在外面也没有什么非做不可的事情，这个土绝之地也由一个险地变成了一个修炼宝地，徐阳自然不会放弃在这里好好的去修炼一番。

　　一步跨出，徐阳的身子一歪，“砰”的一声就倒在了地上。

　　接着，他就像几岁的小儿一般，先是跪地爬起，接着再慢慢的站直了身躯，又一次的向前跨出了一步。

　　“砰”的一声，徐阳又倒在了地上。

　　要是在外面的话，徐阳就是这样摔上几千次，以他的肉身强度，他也不会感觉到有丝毫的疼痛。可是在这里没摔一下，徐阳就感觉到一阵剧烈的疼痛感。

　　那种诡异的力量是赤离家的人和流云城的人不知道怎么的就引发出来了，徐阳以前是害怕这种力量会存在千年。而现在徐阳却是担心这股被引发的力量突然间退去，自己会失去一个好的修炼之地。

　　正是因为这种担心，徐阳才不顾疼痛的像个小孩学走路一般的，在这个诡异的土绝之地，不断的摔倒，不断的爬起来再往前走。

　　也许是逐渐的适应了这里的重压，徐阳学习走路并没有用太长的时间。五年多的时间过去，徐阳在这里就能向正常人一般走路了，虽然这个速度并不快。

　　能够顺利的来回走动之后，徐阳就开始在这里修炼以前修炼过的一些武技。从醉不倒步法到《劈岳》刀法，从世俗间的暗器手法到徐阳自己创出的《斩星刀诀》，徐阳就好像是一个初次习武的武痴一般，不断的练习着各种各样的武技。

　　三十年的时间过后，徐阳自问在这里也能发挥出自己元婴期的实力了，就将目光转到了那个废弃的宫殿上。


第二十八章 仙帝擎天（下）

　　徐阳虽然对探索遗迹寻找上古宝物没有太大的欲望，可是见到一个遗迹后，他也会试着去探索一番。能得到一些上古宝物固然好，得不到的话，徐阳也就当是增加阅历长见识了。

　　不过大凡遗迹都是有一些危险的，徐阳就是因为担心遗迹中会有突发情况发生，所以在自己能够自由走动的时候也没有想着去探索那个废弃的宫殿。

　　现在徐阳已经能够发挥到元婴期的实力了，也能够应对一些突发的情况了。看着这座好奇了许久的废弃宫殿，徐阳还是忍不住用双手缓缓的推向了宫殿的大门。

　　也不知道是因为经过了数十万年的岁月侵蚀后这个宫殿的原本禁止消失了，还是这个宫殿的大门原本就没有什么禁止，徐阳就像是推一个普通的大门一般，很轻松的就将这个关闭了几十万年的宫殿大门给打开了。

　　从外面看还可以依稀看出这是一个宫殿，可是看到里面却一点也没有宫殿的样子。里面就好像徐阳在天沟时进去的那些山洞一般，狼藉、杂乱、破败是徐阳的第一印象。

　　当年这里面应该是摆放着许多石桌石椅的，因为从那些散乱的碎石中，徐阳还可以大概的推断这些碎石的原貌。

　　让徐阳一眼盯上就放不开眼的，是进入这个宫殿后就看到的一具巨大的龟壳。

　　这个宫殿大概有近十丈方圆，那个长宽都有两丈多的巨大龟壳在这个宫殿里显得十分的显眼。

　　宫殿里除了这个龟壳以外，就只剩下一些杂乱的碎石了。

　　也许当年这个宫殿十分的华丽，也许在这个宫殿的傍边还有许多像众星拱月般的拱围着它的许多建筑，可是此时就只剩下这个破败的宫殿了。

　　徐阳站在宫殿的门口打量了好一会，看见没有什么异常情况的发生，才一步一步的向着那个巨大的龟壳走去。

　　这个巨大的龟壳可能是这里面唯一的一件有价值的东西了！

　　走到龟壳的跟前后，徐阳小心的将手放在了这具巨大的龟壳上。

　　经过了也不知道多少年的时间，这具龟壳依旧给徐阳带来一种淡淡的威压感，他在上面感受到的是厚重和威严。

　　巨大的龟壳上还覆盖了一层巴掌大小的鳞片，这些暗金色的鳞片像龙鳞，可是却又看起来粗糙了不少。

　　也许这具龟壳是上古一只实力极为高深的龟类妖兽留下的，这只龟类妖兽极有可能就是传说中的龙龟。

　　细细的品味了一下那种厚重和威严的感觉，徐阳小心的将神识探进了这具巨大的龟壳中。

　　神识虽然受到了极大的阻碍，可是以徐阳的神识强度，它还是可以将这具龟壳完整的查探一番。

　　突然间，徐阳的脸上一喜，因为他探查到一件他最想要在这里面得到的东西。

　　在这个巨大龟壳的一块鳞片下面隐藏着一块玉髓简。

　　也许其他的修士在进入一个遗迹之后，最想得到的是威力惊人的上古法宝或者有着逆天功效的上古灵丹。可是徐阳有着耀阳星君的遗物，他不缺上古法宝，同时他对逆天的丹药也不是十分的渴望。徐阳进入到一个遗迹后，最想得到的是一些记载着一些秘闻的玉髓简。

　　对这个差点要了他性命的土绝之地，徐阳希望自己能了解的更多。

　　看着眼前的巨大龟壳，徐阳想了一会，就以仙府将这具龟壳收起，然后他自己也进入到了仙府里面。

　　龟壳可以阻挡那种诡异力量的侵蚀，徐阳可不敢保证那块玉髓简也能抵挡那种力量的侵蚀。

　　进入仙府以后，徐阳就将斩星召出来，小心的向着那块藏着玉髓简的鳞片上割去。

　　之所以小心，那是因为徐阳对自己的斩星有着绝对的信心。可是当斩星的刀尖划在那片鳞片上的时候，徐阳才知道自己的斩星并不能像切豆腐一般将这片鳞片切开。

　　这鳞片也许十分的坚硬，可是它还没有坚硬到斩星无法切开的地步。徐阳在运起真元后，废了一番功夫，终于将那块鳞片割开了。

　　鳞片被割开后，一块土黄色显得十分厚重玉髓简出现在了徐阳的眼前。

　　将玉髓简拿在手中后，一道暗金色的光华闪过，那玉髓简就消失在徐阳的手中，接着一股庞大的信息传进了徐阳的识海。

　　这股信息十分的庞大，比之当初徐阳接受耀阳星君传承时得到的信息还要庞大的多。

　　要不是徐阳的元神十分的凝练，再加上有天灵珠这件异宝保护的话，徐阳极有可能在这股庞大的信息的冲击下晕过去。

　　这个玉髓简是上古时期土行仙族皇族的一位仙帝传下来的。

　　这位叫擎天的仙帝身份极高，他是上古五行仙帝中土行仙帝的三儿子，也就是土行仙族的三太子。

　　不过这位三太子虽然资质和悟性都是一流的，可是他却不是土行皇族的帝位传承之人。他本是一个十分喜欢探险游历的太子爷，没有帝位传承所干扰他的他很少长在天界众人眼前出现，所以即使是在上古时期，也很少有人知道土行仙族中还有这样一位修为极高的三太子。

　　因为这位擎天仙帝不喜权势不喜争斗的个性，经过了上古五行仙族爆发争权夺利的那场大战后，很多五族高手都身死了，他还是活的好好的。

　　可是在五族大战过后没多久，这位擎天仙帝就丧命在一群高手的围攻之下。

　　他遭到围攻的起因，是一件仙器，土行皇族传承的仙器。

　　五行仙族各有一件传承仙器，火行皇族的传承仙器就是徐阳紫府中的炎阳珠，而金玄剑、青灵树枝、四海瓶、玄武盾则是金行、木行、火行、土行四族的传承仙器。

　　玄武盾并不是神兽玄武的龟壳炼制成的，而是由一块极像玄武龟壳的矿石炼制成功的，它号称是三界最强的防御法宝。

　　玄武盾是土行皇族的传承仙器，本来是应该由上古土行仙帝的帝位传承者继承的，可是那个传承者却在五族大战的时候身亡了，所以这件传承仙器就由当时土行仙族的第一高手擎天仙帝掌管了。

　　而就在他掌管玄武盾后，在第一次离开土行皇族领地准备游历的途中，他就被当时已经夺得了五行仙族帝位的紫帝带着一群金仙高手围攻。

　　一场大战下来，擎天仙帝和他的坐骑龙龟杀死了六位金仙，可是他和他的坐骑也被打的几乎丧命。

　　在这场大战中，紫帝突然拿出了金行仙族的传承仙器金玄剑割开了擎天仙帝的防御斩断了他的右手，然后将他的储物仙器抢走。而因为不愿意接受土行仙族的王位，擎天仙帝并没有炼化玄武盾，所以那件玄武盾也就随着他的储物仙器被抢走了。

　　玄武盾被抢走后，擎天仙帝的坐骑龙龟突然自爆了自己金丹，炸开了一道空间裂缝带着快要丧命的擎天仙帝逃到了人界。

　　本着护主的心思，龙龟在到达人界之后就来到了这个土绝之地。

　　龙龟来到这个土绝之地的本意是想让自己的主人在这个土绝之地修养，可惜的是它和它的主人在受了极重的伤势之下竟然对付不了一群土绝之地诞生的土傀儡。就这样，擎天仙帝和他的坐骑龙龟屈辱的死在一群实力并不是很高的土傀儡之下。

　　擎天仙帝在死前留下了这块玉髓简，他的目的是希望别人在得到他的传承之后，能够飞升成仙，为他向一个仙人传一个消息。

　　那个仙人叫炎丁，并不是土行仙族的仙人，他并不希望土行仙族得到他死去的原因，以免土行仙族遭到紫帝的杀戮。

　　如果徐阳推测的不错的话，那个叫炎丁的仙人已经死了，这个炎丁应该就是耀阳星君师父。

　　据擎天仙帝猜测，紫帝既然得到了金玄剑，又来抢他手中的玄武盾，那么他很有可能去抢他的好友炎丁手中的炎阳珠。

　　擎天仙帝自己也不知道他留下的玉髓简什么时候会被人得到，而得到的人又会不会按照他的吩咐去传递这个消息，他只是在死前想为他的朋友做一件力所能及的事情。

　　查探脑海中出现的信息之后，徐阳对擎天仙帝对朋友的感情十分的钦佩，对龙龟的忠心也十分的感动。

　　“看来这些年将炎阳珠一直隐藏着是对的，一旦炎阳珠暴露出来了，那么就是滔天的大祸临身。”

　　思考了一会紫帝抢五行仙族的传承法宝的动机，徐阳不由得又想到了自己紫府内的炎阳珠。

　　炎阳珠是自动认主的，徐阳还没那个实力解除和炎阳珠之间的关系。而经过几百年的时间，徐阳和炎阳珠的联系也越来越紧密，他也舍不得放弃这件宝物，所以即使知道炎阳珠会给自己带来灾难徐阳也不打算放弃。

　　现在不能解除了炎阳珠之间的联系，徐阳不会放弃炎阳珠；而即使成仙以后能够解除和炎阳珠的关系，他也是不会解除的。

　　炎阳珠跟随了徐阳几百年的时间，里面已经存在了他的气息。即使他成仙以后放弃了炎阳珠，在紫帝得到炎阳珠以后也必定能够发现炎阳珠的上一任主人还没死，徐阳可不敢保证紫帝在知道这个消息以后不会找他的麻烦。

　　想了一会，徐阳看着眼前的龟壳，喃喃自语道：“擎天仙帝，不是我接受了你的传承以后不愿意为你传递消息，而是没法传递消息了。不过知道炎阳珠并没有被紫帝抢去，你也应该有些欣慰吧！”


第二十九章 长生果（上）

　　将这具龟壳收进焚天仙戒之后，徐阳又来到了外面。

　　接受了擎天仙帝的传承之后，徐阳也知道了眼前这个大殿是什么了。

　　这个大殿原本是一个比长生仙府更好的天府，是擎天仙帝游历探险的住所。可惜经过了一番大战和数十万年的侵蚀之后，这座仙府已经破败的不成样子了，仙府的根本已经遭到了破坏，只留下这样一个破败的宫殿了。

　　在宫殿里转了一圈之后，徐阳来到了宫殿右边的废墟处开始挖了起来。

　　根据擎天仙帝的留下的信息，徐阳所挖的地方存在着一株十分神奇的植物。这株植物是擎天仙帝在一个土绝之地发现的，所以也极有可能在这个土绝之地生存下来。

　　徐阳是一个丹道修为极为高明的丹师，当然十分期望见到一些神异的植物。

　　实际上，擎天仙帝的这个大殿中原先是有很多植物存在的。这些植物都是擎天仙帝游历探险的时候得到的，他不擅长炼丹，所以这些植物就像是盆景一般被他放在大殿中。

　　不过，在经过一场厮杀和数十万年间被那种吞噬湮灭之力侵蚀之后，包括那株神奇的植物在内的所有的植物也都应该都消失了才对。

　　徐阳去挖掘一番，也只是想碰碰运气而已。

　　将右边的那些碎石都清理了差不多了，徐阳虽然见到了一些花盆的残片，可是却没有见到任何植物的存在，而且也没有感觉到生命的气息存在。

　　就在徐阳准备的放弃的时候，突然间在一块花盆残片上发现了一点不平凡的东西。

　　看那东西的样子倒极像是一段植物的根，可是在这样的环境下，一段植物的根能存在五十万年吗？

　　“难道这是擎天仙帝在仙界的一处土绝之地发现的那株植物所留下的一段根？”

　　这样想着，徐阳将那段极像是植物的根的东西捡了起来。

　　“好精纯好浓厚的生命气息啊！刚才我怎么就感觉不到呢？”

　　感受到手上这段像是植物根茎的东西所带着的生命气息，徐阳不由得自语道。

　　徐阳四处细细搜寻了一番之后，并没有再找到类似的东西，就进入到仙府中去了。

　　找了一个花盆之后，徐阳也不在里面放土，将那段植物根茎模样的东西扔进去之后，就在上面浇上了一些水。

　　按照徐阳的想法，如果它是植物的根茎的话，那么以它所含的生命气息判断，它应该还活着。那么在有了水和灵气之后，它应该就会发芽或者产生一些根须。

　　可是令徐阳想不到的时候，在他刚刚在那段极像植物根茎的东西上浇了一些水之后，那东西就向徐阳显示了，它就是一段植物的根茎。

　　嫩绿中带着淡黄的嫩芽在徐阳刚浇下水之后就出现了，接着那嫩芽以徐阳绝对想不到的速度极快的成长着。等到花盆里的水消耗完之后，那嫩芽就已经长成了一株一尺多高的小树苗。

　　看着眼前这株好似突然出现的小树苗，徐阳张了张嘴巴，满脸的惊讶。

　　徐阳也算是见多识广之人，可是他从来都没有见过那本典籍上看到过这样诡异的植物，它几乎就是在瞬间由一段根茎长成了一颗小树苗。

　　这株诡异植物的样子倒是和擎天仙帝在土绝之地得到的那株神奇的植物一模一样，那段根茎应该就是擎天仙帝得到的那株植物留下来的。数十万年过后，那段根茎竟然还活着，而且一遇到水就能长成一株小树苗，这恐怕就连擎天仙帝自己也想不到吧！

　　看着这株诡异的植物，徐阳想了想，将它拿到养心殿的门口种了下来。

　　当初在炼制仙府的时候，徐阳就预留一些可以栽种树木的地方，还预留了一片地方用来种植灵药。不过一直一来没有找到什么珍奇的树木，这些栽种树木的地方并没有利用到。

　　这株诡异的树苗是在土绝之地发现的，又曾经是擎天仙帝打扮他的仙府的盆景树苗，当然是一种十分珍奇的树木了，所以徐阳自然要把它种在自己的仙府中了。

　　几道手印打出，那本来十分平整的地面上突然间就出现了一个树坑，接着徐阳将树苗放进去之后，那树坑立刻就消失了，只留下一个浇水用的小洼。

　　看着眼前不过一尺多高的小树苗，徐阳心思一动，将傅玉馨从天灵珠中召了出来。

　　经过了几十年的修炼，又吸收了那团极为精纯的精神力量，傅玉馨此时已经长到了二八芳龄的模样。

　　此时的她就像徐阳第一次见到她时一样，带着几分青涩带着几分纯真。她的模样和原来一模一样，只是眉心多了一个青莲印记，平添了几分高贵。

　　“徐大哥，我以后不呆在你的天灵珠中了，行不行啊？”傅玉馨一出来后就拉着徐阳的衣袖撒娇道。

　　看着面前眼神纯净的不含一丝杂质的妻子，徐阳的眼眶微微有些湿润。他也不知道想到那里去了，一时之间竟然没有注意去听傅玉馨的话。

　　看着徐阳不回答自己的话，傅玉馨以为徐阳不同意，不由得低头低声道：“虽然在天灵珠里面也能和徐大哥说话，可是我却看不到徐大哥的样子。”

　　“嗯？馨儿，你说什么？不想呆在天灵珠中了？那好啊！天灵珠中只能看见那七个灵体，确实是有些寂寞。”徐阳回过神来以后对着傅玉馨说道。

　　傅玉馨闻言咯咯一笑道：“我就知道徐大哥不会不同意的。”

　　接着傅玉馨四下打量了仙府一下。对着徐阳说道：“徐大哥，这个地方的环境我感觉好熟悉啊！可是我明明记得我没有见到过啊？”

　　徐阳闻言，眼中隐晦的闪过一道寒光，对着傅玉馨微微笑道：“那就当你以前见过也就是了。馨儿，看见这株小树苗了吧！我弄个好玩的把戏给你看。”

　　说着，徐阳又对着在屋内静静打坐的宁儿传音让她出来。

　　“这颗小树苗有什么好玩的呢？”傅玉馨一愣，看着身边的小树苗问道。

　　徐阳笑道：“你接着看就知道了，保证让你觉得好玩。”

　　“爷爷，你让宁儿出来干什么？”宁儿好奇的看了一眼徐阳身边的黄衫女子对着徐阳问道。

　　徐阳道：“我让你出来看一件好玩的事情，顺便认识一下你的奶奶！”

　　宁儿先是一愣，接着脑中灵光一闪，暗道：“一直没听爷爷提起过他的道侣，而肖奶奶他们也没有提过，眼前的这个看起来比我还小一点的少女不会就是爷爷的道侣吧？”

　　虽然脑子里在胡思乱想，可是宁儿还是很恭敬的来到傅玉馨的身前喊了一声奶奶。

　　在宁儿过来的时候，傅玉馨就一直好奇的看着她，这是她除了徐阳以外见到的第一个人。

　　听着眼前的女子叫自己奶奶，傅玉馨也没有觉得有什么不对的，因为这是徐阳让这个女子叫的，那么就一定没错。

　　“嗯”了一声之后，傅玉馨歪着脑袋想了想，突然间拿出一颗珠子递给宁儿，说道：“这个东西送给你！”

　　至于为什么会突然间想到要给眼前这个少女一件礼物，傅玉馨自己也说不明白，那只是一种下意识的感觉到了而已。

　　看着眼前这个看起来比自己还要幼稚几分的奶奶递给自己一颗珠子当礼物，宁儿一时之间也不知道是该接还是不该接。

　　这时，边上的徐阳说道：“既然是你奶奶给你的，你就接着吧！这颗珠子带在身上，对你的修炼有好处的。”

　　宁儿闻言接过珠子，对着傅玉馨躬身说道：“谢谢奶奶！”

　　可能是和傅玉馨不熟的缘故，宁儿此时并没有想以前一样缠着徐阳问有什么好玩的事情。

　　不过傅玉馨却没有因为身边多了一个人而有所改变，她轻轻的拉着徐阳的衣袖，说道：“徐大哥，你快说这颗小树苗有什么好玩的啊！”

　　徐阳闻言，对着傅玉馨和宁儿神秘的一笑，将一个盛水的玉瓶递给傅玉馨，说道：“馨儿，你将在这个小树苗上浇一些水试试。”

　　傅玉馨一愣，接过徐阳递过来的玉瓶，将里面的水倒了一些在那颗小树苗的根部。

　　神奇的一幕出现了，在傅玉馨倒下那些水之后，那颗小树苗以可见的速度增加着，几乎瞬间的功夫，这颗小树苗就由一尺多高变成了七尺多高。

　　看着这诡异的一幕，傅玉馨和宁儿长大了嘴巴一副不敢相信的模样，而徐阳也是一副不敢相信的模样。

　　据徐阳推测，这棵树苗即使长也只能长到五尺高，因为当初在擎天仙帝的仙府中树苗的前身被毁的时候，它就是五尺高的。

　　有了水和灵气的滋润，能恢复到五尺高，徐阳已经觉得这是一件十分不可思议的事情了。可是现在却长到了七尺高，这也就难怪徐阳会像是第一次见到这种诡异的事情一样了。

　　“爷爷，这是什么树啊？怎么长的这么快？”

　　好半天，宁儿从惊讶中回过神来，看着徐阳问道。

　　徐阳看着傅玉馨同样投过来的探寻目光，摇头道：“我也不知道，只知道这棵树是来自仙界，应该是一种天地灵根。”

　　宁儿叹道：“原来这是仙界的树啊！怪不得浇点水就能长这么快。”

　　徐阳笑道：“这你可说错了。仙界的树也和人界的树一样，都是需要经过许久的时间才能长大的。这棵树应该是天地异种，所以才显的这么诡异。”

　　这时，傅玉馨接话问道：“徐大哥，如果再浇水的话，它会不会再长啊？”


第三十章 长生果（下）

　　徐阳一愣，想了想沉吟道：“我也不知道，你再浇点水试试，看看这棵树到底能长多大。”

　　傅玉馨闻言，笑道：“但愿别长的太大，要不然就不漂亮了。”说着继续将小瓶里的水浇在这棵树的根部。

　　就像刚才那幕诡异情况一样，随着水浇在这棵树的根部，这棵树以惊人的速度在成长着。几乎只在半盏茶的时间里，这棵树就长到了一丈多高。

　　接着更让三人惊讶的事情出现了，这棵树在长到一丈多高后就不再生长了，而是长出了几百朵花骨朵。接着这些花骨朵很快的就经过了开花和落花两步，再接着一枚枚乳白色的果实出现在了这棵树的枝叶间。

　　这些果实大约有普通的鸭梨大小，可是却通体的乳白色，样子长的像个打坐的修士。

　　其实在人界中，也有不少植物的根茎或者果实长的像人形，根茎长的像人形的有千年以上的人参和何首乌，果实长的像人形的一种比较常见的就是长寿果了。

　　可是这些果实和根茎只是长的像人形而已，徐阳却从来没有听说过有那种植物的根茎或者果实可以像人一样散发着生命的气息。

　　看着这些散发着生命气息的果实，徐阳就好像是看到了数百个小婴儿一般。

　　“徐大哥，这棵树上一共结了三百六十五颗果实。”

　　在徐阳仔细打量着其中的一颗果实的时候，傅玉馨却将这树上的果实数了数，然后向着徐阳说道。

　　听到傅玉馨的话，徐阳自语道：“三百六十五乃是周天之数，这棵树还真的应该是一种天地灵根才对，要不然也不会有这么神异的事情发生了。”

　　“徐大哥，这些果实能吃吗？”傅玉馨看着这些乳白色的果实问道。

　　徐阳想了一会，沉吟道：“应该是可以吃的，不过还是等我摘一颗果实好好探究一下这种果实的性质再说。”

　　这些散发着生命属性的果实应该是一种对修士极有好处的灵果才对，可是在没有弄清楚这种果实的性质之前，徐阳还是不想让傅玉馨吃这种自己也不了解的果实。

　　傅玉馨也不是想吃这种看起来婴儿模样的果实，只是随口的问了一句而已，所以在听到徐阳的话之后也就将目光由那些乳白色的果实转移到了长生仙府的景色上来。

　　她觉得这里的一切好熟悉，熟悉的就好像她在这里生活了好长一段时间似的，可是在她的脑子里却一点在这里生活过的记忆也没有。

　　想了一会傅玉馨也想不明白为什么会有这样的感觉，不过在看到身边的徐阳之后，她就将脑子里的各种想法全抛开了。

　　摘下一枚果实拿在手上以后，徐阳感觉到里面存在的是极为精纯的生命之力。

　　徐阳的真元富含生命气息，可是从本质上来说，这种真元只是一种十分特殊的真元而已。这种特殊真元和果实中存在的生命之力相比，就好像是火属性体制修炼出来的火属性真元和星火之间的差别。

　　徐阳用一把白玉小刀在这颗果实上切下来一小块，然后放进嘴里准备细细的感受一下。

　　最适合感受这种果实效果的无疑就是徐阳了，一来是因为他特殊的体质和真元使得他免疫各种毒药，二来则是因为徐阳对各种灵药的药性的了解。

　　可是他刚将那一小块果实放进嘴里，那一小块果实就好像是冰入热水一般，很快的就融化成一股香甜的甘泉流下了徐阳的咽喉。

　　就好像是长途跋涉的旅人以热水洗尽了身上的所有尘埃一般，徐阳感觉到浑身的清爽，身上轻飘飘的好似坐在云端。

　　又切下一小块吞下以后，仍旧是这样舒爽的感觉。

　　看了看身边的傅玉馨和宁儿，徐阳笑道：“这种果实十分的香甜，吃起来也对身体大有好处。等我将闻方前辈和郝大哥他们叫出来，咱们一起品尝这种灵果。”

　　说着，徐阳以神识力量惊动了闻方和郝天行。

　　又采下六颗果实之后，徐阳带着宁儿和傅玉馨来到了养心殿。

　　进入到养心殿，徐阳在主位上坐下后，傅玉馨也跟着在另一边的主位上坐下，也不知道这是她学着徐阳的作法还是一种潜意识里的动作。

　　看着傅玉馨的动作，宁儿感到更加的怪异了，她觉得这个奶奶浑身上下都透着神秘。

　　闻方四人来到养心殿的门口就看到了那颗好像是突然出现的果树，也感觉到了那果树上浓厚的生命气息，不过他们进入养心殿以后却并没有立刻就向徐阳打听那棵果树的来历，因为他们看到了更加诡异的事情。

　　一个样子看起来和傅玉馨一模一样却又有些稚嫩的少女，坐在原本是傅玉馨应该坐在的位置上。

　　“这个少女是谁呢？难道少爷他因为太过思念妻子所以就找来了一个和夫人一模一样的女子？可是以前怎么没在长生仙府中见过呢？难道是在外面的土绝之地找到的？世上会有这么巧的事情吗？”

　　一时间，四人的脑子里转过各种各样的念头，可是却唯独没有想到这个和傅玉馨长的一模一样的少女实际上就是傅玉馨。

　　当年他们四人可是亲眼见到傅玉馨身死的，而且看到当时徐阳伤痛过度的样子，显然傅玉馨是已经魂飞魄散了，所以他们无论如何也不会把坐在徐阳傍边的那个少女和傅玉馨联系起来。

　　四人对着徐阳拱手坐下后，闻方问道：“少爷叫我们来，这是？”

　　徐阳笑道：“我刚刚得到了一棵非常特殊的果树，所以就叫你们来品尝一下这棵果树所结的灵果。”

　　郝天行道：“就是殿外那棵果树吗？那是什么时候栽下的？怎么这么快就结果了？”

　　他记得三年前，他还没有见过这颗果树呢！

　　徐阳道：“这棵果树就是刚种下的，也不知道什么原因，在浇上了一些水之后，它就立刻长成了大树，紧接着就开花结果了。”

　　听到徐阳的话，四人都是一愣，暗道：“还有这样奇怪的事情吗？没见到真是太可惜了。”

　　将四颗果实递给四人后，徐阳又分别递给宁儿和傅玉馨一颗果实，对着众人说道：“这种灵果现在只有三百六十五颗，咱们这一次吃下七颗后，也不知道要多久才能长出来，你们，慢慢吃细细的品味一下。”

　　闻方四人闻言，拿着这模样有些像放大了一点的长寿果的灵果慢慢小口吃了起来。

　　一颗鸭梨大小的果子即使吃的再慢，六人也很快的就吃完了。

　　除了郝天行以外的五人吃完后都只是感觉浑身的舒爽而已，可是郝天行却借着这股生命之力突破了卡了很久的境界，进阶到了合体初期。

　　一般的修士突破后都需要修炼巩固一番，可郝天行却在突破后就直接稳定在了合体初期。这灵果的神奇效用是一方面，而更重要的是郝天行在空冥期圆满卡的时间太久了，厚积而薄发才使得他直接就将修为稳定在了合体初期。

　　“好神奇的灵果啊！”

　　感受到自己浑厚流畅的真元，郝天行赞叹道。

　　徐阳微微一笑，对着六人道：“这灵果最大的效用不是帮人突破，据我估计，这种灵果的最大效用是应该是增加人的寿元。”

　　闻方闻言脸色一变，问道：“我只是感觉到身上轻松了许多而已，如果这灵果真的是增加人的寿元的话，那么让我们几人吃就有些浪费了。”

　　闻方是活了两千多年的炼丹宗师，可是他却从来没有听说过有增长寿元的丹药和灵果。修炼者要想保证自己的寿元充足，就必须在寿元耗尽之前突破到新的境界。

　　所以虽然还不知道这种灵果能增加多少年的寿元，可是只要是能增加寿元，那么这种果实就是天地间的奇宝。

　　“徐大哥，这种果实不是还没有名字吗？既然它能增加寿元，那么就叫它长生果吧！”傅玉馨突然笑着对徐阳说道。

　　徐阳闻言，想也不想的就笑道：“你说叫长生果，那就叫长生果吧！”

　　这时，徐阳突然注意到闻方四人看着傅玉馨和自己的目光有些异样，他想了想就对着四人坦言道：“她就是我的妻子馨儿，你们以前见过的那个，只不过她现在暂时不认得你们。”

　　徐阳不想让傅玉馨费力去想以前的事情，因为担心她因为想不起来而不开心，不过对傅玉馨认识的一些人徐阳也不想隐瞒傅玉馨的身份。

　　现在即使向闻方四人隐瞒，那如果回到云洲之后，傅玉馨还记不起以前的事情，徐阳总不能让她不认得自己的儿子吧？所以，徐阳想了想，还是选择性的告诉傅玉馨一些事情的。

　　听到徐阳的话，四人一面为徐阳的神通广大而感叹，一面又为傅玉馨没有身死而高兴。

　　边上的傅玉馨听到了徐阳的说法，只是对着四人笑了笑，也不知道她的脑海中在想着什么事情。

　　长生果品尝完了，几人谈笑了一小会，闻方四人就离开了养心殿。在四人离开后，徐阳吩咐宁儿陪着傅玉馨，他自己则又来到了外面。


第三十一章 仙府进化

　　徐阳现在已经能够轻松的在这个土绝之地活动了，这里当然也就不适合徐阳继续打熬肉身和锻炼武技了。

　　不过，在离开这个土绝之地之前，徐阳还有一件十分重要的事情要做。

　　在擎天仙帝留下的传承中，还有一个诡异的方法用来使得仙府进化。

　　真正懂得以天府石来炼制仙府的修炼者，都不会在炼制仙府的时候加入什么增加仙府防御的材料，因为这样会损害仙府的进一步发展。

　　徐阳炼制仙府的方法是得之于耀阳星君，自然是一种比较正统高级的炼制仙府方法，所以徐阳当初也没有加入什么增加仙府防御的材料。也正是因为这样，徐阳的长生仙府的防御不强，遇到危险的时候，徐阳也不敢在第一时间就想着要躲进仙府。

　　仙府中不加入什么增加防御的材料的话，仙府的根本就不会受损，这样一来，在经过灵气长时间的滋养之后，仙府的本身就会得到很大的进化。

　　这种进化是两方面的，一方面是仙府本身防御的进化，一方面是仙府空间的进化。

　　徐阳炼制长生仙府的时候只加了两个阵法，一个是四象大阵，一个是五行大阵。

　　四象大阵包含着极多阵法，最常见的就是由地火风水四种属性布置的那一种和金木水火四种属性布置的那一种。

　　这两种四象阵法发挥出攻击效果的时候都是有一种湮灭的属性，而相传由地火风水四种属性布置出来的四象大阵发挥到极致的时候是形成混沌。

　　至于由金木水火四种属性布置出来的阵法为什么也会有那种类似于混沌的湮灭属性呢？徐阳以前没见过相关的介绍，当然也就不知道了。不过在见识到这个土绝之地的那种具有吞噬湮灭属性的土属性灵气的时候，徐阳对这种四象阵法的理解就加深了不少。

　　这种四象阵法发挥到极致的时候，所产生的湮灭效果就是因为这种四象大阵在发挥到极致的时候会产生这种诡异的土属性之力。这是五行转换发挥到了极致的一种效果，徐阳虽然猜到了，可是他自问他布置不出来这样的四象阵法。

　　而这两种四象阵法要论防御的话，当然是由地火风水这四种属性布置出来的阵法防御力更强了。

　　不过，为了能再布置出一个和四象阵相结合的五行阵，徐阳还是选择了金木水火这四种属性来布置四象阵。

　　徐阳的四象阵和五行阵都布置的极为玄妙，而且布置阵法的灵石也换做了可以进化的阵箓。理论上，只要经过灵气的长期滋润，徐阳的长生仙府的空间会变的越来越大，而本身的防御力也会变的越来越强的。

　　而实际上，徐阳的长生仙府在经过了几百年的时间以后，里面的空间增加到了一百一十多丈，防御力也比刚开始炼制的时候要强的多了。

　　也许经过几万年的时间后，徐阳的长生仙府的防御力可以让他在危险的时候可以躲进去。

　　擎天仙帝是一个喜欢游历探险的仙帝，他在游历的过程中，肯定会遇到各种各样的危险环境的。为了应付可能遇到的各种危险环境，擎天仙帝就想到了一个可以快速进化仙府的方法。

　　这种方法极为诡异，它是利用一种仙府石的本源来增强自己的仙府的本源，以此来达到进化仙府的目的。

　　几十万年前，擎天仙帝的仙府已经进化到了一个十分恐怖的地步了，他以他的仙府躲过了很多危险的情况。

　　可惜的是，就像擎天仙帝这样一个天界高手会屈辱的死在一群土傀儡的围攻之下一样，这座极品仙府也被那些土傀儡破坏的不成样子了。

　　也许这座仙府的本源在当初没有毁坏的情况下，即使有这种诡异的吞噬湮灭之力的侵蚀，它也能完好的存在几十万年，不至于像现在徐阳看到的这样的破败吧！

　　看着眼前这座破败的宫殿，徐阳很难想象的出当初它华丽壮观的样子。

　　“几十万年的时间过去了，这个宫殿虽然破败，可是却依旧是十分坚定的维持着宫殿的模样，由此可见这座仙府本源的强大。但愿我的长生仙府，在吸收了这个仙府的本源之后，能够得到一个巨大的进化吧！”

　　徐阳一边想着，一边对着这个废弃的宫殿打出了一道道手印。

　　刚开始的时候，这座宫殿并没有什么反应。可是在徐阳不断的打出手印之后，一股暗金色的光华不断的从这座宫殿里面冒了出来，接着这些暗金色的光华好似众鸟归巢一般从徐阳的手心没入。

　　这些暗金色的光华，在没入徐阳的手心之后，就化作两股十分玄奥的能量沿着徐阳的经脉注入到徐阳的紫府之中。

　　再接着，这两股十分玄奥的力量就自动的围绕在了，在紫府中化作一个小方块的长生仙府的边上。

　　徐阳只能感到他的长生仙府的本源在不断的加强，而长生仙府内的众人则都是吃惊的看着长生仙府内的剧烈变化。

　　原本二十余丈的高空，在一盏茶的时间就增加到了上百丈高；而在仙府内的原有建筑变大了一成的基础之上，仙府中又突然间出现了各种各样房屋、池塘和假山。等到仙府停止了变化之后，长生仙府的面积已经变成了上千丈方圆，足足比原先的面积扩大了十倍。

　　虽然仙府的变化让众人十分的吃惊，可是看到仙府是朝着好的方向变化的，六人也自然不会去担心什么。

　　看着池塘的里的水，因为池塘的突然间变大，而显得极浅了。傅玉馨拿着徐阳刚才让她给长生果树浇水所用的小玉瓶，将里面的水缓缓的倒进池塘里。

　　这个小小的玉瓶里也不知道到底装下了多少水，只是在池塘里面的水恢复到了原本深度之后，小瓶里水还是没有被倒干净。

　　看着池塘里的几尾锦鲤从刚才的惊慌失措中又恢复到了逍遥自在，傅玉馨咯咯的笑了出来。

　　这些锦鲤，是徐阳专门为了给池塘增加一些活性而放进去的。它寿命极为悠长，却又极难产生灵智进化成妖，非常适合养在仙府中。

　　“奶奶，仙府为什么会突然间变大呢？”宁儿看着身边像个小女孩一般在笑的傅玉馨问道。

　　傅玉馨歪着脑袋想了一会，说道：“我记得徐大哥说过仙府会进化的，仙府进化之后，里面的空间自然会变的。”

　　她记得她听徐阳说的，可是她想了想，却没有想起是在什么时间听徐阳说的。

　　其实在宁儿呆在仙府的这一百多年间，仙府本身已经进化了一点，仙府的空间也变大了一点。只是这种变化十分的小，而宁儿又是一直呆在仙府中的，所以才没能发觉仙府的变化。

　　在长生仙府停止了变化之后，那座废弃的宫殿就不再冒出暗金色的光华了。

　　看着这座好似没有一点变化的废弃宫殿，徐阳缓缓的走到宫殿的墙边，用手轻轻的在宫殿的墙上摸了一下。

　　可就是这一摸，这座宫殿就像是被捅破的水泡一般，霎那间就消失的无影无踪了。

　　这座废弃的宫殿就在徐阳的这一下轻轻的抚摸就消失了，连一颗沙粒也没有留下来。

　　宫殿消失后，宫殿原先的地方就只剩下原先宫殿中的那一堆堆碎石了。

　　“几十万年前，以紫帝的修为，还需要带着一群金仙围攻来擎天仙帝。由此可见，擎天仙帝是绝对是上古天界一位天才般的仙帝。可是即使是这位与世无争的天才般的仙帝，也因为一件他根本不想要的玄武盾而丧命。所以，不管是世俗的凡人，还是高高在上的仙人，是人总有很多的必不得已，是人就有很多的无可奈何。”

　　想着擎天仙帝的结局，徐阳不由得喃喃自语道：“我会不会也有这样的一个类似的结局呢？”

　　看着这破败之地，徐阳叹了一口气，突然间又眼神一定，自语道：“只要我的修为够高，凭借斩星，我就能保护自己和亲人朋友不受威胁。”

　　说着，徐阳不由得召出了斩星，对着地面上挥舞了一刀。

　　这里的地面极硬，即使徐阳能发挥出最强的实力，他以斩星恐怕也很难在这里弄出什么痕迹来。可是他现在以元婴期的实力下意识的挥出了一刀，却在地面上划出了一道半丈长两尺多深的痕迹。

　　此刻，在下意识的情况下，徐阳挥出的那一刀达到了武修所追求的以武技求天道的境界。

　　收回斩星刀后，徐阳看着自己无意识留下的痕迹，心里一喜，暗道：“虽然现在我估计还不能再一次的挥出那一刀，可是随着对武技的理解加深，我早晚都能在清醒的时候挥出那一刀的。到那时即使上品防御仙器，我估计也能将它轻松斩开吧！”

　　这样想着，徐阳又试着挥出了一刀，可是这一刀却只在地面上划出了浅浅的一道痕迹。

　　看着地面上那道浅浅的痕迹，徐阳也没有过多的失望，他四下又打量了一下这个地方缓缓的向着峡谷的更深处走去。

　　徐阳所在的地方是整个峡谷的中间，往回走和往前走并没有什么分别。不过在前面的峡谷中有一些徐阳感兴趣的东西，所以徐阳就选择往前走了。


第九集 地覆天翻


第一章 三九天劫（上）

　　姜甘是出卖了徐阳，他自己也不知道这个峡谷中是否存在着传说中的龟灵草，可是徐阳却知道这个峡谷中的确是存在着龟灵草的。

　　传说中，龟灵草只生长在神兽玄武后裔的修炼之地，可是这里明明就没有什么妖兽存在，为什么又会有龟灵草存在呢？

　　据徐阳猜测，这些龟灵草应该是因为那只死去的龙龟留下的精气才会出现的。

　　不过，可能是因为这里存在着那种诡异的吞噬湮灭之力的缘故，这里就只有峡谷最深处的一个特殊的地方才存在着一些龟灵草。

　　徐阳当初用万里江山查探整个峡谷情况的时候，就发现了那些龟灵草。只是，那时他还没法在这个环境中移动，所以就放弃了采集那些龟灵草的想法。后面的几十年时间，徐阳一直在用心修炼武技打熬肉身和龙龟神甲，所以也忘了去将那些龟灵草采集下来。

　　现在徐阳打算离开了，自然就不会放过那些龟灵草了。

　　由于已经查探过整个峡谷的情况了，所以徐阳就毫无顾忌的以全速来到了生长着龟灵草的地方。

　　这是一处十分特殊的小洼地，小洼地的四周有七块状态诡异的石头组成了一个天然阵法，这个阵法不断的吸引着土绝之地的浓厚土属性灵气在小洼地的四周流动。

　　那种吞噬湮灭之力本是土属性灵气的变种，所以对土属性灵气的侵蚀效果自然要小一点。这个天然阵法提供的流动着的土属性抵挡住了这种诡异力量的侵蚀，所以才能使得这些龟灵草不被那种诡异的力量侵蚀掉。

　　在边上观察了这个天然阵法一会，徐阳发现短时间内很难搞懂这个看似简单的阵法，所以再将这个阵法样子和灵气运转情况记住后就直接去采集那些龟灵草了。

　　要是在其他的地方发现这些龟灵草的话，依照徐阳的本性，他是不会将它采绝种的。现在是在这里发现了这些龟灵草，徐阳就直接将这些龟灵草采了个干干净净。

　　徐阳这样做最重要的原因是，这个地方是赤离家和流云城的人逼着姜甘带自己来的。他可以不在意这些龟灵草是会被一个有道修士得到还是被一个无道修士得到，但是他绝对不想让这些龟灵草落入自己的仇人手中，因此才会违背本性将这些龟灵草采集个干干净净。

　　将龟灵草全部采集干净之后，徐阳意念一动又回到了长生仙府中。

　　徐阳回到养心殿的时候，傅玉馨、宁儿和闻方四人都在养心殿等着，他们知道在仙府发生了这么大的变化后，徐阳一定会进来跟他们解释一下的。

　　在刚才用擎天仙帝这座废弃仙府的本源来提升自己的仙府的本源的时候，徐阳只是感觉到自己的仙府的本源强大了很多倍，并没有仔细去感受仙府的变化。

　　现在进入到仙府后，感受到仙府内的面积增加了十倍，而防御力也增加了四倍多，不由得暗叹这种提升仙府品质的方法的强大。

　　“可惜这种方法是毁了一个仙府去成全另一个仙府，这代价太高了。”

　　徐阳这样想着，对着六人笑道：“这次虽然是遇到了极大的危险，可是也有了很大的收获，仙府现在的变化还真的应了富贵险中求那句话。”

　　“爷爷，你不是教我做人踏实，不能存在什么富贵险中求的想法吗？怎么你现在却这样说呢？”徐阳的话音刚落，宁儿就反问道。

　　徐阳笑道：“要是事先知道这里会这么危险的话，我自然是不会进来的。可是既然已经进来了，也就不会去自责自己轻信姜甘的话，而是想着怎样变险境为福地。我说富贵险中求的意思，不是说要特意去险种求富贵，而是说一旦陷入了险境，就不要想自己是怎样陷入险境的，而是应该全心的思考使自己否极泰来的方法。”

　　宁儿点头道：“哦！我明白了。”

　　“少爷，你的这种增大仙府空间的方法有什么限制吧？”闻方问道。

　　徐阳点点头回道：“那是当然了！不但有限制，而且限制极大。这次是运气好，才能将仙府的面积扩大十倍，以后恐怕就很难再有机会像这样一样来扩大仙府的空间了。”

　　闻方点点头，说道：“也是，要是没有什么限制的话，那这仙府不断的增大空间就会变成一个小世界了。对了，少爷，现在你应该是有办法离开这里了吧！”

　　徐阳点点头说道：“十几年前我就已经可以离开这里了，只是这里的环境十分适合我修炼，所以就没有离开。现在这里的环境对我的修炼已经没有太大的作用了，自然马上就要离开这个土绝之地了。”

　　听到徐阳的话，闻方脸上闪过一道喜色，说道：“那就好！我的修为已经快要没办法压制了，离开了这个土绝之地，我也就可以放心的去应付我的第一次天劫了。”

　　徐阳一愣，接着笑道：“还真巧，我刚刚采到了一些可以炼制一种渡劫灵丹的灵草。”

　　闻方眼神一动，问道：“这里还真有龟灵草？”

　　徐阳点点头说道：“我也没想到这里会有龟灵草，可是自然界的奇妙岂是我们能够全部了解，你不认为应该存在在这里的东西，在一番机缘巧合之下它就偏偏会在这里存在。”

　　说着，徐阳拿出了一根土黄色长着七片细细的长叶的灵草递给了闻方。

　　闻方接过灵草，打量一下说道：“和传说中的龟灵草一模一样，而且这药性看起来似乎更强。”

　　徐阳点头说道：“这龟灵草可能生长了数十万年了，药性在经过这么长时间的积累之后，当然比典籍中记载的药性要强的多了。”

　　闻方有些犹豫的看着徐阳，说道：“少爷，这株龟灵草可不可以交给我炼制龟甲灵丹？”

　　以闻方的实力，他渡劫自然不需要用什么渡劫灵丹，他想炼制龟甲灵丹只是因为他是一个喜欢炼丹的修士。天洲可是很久没有出现过龟灵草了，闻方也不知道什么时候才会有机会再一次的见到龟灵草，所以见到这株龟灵草就忍不住想要用它来炼制一炉龟甲灵丹。

　　徐阳点头道：“没问题，这次我总共得到十一株龟灵草。我再给你两株龟灵草，咱们一起来炼制这龟甲灵丹。”

　　龟灵草虽然不像幽昙花一样只能存在一天，可是被采集下来以后也只能保存十天的时间而已，所以徐阳需要就将所有的龟灵草在十天内全部炼制成龟甲灵丹。

　　闻方闻言，哈哈一笑道：“好！虽然我知道比不过你，可是今天咱们就再在炼丹上比试一番。”

　　说着，直接就他的乾阳炉将拿了出来。

　　徐阳见状也是哈哈一笑，将自己的星阳鼎拿了出来。

　　当初在流霞山的时候，徐阳和闻方就经常会在炼丹上比试一番。在徐阳还没有炼制出星阳鼎之前，闻方偶尔还能胜徐阳几次，可是在徐阳炼制出星阳鼎之后，闻方就再也没有赢过徐阳了。

　　傅玉馨出事以后，两人就再也没有在一起比试过了。

　　这次比试距离二人上一次比试有一百多年了，两人都拿出了自己的丹鼎之后，他们似乎有回到了一百多年前两人比试炼丹的时候了。只不过，现在连月完好无损的站在闻方的边上，而傅玉馨虽然看起来是完好无损的，可是实际上脑海中却没有了以前的记忆。

　　龟甲灵丹的配药中除了龟灵草之外，副药平不是十分的重要，九味副药只要全部都是土属性的灵药即可。

　　徐阳和闻方选择的副药并不同，也许徐阳选择的更好，可是闻方也不会去学徐阳的。这并不是因为面子的问题，而是因为丹师激发药效的手段不同。徐阳的配药再完美，到了闻方的手上也比不上他自己选择的副药。

　　二人同一时间给丹鼎预热，同一时间将龟灵草抛入丹鼎，可是在加入副药的时间却不一样了。

　　九味副药，徐阳开始加入的速度比闻方慢，可是最后却是他最先将副药全部加入到丹鼎中的。

　　灵药全部加入丹鼎后，两人打出的丹印极像，可是却还是有着细微的差别，而且他们打出丹印的速度也并不同。看起来似乎是闻方打出的丹印速度更快，可是却还是徐阳打出丹印所用的时间短。

　　当徐阳开始打收丹印的时候，闻方却还在那里打孕丹印。

　　虽然是第一次炼制龟甲灵丹，可是徐阳依旧保持了高产。一株龟灵草能炼制七颗龟甲灵丹，徐阳在第一炉就炼制出了六颗。

　　丹炉打开后，徐阳正准备收取灵丹的时候，边上的傅玉馨却突然间打出了一套手印将六颗丹药收了起来。

　　徐阳记得在傅玉馨失去记忆之后并没有教过她炼丹的方法，可是现在她却像以前独自陪着自己炼丹一样，在自己打出收丹印以后打出一套手印将从丹炉中飞出的丹药收了起来。

　　这套手印在现在的修仙界已经很少有丹师用了，即使徐阳自己独自炼丹的时候，他也不会用这套手印的。这套手印的作用十分的鸡肋，就是将飞出的丹药收进玉瓶中。

　　看着傅玉馨像以前的习惯一样将收了丹药的玉瓶递给自己，徐阳的眼眶一湿，对着傅玉馨笑道：“还有七炉丹药要炼，全部炼制完你在给我吧！”

　　傅玉馨点头应了一声，接着将收了丹药的玉瓶收起，又拿了一个新的玉瓶出来。


第二章 三九天劫（中）

　　看到傅玉馨的动作，徐阳似乎回到了当初在长生谷二人闭关之时的那段岁月中。

　　那时，二人修炼遇到瓶颈的时候，徐阳就在仙府中钻研丹道。而傅玉馨则就像今天这样，在徐阳研究炼丹的时候，静静的陪在他的身边，等到徐阳的丹药出炉的时候，她就会用那套鸡肋的手印帮徐阳将丹药收起来然后再递给徐阳。

　　在炼制第二炉丹药的时候，徐阳换了其中的两味副药。

　　这次，徐阳好像是处于一种顿悟的状态似的，换了两种副药后，这一炉徐阳竟然神奇的炼制出了七颗二转的龟甲灵丹。

　　第三炉丹药，徐阳又换了一味副药，在经过星火的提炼之后，又是七颗二转龟甲灵丹出炉。

　　在炼制第四炉丹药的时候，可能是找到了最佳的配方，徐阳并没有再一次的替换副药，仍旧是按照第三炉丹药的丹方来炼制。星阳鼎打开后，又是七颗二转龟甲灵丹出炉。

　　在徐阳炼制完成第三炉丹药的时候，闻方刚好炼制好第二炉丹药。不过在看到徐阳炼制丹药的样子后，他就没有接着去炼制他的第三炉丹药，而是站在徐阳的边上静静的观察起徐阳炼丹过程中的每一个动作。

　　闻方本来已经是炼丹的行家，除了时间的积累之外，他觉得他的丹道修为很难在短时间内有多大的进步了。可是现在他在观察徐阳炼丹的过程中，却似乎对丹道有了更深的理解。

　　外行人看来，徐阳炼丹的动作和刚才一模一样，可是在闻方这个丹道修为高深的修士眼中，现在徐阳的每一个丹印似乎都包含着丹道至理似的。

　　第四炉、第五炉和第六炉都是七颗二转龟甲灵丹出炉，第七炉出炉的是五颗龟甲灵丹，可是这五颗龟甲灵丹却是三转的龟甲灵丹。

　　到了最后一炉，徐阳又成功的炼制出了一炉七颗三转龟甲灵丹。

　　炼丹完成之后，徐阳静静的闭上了双眼，好像是在回味着什么玄妙的东西似的。

　　而傅玉馨也没有在这时把九个玉瓶递给徐阳，她的心里有一个声音在告诉她，此时绝对不能去打搅徐阳。

　　在傅玉馨还没有失去记忆之前，她知道徐阳这是对丹道有了更深的理解，闭目静思是在体味新领悟的东西。她现在知道不能去打搅徐阳，大概也是以前的一些习惯在起作用吧！

　　此时的徐阳确实是在体会新领悟的一些丹道至理。

　　以前的他认为对丹药进行进一步的精炼，使其达到二转灵丹，只是为了炼化丹药中的杂质使得丹药本身的药效更强。

　　但是这次炼制出三转灵丹之后，徐阳对丹药的精炼有了进一步的了解。精炼丹药的过程，不但是驱除杂质的过程，同时也是进一步激发药性的过程，精炼的次数越多丹药的药性就会激发的更加的强大。

　　对有些丹药进行精炼，可能只能提高它的药性，可是肯定会有更高级的丹药在精炼几次以后会发挥出精炼前所没有的药性。

　　可惜，徐阳虽然得到了耀阳星君和擎天仙帝的传承，可是却并没有得到多少仙界的丹方，要不然他以前就可能知道对丹药精炼的主要作用了。

　　不过，现在被徐阳自己领悟出来了这个道理，那么对这个丹道道理的领悟肯定要比得到传承后就知道这个道理要领悟的更深。失之桑榆收之东隅说的可能就是现在的徐阳吧！

　　三个多时辰过后，徐阳体悟完新领悟的丹道，缓缓的睁开了双眼。

　　对着傅玉馨微微一笑后，徐阳对着六人说道：“刚刚领悟了一些东西，以后再讲给你们听。”

　　说着，徐阳接过傅玉馨递过来的八个小玉瓶，对着闻方说道：“闻方前辈，你的丹药也炼制完了吧！”

　　闻方摇头苦笑道：“还有一炉没炼，刚刚我被你的炼丹手法给吸引了，所以就停下了炼丹。看过你炼丹的手法之后，我知道自己在丹道上和你的差距越来越大了，实在是没有接着比下去的心思了。”

　　说完，闻方脸色一正，又充满自信的说道：“虽然赶不上少爷你的丹道修为，可是现在我对炼丹也有了更深的了解。这最后一炉，我一定能炼出七颗丹药来。”

　　有的人在看到比自己强的人更强了，可能会丧气而放弃进步的心态；而心性坚定的人在见到比自己强的人更强了，反而会更加的有信心。那个更强的人可能是他永远也无法跨越的，可是这个更强的人却也是他的目标，是他进一步追求的信心来源，别人能做到的他也能做到。

　　闻方说完，就直接回到了他的乾阳炉之前，开始炼制这最后一炉龟甲灵丹。

　　他的第一炉龟甲灵丹炼制的速度虽然比徐阳慢了一点，可是也同样炼制出了六颗龟甲灵丹，不过他的第二炉却依旧只是炼制出了六颗龟甲灵丹。这个成功率已经十分高了，但是比起徐阳的七颗灵丹的产量，闻方还是差了一筹。

　　炼制这最后一炉龟甲灵丹的时候，闻方似乎也是处于了某种顿悟的状态。他的丹印还是刚刚的丹印，打出丹印的频率也还是刚才的频率，可是此时的他炼丹手法却看起来更加的圆润了。

　　点火、入药、孕丹、收丹，这一套完整的动作下来以后，七颗暗黄色的丹药自闻方的乾阳炉嗖嗖的飞了出来，接着被闻方一招手收进了一个玉瓶里。

　　显然闻方对自己成功的炼制出了七颗龟甲灵丹十分的得意，收起丹药后就对着六人哈哈笑道：“哈哈，我没说大话吧！这一炉果真炼制出了七颗龟甲灵丹。”

　　徐阳笑道：“闻方前辈丹道修为大进，是在值得庆贺。”

　　闻方道：“是值得庆贺一番，不过不只是庆贺我丹道修为有进步，更是要庆贺你的丹道修为有进步啊！”

　　自从傅玉馨出事后，徐阳就再也没有喝过酒了，所以他的焚天仙戒中还存着不少酒。有酒有灵果，一个简单的酒宴就直接在养心殿内举办起来了。

　　酒宴过后，徐阳就出了长生仙府。接着经过小半盏茶的时间，徐阳就走出了这个大峡谷。

　　虽然徐阳因为早就可以出来了而放下了心里的压力，可是当真的走出这个大峡谷之后，徐阳才感觉到身上彻底的轻松了。

　　看着不远处黄沙弥漫的大峡谷，又看了看四周优美的景色，徐阳心中一动，将仙府内的所用人都召了出来。

　　一百多年来，闻方还出来过两次，而宁儿、连月、郝天行和肖莹莹四人却一直呆在仙府中没有出来过，傅玉馨则更是对外面没有一点的印象，所以六人出来以后看到这景色优美的大华山都十分的开心。

　　傅玉馨和宁儿、肖莹莹毫无顾忌的四处看着，咯咯嬉笑，就连一直表情冷漠的连月的脸上也浮现出淡淡的笑意。

　　“虽然外面的灵气没有仙府中充足和纯净，可是这一出来却有一种清新的感觉，心灵似乎也得到了放松。”郝天行看着徐阳笑道。

　　徐阳没接话，闻方却接过郝天行的话笑道：“修士修炼讲究的是追求天人合一的境界，仙府中虽好可是却和外界的自然断绝，你在里面很难感受到浩瀚的自然天道，现在一出来当然感觉到心灵放松了。”

　　郝天行点点头，突然对着徐阳说道：“少爷，在没有办法对付赤离家和其他的仇家之前，不如我们一直躲在这里吧！”

　　听到郝天行的话，徐阳想了一会，沉吟道：“不用躲在这里，等闻方前辈渡过天劫之后，咱们就回长生谷去。离开云洲有几百年了，也是时候回去看看了。”

　　闻方沉声道：“回云洲需要用传送阵吧！少爷这样做，难道就不怕天洲那些对少爷不怀好意的势力知道你的来历。”

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“只要我不出现的话，那么天洲的那些势力就都会以为我已经死了。”

　　闻方一愣，问道：“难道在天洲你还有什么信得过的朋友？”

　　徐阳神秘的对着闻方和郝天行一笑，说道：“到时你们就知道了。”

　　经过这次的事情之后，徐阳对那些大势力的作风有了更深的了解。

　　经过小盘山一战之后，徐阳原本以为自己的实力应该会让那些势力有所顾忌的，认为他们在没有绝对把握对付自己之前，是绝对不会找自己的麻烦的。

　　徐阳的猜错不错，可是他对那些大势力的耐性却估计错误了。他以为经过小盘山之战之后，他能够在天洲游历一段时间，接着才会遭到下一次的围攻。可是徐阳错了，那些势力步步紧逼一刻也不放松的就直接布置了这一次的陷阱。

　　也许姜甘早就被赤离家和流云城的人控制了，如果小盘山一战之后徐阳死了，那自然是万事皆休。但是在徐阳没死的情况下，他们就直接驱使姜甘将徐阳带到了这个早就准备好的陷阱里面。

　　据徐阳猜测，即使姜甘没能将他带到这里来，赤离家、流云城和其他想要他死的势力也会找出下一个办法将他引到这个峡谷中。

　　如果徐阳现在又一次的出现在天洲的话，估计很快的就有另一个陷阱再等着他了。这个陷阱可能是这些势力以前就准备好的，也可能是他们刚刚想出来的。

　　要是不断的应付这些阴谋陷阱的话，徐阳就没办法借着游历来增加修为了，而他也不敢保证每次遇到那些阴谋陷阱他都能化险为夷。所以经过一番思考，徐阳就决定先回到云洲去。


第三章 三九天劫（下）

　　闻方点点头道：“既然少爷有完全的把握，那我也就不再说什么了。大华山是妖兽聚集之地，很少有修士来往的，我就直接在这里渡劫吧！”

　　郝天行问道：“没有修士来往，可是渡劫的时候却极可能有妖兽前来打搅啊！”

　　徐阳哈哈笑道：“郝大哥，你忘了吗？闻方前辈和连月前辈的师门可是最擅长与妖兽进行交流的，别人在这个地方渡劫也许极为危险，可是闻方前辈在这里渡劫却是很安全的。”

　　这时，连月在边上接过话，说道：“我的修为虽然还没有恢复，可是对付这里的妖兽我还是有把握的，你们就放心吧！”

　　“闻方前辈，这件坎离钟是下品防御仙器中的极品，你拿着以防万一吧！”徐阳说着将一个小钟递到了闻方的面前。

　　闻方看着徐阳递过来的小钟，摆手笑道：“这第一次天劫，在没有龟甲灵丹之前我就有安全把握渡过，现在有了龟甲灵丹我就更有把握的，这件仙器还是留给其他人吧！”

　　徐阳刚想说什么的时候，边上的连月轻声说道：“既然少爷给你了，你就收下吧！渡劫时，多准备点，总没错。”

　　闻方闻言，看了徐阳一眼，笑道：“那我就收下吧！”

　　徐阳哈哈一笑道：“这才对嘛！一件仙器对我来说也不算什么，你就安心拿着用吧！”

　　闻方点点头，四下打量了一番四周的环境，指着不远处的一个小山头，说道：“我就在那个小山头上面打坐调息一会，就直接感应天劫。”

　　说完，对着看向自己的连月、徐阳和郝天行三人点点头，身形闪动间就来到了不远处的那个小山头上。

　　身形落到小山头上之后，闻方四下打量了一下周围的环境，接着拿出了一些灵石和阵旗开始布置阵法。

　　“徐大哥，闻方前辈那是在干什么？”

　　从仙府中出来以后，傅玉馨和宁儿、肖莹莹二人就直接离开了徐阳的身边，四处嬉闹着欣赏周边的景色，也就没有注意去听徐阳四人刚才的谈话。此时，见到闻方在那个小山头上开始布置阵法了，傅玉馨身形一闪就来到了徐阳身边询问起来。

　　徐阳笑道：“闻方前辈这是准备渡劫了，他事先布置一些阵法就是为了渡劫时能轻松一点。”

　　这时，同样来到徐阳身边的宁儿问道：“怎么闻方爷爷一出仙府就要渡劫呢？爷爷以前看过别人渡劫吗？”

　　徐阳沉吟道：“相传每个修士要渡过的天劫和他本身的实力是有一定的关系的，修为越高，所要渡过的天劫的威力就越大，渡过天劫之后修为提升的就越高。爷爷以前也没有见过修士渡劫，所以也不知道这个说法是对是错。”

　　宁儿道：“肯定是错的，要是实力越高的修士所遇到的天劫的威力越大，那么修士还那么努力的去提高实力干什么？”

　　徐阳微微一笑，对着宁儿摇头说道：“你说错了，这个说法很有可能是对的。即使天劫的威力会随着修士实力的增加而变强，可是这种变强的幅度却要比实力增加的幅度小的多，所以实力越强的修士就越容易渡过天劫。”

　　看着宁儿点点头一副领悟了什么的样子，徐阳接着解释道：“修士的实力到了一定的程度后就会被天劫感应到，如果压制自己实力的话，可能会压制一段时间再去渡劫。可是在压制实力的过程中，一旦遇到了危险，那么也不敢去发挥出自己最大的实力，这样就极有可能受制于人。所以在修士感应到天劫之后，他们就会很快的去渡自己的天劫。当然了，那些对自己渡过天劫没有把握的人除外。”

　　知道闻方是要渡天劫了，傅玉馨她们也不再嬉闹了，都静静的站在一处等着看闻方渡劫。

　　那边小山头上，闻方布置完四个防御阵法，再将徐阳送给自己的那个坎离钟滴血认主之后，就盘膝坐下静静的调息起来。

　　七天的时间过后，闻方感到自己已经达到了巅峰的状态，就猛然间释放出了自己全身的真元。

　　一股强大的威压从闻方所在的那个小山头上突然出现，不但徐阳六人感应到了，离小山头较近的一些妖兽也感应到了。

　　几声愤怒的吼叫声响起，那些感受到闻方威压的妖兽显然以为是那股威压是对他们的挑衅。

　　紧接着，一声悠扬的笛声突然出现，那些妖兽的怒吼声霎那间就消失的无影无踪了。

　　听到笛声后，徐阳想着身边看去，只见连月拿出了她的本命法宝天龙笛放在嘴边吹奏了起来。

　　看到在自己脚边卧着的小皓，在听到笛声之后往自己的身边靠了靠，徐阳不由得暗赞那天龙笛的神妙。自己的小皓虽然是变异的狮獒进化成的妖兽，可是在大多数比它实力高的妖兽面前都不露胆怯，此时在听到天龙笛的笛声之后反而露出了害怕的神态，由此可见天龙笛的神异。

　　兽吼声刚落下，五只妖兽就出现在了众人的眼前。

　　这五只妖兽分别是虎、豹、蛇、鹤、鹰五类妖兽，它们在感觉到闻方的威压之后仍然敢出现，那就说明这五只妖兽都是青丹期妖兽。

　　看到这五只青丹期妖兽后，连月停下了继续吹奏天龙笛，用当初闻方用过的那种兽语和五只妖兽进行交流了一番后，就放心的收回了天龙笛。

　　在六人和五只妖兽注视着闻方的时候，突然间一股更加强大的威压浮现在了这六人和五只妖兽的心头。

　　徐阳往威压传来的地方一看，一朵黑云不知道什么时候就出现在了闻方的头顶，那股强大的威压就是自那朵黑云传到他的心头的。

　　“这就是劫云吗？好强大的威压！不知道在这朵劫云下面的闻方前辈所感受到的又是怎样的威压。”看着这朵劫云徐阳暗想道。

　　劫云的出现又吸引了七只妖兽来到了闻方的不远处，这些妖兽在连月和他们交流了一番之后，也像开始出现的那五只妖兽一样找了一个地方停下静静观看闻方渡劫的过程。

　　人类需要渡过天劫才能飞升天界，妖兽想飞升天界同样也需要经过天劫的洗礼，观看一位修士渡劫对这些青丹期妖兽也是有很大的好处的。

　　那朵劫云出现后，并没有直接产生第一道劫雷，而是停在闻方的头顶继续蓄势。

　　随着劫云带来的威压越来越大，那朵劫云慢慢的缩小了一些。而随着劫云的缩小，道道雷光电芒出现在也那一大团漆黑的劫云身上，映衬的那朵劫云分外的神秘。

　　“咔嚓”一声巨响突然出现在六人的耳边，第一道劫雷从劫云上落下向着闻方劈去。

　　闻方开始正是渡劫了！

　　亮白色的劫雷落下的时候，闻方也没有启动自己的布下的阵法，直接以土属性灵气凝结出一面石板迎了上去。

　　雷散石碎，闻方很轻松的就渡过了第一道天劫。

　　第二道到第六道劫雷劈下的时候，闻方依旧是用这种方法就挡住了。

　　在挡住第六道劫雷之后，闻方直接启动了一个自己事先布下的阵法。

　　第七道劫雷到第九道劫雷劈下的时候，在经过阵法的削弱之后，也被闻方轻松的挡了下来，不过那个阵法也在第九道劫雷过后就直接消散了。

　　“爷爷，这个天劫的威力好像不强啊！闻方爷爷连法宝也没用，就直接挡下了前九道劫雷。”宁儿看着闻方轻松渡劫的样子，对着徐阳说道。

　　徐阳没有接宁儿的话，边上的连月一边担心的看着闻方，一边为宁儿解释道：“三九天劫的前十八道劫雷并不是很强，大多数的修士都能轻松的渡过。最危险的是最后的九道天劫，尤其危险的是最后一道天劫，大部分的修士都是死在这最后一道天劫之下。”

　　这边连月为宁儿讲解的时候，那边小山头上闻方已经召唤出了自己的防御法宝。

　　第十道劫雷劈下的时候，闻方直接以自己的防御法宝迎了上去，这大概是因为他知道自己以灵气凝聚的石板挡不住这第十道天雷吧！

　　第十道天劫到第十八道天劫，闻方以一件防御法宝就轻松的渡过了。渡过这九道天劫的方式和渡过前九道天劫的方式，除了以防御法宝代替那用灵气凝结的石板外，几乎是一模一样的。

　　不过虽然轻松的渡过了前十八道天劫，可是闻方却不敢有一点的放松，吞下几颗恢复真元的丹药之后，闻方召唤出了自己的攻击法宝。

　　大部分的修士都是攻击比防御更强，所以在大多数的修士渡劫的时候也并不是一味的防御，而是也会用一些攻击的手段来抵挡天劫。

　　第十九道劫雷经过了好一番的酝酿之后，才向着闻方劈了下来。

　　那速度快的闻方根本就反应不过来，他几乎是下意识的用自己的防御法宝迎了上去。

　　“咔嚓”一声巨响过后，这道劫雷被闻方的防御法宝挡住了，可是他的那件防御法宝也在这道劫雷下碎成了好几块。

　　那件防御法宝碎了，闻方也受到了一点伤害，嘴角渗出了一点血丝。

　　感受到劫雷的强大，闻方的脸色微微一变，打出几道手印启动了布下的第三个阵法。

　　第二十道劫雷劈下后，被阵法削弱阻挡了一下，被闻方发出的一道攻击给击散了。

　　借着剩下的两个阵法和法宝的攻击，闻方艰难的渡过了第二十一道到第二十六道劫雷。

　　第二十六道劫雷过后，闻方显的十分的狼狈。不过此时的他只是服下了一些补充真元的丹药后就直接准备迎接最后一道劫雷，既没有服下龟甲灵丹也没有拿出徐阳送他的坎离钟，这是因为闻方有绝对的自信去渡过这最后一道天劫。

　　一道亮光几乎刺得徐阳几人要去闭上自己的眼睛，一声巨响也使得闻方几人产生了一阵耳鸣。

　　最后一道劫雷在酝酿了好半天之后，毫无征兆的劈在了闻方的身上。

　　闻方来不及做出什么反应，直接以一层真元护罩和自己的肉身挡住了这最后一道劫雷。

　　劫雷过后，闻方的身上还不断的闪着道道雷光，看起来分外的诡异。


第四章 灵翼（上）

　　看到闻方那副模样，连月身形一动就来到了闻方的身边，将他的情况仔细的检查了一遍。

　　看到连月的反应，徐阳几人都感到一阵怪异，连月作为一个修士怎么会忘了先以神识力量查探一下闻方的情况呢？

　　闻方的样子虽然看起来十分的狼狈，可是实际上却没有受太大的伤害。他服下一颗疗伤的丹药，略微调养了一番，身子一阵将满身的血渍震掉后，就又恢复到原先的样子了。

　　“闻方前辈果然实力高深，在既没有服下龟甲灵丹又没有使用仙器的情况下，只损坏了一件防御法宝，就轻松渡过天劫了。”徐阳带着傅玉馨四人来到闻方的身边后，对着已经调息好的闻方笑道。

　　闻方苦笑道：“你看看我的脸色，像是轻松渡劫的样子吗？”

　　此时的闻方虽然受伤不重，可是到底是刚刚渡过了天劫，所以脸色看起来还是有一种病态的苍白。

　　徐阳笑道：“我看你倒是很轻松，要是不轻松的话，你早就服下龟甲灵丹或者拿出坎离钟了。”

　　这时，宁儿插嘴对着闻方问道：“对啊！闻方爷爷为什么不服下龟甲灵丹呢？”

　　听到宁儿的话，闻方解释道：“天劫是天道对修士的一个考验，在渡天劫的时候利用的外力越少，则天劫过后所得到的收获就越大。正是因为这个原因，修士在渡天劫的时候，能不服用渡劫灵丹的话就尽量不会去服用的。”

　　听到闻方的话，不但宁儿点了点头，徐阳四人也跟着点了点头。外力不是不可用，而是要尽量少用，这样才能收获的更多。这既可以说是天道的法则，也可以说是对人生的感悟。

　　徐阳问道：“闻方前辈，你的修为需要多长时间才能稳定在渡劫中期呢？”

　　闻方沉吟道：“这次渡劫并没有伤害到我的根本，所以也不用花什么时间去疗伤，大概只需要三年的时间，我的修为就能稳定在渡劫中期。”

　　徐阳道：“既然这样的话，那咱们就在大华山再呆上三年，等到你修为稳定住了，咱们再会云洲。”

　　闻方笑道：“我的修为即使不专心打坐也能在五年内稳定住，要是少爷现在就想回云洲的话，那咱们现在就离开大华山也行。”

　　徐阳摇头道：“现在还不行，要带咱们回云洲的人现在还是一个小孩子，我需要在三年内培养她长大教给她一些法术。”

　　看着几人疑惑不解的样子，徐阳神秘的一笑，对着几人说道：“这里是没有修士会来的，咱们在这个小山头上建一个大院子住下吧！”

　　闻方笑道：“那好，就像咱们在流霞山一样，建一个院子住着也好。天行，这建院子的事情就由咱们两个来做吧！”

　　由闻方这个土属性的修士来布置围墙和房子的主体，而郝天行则去砍了一些树木做成了门窗和屋顶。就这样，一个多时辰过后，这座经过一场天劫后变得十分平整的小山头就出现了一个大院子。

　　院子虽然是仓促建造出来的，可是在经过徐阳施展了一些木属性的法术移植了一些花草之后，院子倒也显得十分的精致漂亮。

　　院子建造出来了，闻方就去闭关了，而连月则也像闻方一样去闭关了，她是想快速的恢复自己的修为。

　　郝天行和肖莹莹是双修道侣，在郝天行突破后，他再和肖莹莹双修的话就能极快的提高肖莹莹的修为。所以在闻方二人闭关后，他也和肖莹莹去闭关了。

　　刚刚有了一些热闹的这个小院，很快就变的冷清了起来。

　　在郝天行闭关的当天夜里，徐阳和傅玉馨所住房间里，随着徐阳的意念一动，一个十岁模样的小女孩就突然出现在了房间里面。

　　小女孩出现后，先是有些茫然的四下打量了一下，接着就惶恐的跪在徐阳和傅玉馨的身边叫道：“奴婢见过圣主，见过圣母。”

　　看着小女孩的反应，听到小女孩的称呼，徐阳有些古怪的看着傅玉馨，说道：“馨儿，这是你交她叫的。”

　　傅玉馨笑道：“才不是呢！她们在刚会说话的时候，就称呼我为青莲圣母。我让她们喊我馨儿，她们也不敢，我就随着她们了。没想到她们不但给我安了个圣母的名号，还给你安了个圣主的名号。不知道她们叫我青莲圣母，又会叫你什么圣主呢？”

　　说着，傅玉馨好像是想到了什么开心的事情似的，咯咯的笑了起来。

　　听到这个圣主的名号，徐阳皱了皱眉头，却也没有纠正什么。这个名号虽然听起来有些怪异，可是这也是她们几个灵体发自内心的称呼，有这个称呼在，就可以时时刻刻的提醒这些灵体要对自己忠心。徐阳以后还会造就更多的灵体出来，他可不想自己亲手造就出来的一群人背叛自己。

　　“馨儿，你给她取名字了没有？”徐阳看着身边咯咯直笑的傅玉馨问道。

　　傅玉馨点点头，笑道：“我闲着无聊的时候给她们取过名了，七个小女孩，由大到小，分别叫红灵、橙灵、黄灵、绿灵、青灵、蓝灵、紫灵，你现在召出来的这个是她们中的大姐叫红灵。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳暗道：“还真是无聊的时候给她们取的名字，要不然就不会这么简单了。这名字听起来不像名字，倒像是个记号似的。”

　　不过既然是傅玉馨取的名字，徐阳也就自然不会再去给这个灵体新取一个名字出来了。

　　“红灵，这段时间我会给你一些丹药助你修炼，然后在给教给你一些法术，你要好好修炼啊！”

　　听到徐阳的话，跪在地上的红灵对着徐阳又是一拜，激动的说道：“谢谢圣主恩赐！”

　　看着红灵跪地的模样，徐阳皱了皱眉头，说道：“以后不用在这样跪了，只要你对我们忠心，我们会知道的。”

　　说着，手一伸发出一道真元将红灵扶了起来。

　　徐阳所说的找一个人带他们会云洲，说的就是这些灵体。

　　这个红灵看起来还是一副小女孩的模样，可是只要有充足的能量的话，她就会在短短的三年时间内长成一个少女模样。

　　不过只是长大还不行，徐阳还需要教给她一些法术用来防身。要不然的话，她恐怕一出大华山，遇到一个魔修就会丧命。

　　这灵体虽然是徐阳整理出《天灵录》之后造就出来的一种生灵，可是这种生灵本身有什么特性，能够施展什么特异的法术，徐阳还不知道。

　　不过这种灵体倒是十分适合施展她们本身属性的一些法术和一些冥界法术，徐阳准备交给红灵的就是他整理出来的适合灵体施展的木系法术和一些冥界法术。

　　至于灵体本身所衍生出来的一些法术，则需要徐阳和傅玉馨慢慢的去探讨研究，短时间内是不会有什么成果的。

　　交给红灵一些增加精神力量和增强真元的丹药后，徐阳说道：“你晚上的时间用心修炼，白天的时候我会教给你一些法术的。”

　　吩咐红灵去对面的房间修炼后，徐阳让傅玉馨先睡下，他自己则在心里思考该教红灵修炼什么样的法术。

　　灵体的肉身虽然是由灵气和精神能量通过修炼《天灵录》凝练出来的，可是这并不意味着灵体可以运用的能量就极多。灵体一旦运用过多的能量的话，那么就会伤害到他们的肉身，肉身可是他们的根本，所以灵体绝对不能施展消耗过多能量的法术。

　　灵体的优势在于他们对灵气的感应十分的灵敏，对精神力的控制也十分的精准，所以他们适合施展的法术是那些对灵气感应灵敏却又不耗费大量能量的法术。

　　五行法术中倒是有不少这样的法术适合灵体来施展，不过这样的法术大都是十分难以领悟的法术，徐阳现在要考虑的就是从这些难领悟的法术中找出几种实用的法术让红灵修炼。

　　这几种法术的杀伤力不一定要大，但是一定要是适合保命的法术。

　　徐阳仔细从自己知道的木系法术中搜寻了一番，最后确定让红灵修炼缠绕术、灵翼术、隐匿术、枯木术这四种法术。

　　缠绕术是非常常见的一种木系法术，对木系灵气感应的越灵敏召唤出来的藤蔓就越多，适合红灵拦截敌人；灵翼术是一种失传了的鸡肋法术，急速御剑飞行所耗灵气太大，只有学习这种有些鸡肋的法术来提高自己的飞行速度；隐匿术则是类似木遁术的隐藏效果的一门法术，隐匿的效果和修士对灵气的感应和控制有直接关系；枯木术则是防御法术的一种，施展它的时候，全身的肌肤会短暂的变成枯木，以此来防御突如其来的攻击。

　　四种木系法术除了缠绕术有不高的攻击效果外，其他的三种都是一点攻击效果也没有。

　　攻击类的法术，徐阳打算让红灵学习一些冥界的精神攻击法术。

　　冥界的法术极难防御，所以红灵只要熟练掌握其中的一、两种就足以应对大多数的情况了。

　　不在城市的时候，即使遇到了太大的危险，徐阳也能立刻出来将那些找红灵麻烦的人杀的干干净净。一旦进了城市，红灵相对就安全的多了。只要到了一个主城，红灵启动了传送阵，那么她的任务也就算是完成了。


第五章 灵翼（下）

　　第二天一早，徐阳带着傅玉馨走出房门的时候，红灵就已经在中间的客厅中等了好一会了。她们这些灵体对徐阳和傅玉馨有着绝对的敬畏，所以对徐阳的话自然是不敢有丝毫的违背。

　　看着小心的看着自己的红灵，徐阳点点头道：“一晚的修炼，你的身体就长大了一些，可见你晚上修炼的时候，没有偷一点懒。”

　　红灵躬身道：“圣主的吩咐，奴婢不敢有丝毫的懈怠。”

　　徐阳点头“嗯”了一声，对着红灵道：“你跟我出来吧！今天先教你修炼一门飞行的法术。”

　　说着，徐阳带着傅玉馨和红灵走出了房间。

　　三人刚走出来，就看见了正向这边走过来的宁儿。

　　“宁儿，你这么早来找爷爷，有什么事情吗？”

　　宁儿先是好奇的打量了一下徐阳身后的小女孩，接着对徐阳笑道：“没什么事，我是来着奶奶聊天的。爷爷，这个小妹妹是谁啊？”

　　徐阳道：“她叫红灵，是服侍你奶奶的丫鬟。既然你没有修炼，那就看着我教她们修炼法术吧！如果觉得有趣的话，你也跟着学一学。”

　　宁儿点点头，笑道：“好啊！”

　　带着三人走出小院后，徐阳对着三人说道：“这门法术叫灵翼术，是上古时期的一门法术。只是这种法术的实用性不强，所以现在的修仙界就见不到了。”

　　说着，徐阳催动了他大概推敲了一番的灵翼术。

　　只见，一对乳白色的翅膀突然出现在了徐阳的肩胛骨位置，接着这对翅膀缓缓扇动间将徐阳送到了半空。

　　这个灵翼术还是徐阳不久前才得到的一门法术，是擎天仙帝传承下来的法术。据擎天仙帝的说法，这门法术乃是上古时期一位喜欢研究飞禽翅膀的修士创出来的。

　　只是以灵翼术来飞行的话，那速度比起御使法宝要慢的多，还十分的难以掌握，所以在那位修士死在天界和冥界的大战中之后，这种鸡肋的法术就消失了。擎天仙帝也是在探索一个天冥大战遗迹的时候，得到了这门非常鸡肋的法术。

　　徐阳试着以双翅飞行了一会，就皱了皱眉头，落到了傅玉馨三人的身边。

　　“这种法术果真是十分的不适用，飞行起来还没有我凌空飞行的快，难怪在上古时期会失传了。”

　　徐阳这样想，可是有着少女心性的傅玉馨和宁儿却不这么想。徐阳刚落下来，她们就缠着徐阳学这门灵翼术。

　　“这门灵翼术分为灵鹤、天鹰、青鸾、飞凤、金鹏五个等级，修炼的等级越高飞行的速度就越快。不过，我刚才试了试灵鹤之翼，效果却并不好。”

　　说着，徐阳分别在傅玉馨、宁儿和红灵三人的眉心一点，将这门灵翼术的修炼方法传给了三人。

　　看着三人领悟了一会，睁开了双眼，徐阳道：“你们就在这儿练习吧！我在这看着你们，不过你们别飞太高。”

　　三人中，宁儿会御剑飞行，可是傅玉馨和红灵却连自己的飞剑也没有修炼，所以徐阳需要看着她们修炼这灵翼术。

　　徐阳自己境界高，所以对一门新的法术的领悟也就极快，按照他的猜测，三人可能需要一个月的练习，才能凝结出最简单的灵鹤之翼。

　　但是，让他吃惊的是，傅玉馨也像他一样，在脑子里思考了一番就直接在背部凝结出了一对青色的双翼。

　　看着傅玉馨施展着灵鹤之翼，在空中做出各样的飞行动作，徐阳喃喃自语道：“这就是天意吗？难道这种几十万年前创造出来却又失传的法术，就是为了给灵体准备的吗？”

　　看到红灵的身后也隐隐约约的出现了一对青色羽翼，徐阳的脑海里除了天意再也想不出别的词汇了。

　　夜幕即将降临的时候，红灵也摇摇晃晃的飞了起来，可是宁儿却连灵鹤之翼也凝聚不起来。

　　“爷爷，怎么那个小妹妹都能修炼出来灵鹤之翼，可是我就不行呢？”

　　傅玉馨是她的奶奶，宁儿自然不好去和她比较，可是见到一个十岁大的小女孩也很快的就修炼出了灵鹤之翼，她不由得感觉有些气闷。

　　徐阳拍了拍宁儿的头安慰道：“你看红灵的模样小，可是她的年龄却比你大不少，所以不是什么小妹妹。至于你为什么修炼的慢，大概是因为这门法术本来就适合她们修炼吧！”

　　宁儿一愣，问道：“奶奶和红灵她们和我有什么不一样吗？为什么这门法术更适合她们修炼呢？”

　　听到宁儿的问话，徐阳张了张嘴，好半天才回道：“她们的确和你有些不同，她们修炼这门法术如此的顺利，大概是因为天意吧！”

　　看到爷爷情绪不高，宁儿也就不再多问了。她静静的在徐阳的身边站了一会，可能是觉得不服气，身形一闪，就又去修炼这门灵翼术了。

　　虽然红灵第一天修炼灵翼术就能够以灵鹤之翼飞行，可是徐阳还是让她锻炼了一个月的时间，才教她修炼下一门法术。

　　半年的时间过后，徐阳就将包括灵翼术在内的四门法术全部都教给了红灵。而在这半年时间内，红灵几乎是一天一变样的，从十岁的模样长到了十四五岁的模样。

　　在接下来的半年时间内，徐阳并没有教红灵修炼新的法术，而是在她将四门法术修炼好的同时，交给她一些包含着常识性东西的玉简交给她查看。

　　这些灵体和傅玉馨一样，都失去了以前的记忆，所以一些常识性的东西还需要重新的学习一下。只有这样，徐阳才能放心的让她带着长生仙府去天洲的主城，使用传送阵回明月岛。

　　这些灵体的表面看起来和正常人一模一样，可是要是有修为高深的修士以元神力量去查探的话，那么肯定就会发现这些灵体的不对劲。

　　据徐阳的估计，人界中只有渡劫期的修士才能发现红灵的异样来。可是要进主城的话，红灵很有可能就会遇到渡劫期的修士，所以徐阳就需要炼制出来一件隐藏气息的东西来。

　　这件东西不但要隐藏住红灵本身的气息，还需要能使得那些查探红灵的人感觉到红灵有着合体期的修为，只有这样，红灵使用传送阵才能不引起太多人的注意。

　　徐阳思考了一番，以自己的一滴精血制作了一片玉符，以此来达到迷惑别人的神识探查。

　　又是两年的时间过去了，看着空中飞行的红灵，徐阳暗道：“三年的时间就能将灵鹤之翼进化到天鹰之翼，这门灵翼术还真是为灵体量身订做的一套法术。红灵现在的速度，差不多可以比得上空冥后期修士御剑飞行的速度了，也能够应付一些情况了。待闻方前辈和郝大哥他们一出关，就可以离开大华山了。”

　　闻方和郝天行四人并没有让徐阳多等，在三年的期限到了以后，又过了七天的时间，闻方和郝天行四人好似心有灵犀一般，一同走出了各自的房间。

　　“少爷，她们用来飞行的那一对法宝羽翼，是你新炼制出来的？”

　　闻方四人出关后，就直接在院子外面感受到了徐阳的气息。他们出来以后就被天空中以羽翼飞行的三女给吸引住了，他们没有问红灵的来历，可是闻方直接问起了她们背后的那对羽翼。

　　徐阳对着四人点头打过招呼之后，对着闻方笑道：“她们的羽翼不是法宝，而是一门特殊的飞行法术。”

　　闻方一愣，回道：“哦？是用法术凝结出来的羽翼？这倒是少见。不过看到宁儿此时的飞行速度，恐怕还比不上结丹后期修士御剑飞行的速度，这门法术虽然看起来神异，可是却有些不实用。”

　　徐阳点点头，说道：“这门法术对宁儿来说确实不适用，她也只是觉得好玩才练习的，这门法术主要是交给馨儿和红灵修炼的。闻方前辈，你看看那个红灵是否适合带咱们以传送阵离开天洲呢？”

　　虽然徐阳没指出那个是红灵，可是三女中就只有红灵一个他不认识的，所以闻方自然知道徐阳说的红灵是那个。

　　“合体期的修为既不引起什么人的注意，也能应对大部分的危险，让她带着仙府使用传送阵，那倒真是非常的合适。只是，这个女子信得过吗？”

　　当初闻方质疑过姜甘，现在对这个不明来历的女子，他同样有些质疑。

　　徐阳道：“她对我是绝对忠心的，就是她死了，她也不敢出卖我的。”

　　闻方回道：“那就好！咱们这就离开大华山吗？”

　　“嗯，这就离开。不过咱们得先到了大华山的外围，才能进入仙府让红灵带着咱们走，红灵可没有那个实力去对付大华山的这些妖兽。”

　　徐阳说着，对着在天空中练习飞行的傅玉馨三人传音，让她们落下来。

　　“徐大哥，咱们要离开这里了吗？”

　　三人落到徐阳的身边后，傅玉馨看着出关的闻方四人，对着徐阳问道。

　　徐阳听傅玉馨语气带着几分不舍，轻轻的拍拍她拉着自己的手，笑道：“这大华山虽然漂亮，可是却不是可以常呆的地方。现在，他们都出关了，咱们自然要离开了。”

　　为了不让自己住过的地方在自己等人离开后，被那些妖兽弄得乱七八糟，在离开这个小山头之前，徐阳一道法术下去直接毁掉了他们住了三年时间的这个小院。

　　有闻方和连月两人带路，他们走的又不是来时的路，所以很轻松的就来到了大华山的外围。


第六章 诡异的气氛（上）

　　来到外围，徐阳将除了红灵以外的六人收进长生仙府之后，对着红灵吩咐道：“我也进入仙府以后，你就带着我的仙府一路往南飞。出了飞雪城地界到了运天城地界之后，就直接前往运天城主城，然后前往传送阵传送离开。路上遇到危险的话，也不要紧张，我会立刻出来帮你处理的。”

　　红灵身子一躬，对着徐阳恭敬的回道：“奴婢领命！”

　　听到红灵的回复，徐阳对着她点点头，接着就立刻消失在了红灵的眼前。

　　徐阳消失之后，红灵将手上变作拇指大小的仙府小心的放入颈上系着的一个香囊中，接着背后突然出现了一对青色的羽翼带着她急速向着南方飞去。

　　大华山在飞雪城区域内，可是为了防止意外的发生，徐阳还是决定让红灵带着仙府前往运天城，然后从运天城转回明月岛。

　　飞雪城的情况太复杂了，什么样的事情都有可能发生。

　　而运天城在天洲是相对冷清的一座主城，运天城的人至少表面上大都是不喜纷争的有道仙修，在运天城传送离开的话，基本上不会引起天界修士的注意。这样的话，徐阳就能神不知鬼不觉的离开天洲了。

　　也许是不少魔修看上了红灵身后的双翼，所以在飞雪城境内飞行的时候，时常会遇到一些魔修前来阻挡。

　　没法察觉红灵修为有多高的人自然是不敢找红灵的麻烦，而敢找红灵麻烦的人自然都是合体期以上修为的魔修。红灵的修为只能对付空冥后期的修士，自然是没办法对付这些魔修了。

　　每当遇到这种情况的时候，徐阳就以万里江山查探一下周围的情况，然后突然出现将这些劫杀者杀的干干净净。

　　在红灵飞过飞雪城的一年多时间里，徐阳杀了四百多个要对红灵不利的魔修，不过却也没有引起什么人的注意。天洲地大物博，修士繁多，四百多个散修的诡异消失并不会引起什么风波。

　　进入到运天城的地界之后，红灵就再也没有遇到什么劫杀的人。不过为了安全起见，红灵在徐阳的吩咐下，向着运天城主城前进的时候还是十分的小心。

　　这样一来，红灵在运天城行走的反而比在飞雪城行走的要慢一些。经过了近三年的时间，红灵才赶到了运天城的主城。

　　运天城，和徐阳上次经过时一样，街面上虽然有些冷清，可是却感觉特别的舒服。那些行走在大街上的修士，都是一副悠闲的模样，好像没有什么事是能让他们感到焦心似的。

　　也许是入乡随俗吧！这次没等徐阳吩咐，红灵就自然而然的学着那些修士一样，不紧不慢的在运天城的街道上走着。

　　不过，红灵却一点也不敢忘记徐阳的吩咐，她走的虽然不快，可是却是直直的向着城市的中心走去。

　　夜幕快要降临的时候，红灵来到了城市的中心，传送阵的位置。

　　走进传送阵后，红灵好似没感觉有些人在看着她似的，拿出了一枚传送符启动了起来。

　　当年闻方为郝天行找传送符的时候，实际上是找了六枚，给了郝天行三枚后，他的手上还有三枚。郝天行以前用了两枚，现在剩下的四枚传送符全部都在徐阳的手上，所以他倒是不用重新寻找传送符就能在明月岛和天洲来往两次。

　　同样的一道银光闪过之后，红灵带着长生仙府就消失在了运天城的传送阵中。

　　在明面上，天洲就存在二十七个传送阵，传送阵使用的频率不高，可是却也不算太低，所以一个合体期修为的修士在运天城使用传送阵并没有引起什么人的注意。

　　就这样，徐阳就悄无声息的离开了天洲。不过这次虽然离开了，可是等到徐阳修炼到了渡劫期以后，他还是会回来的。等他再次出现在天洲的时候，恐怕会吓坏天洲的一些势力吧！

　　明月岛，明月城中心。

　　突然间，一圈银色的光幕将云洲、明洲和明月岛三地的修炼者和天洲联系的唯一的一个传送阵给笼罩了起来。

　　传送阵启动了，自然是有人使用传送阵了。

　　那些看守传送阵的明月岛修士，见到传送阵产生了反应之后，就立刻小心的防备了起来，并且在第一时间将将传送阵产生反应的消息传了出去。

　　银色光幕消失后，一个一身红衣二十岁模样的女子出现在了传送阵中，接着红衣女子的身边又突然出现了三男四女七个人。

　　这七个人出现的十分突兀，就好像传送阵出了问题，没有一次性的将所有的人传送过来似的。

　　实际上，在运天城那边传送阵启动的时候，要是徐阳等人出来的话，那么也绝对没有修士有那个本事看破那银色光幕发现他们。

　　可是仙府本身也是空间法宝，从它里面出来的话，肯定会有空间波动产生的。徐阳怕自己等人出现会引起什么意外发生，所以直到传送阵稳定下来以后，才离开仙府来到了外面。

　　“几位前辈是从天洲来的吧！不知驾临我明月岛有何贵干？”

　　守在在传送阵边上的这八个修士没有一个认识徐阳和傅玉馨的，而郝天行和肖莹莹也因为隐藏了本身的面貌没有被这些人认出来，所以这些人才会以为徐阳等人都是天洲的修士。

　　徐阳也无意去解释什么，听到那个修士的问话后，徐阳淡淡的点点头，回道：“我们是从天洲传送过来的，你们应该通知你们师门的长辈了吧！我就在这儿等一会。”

　　这八人修为最高的也不过空冥初期，自然拦不住徐阳等人。不过，当初铸剑山庄对徐阳一直都是以礼相待，所以徐阳自然也不会自恃修为强行离开。

　　有人在传送阵出现了，这在明月岛绝对是一件大事。徐阳等人刚传送过来没多久，四个合体期的修士就出现在了这个守护传送阵的这个阵法中。

　　当年徐阳和傅玉馨随郝天行离开明月岛的时候，这四人也在场，所以四人立刻就认出了徐阳、傅玉馨以及变换了模样的郝天行。

　　他们一出现在这个阵法里面，就立刻感应到徐阳等人的强大。闻方和连月两人的修为，他们四人感应不到；徐阳、傅玉馨、郝天行、红灵四人，在他们的感应中都是合体期的修为，而且徐阳还是和他们一样的合体中期的修为；肖莹莹空冥后期和宁儿元婴后期的修为却并不放在四人的眼中。

　　感觉到闻方几人的修为后，四人的脸色微微一变，相互对视了一眼之后，那个铸剑山庄的合体期修士对着徐阳等人拱手道：“原来是徐谷主和大少爷回来了！两位前辈是徐谷主和大少爷的朋友吧！欢迎你们驾临明月岛。”

　　郝天行对着那个说话的修士点点头算是打过招呼，闻方和连月则是连看也没看那四人一眼。

　　徐阳作为八人的领头之人，自然不能像他们那样保持沉默了，于是就拱了拱手对着四人说道：“四位长老安好！既然知道是我们回来了，那你们也就不用担心了吧！徐某离开云洲已经二百多年了，现在就直接回云洲了，以后有机会再见。”

　　说完，徐阳带着七人就向着四人所站的大阵入口处走了过去。

　　看到闻方几人这就要离开，那个铸剑山庄的长老连忙对着徐阳说道：“徐谷主，既然已经从天洲回到了明月岛，那回云洲还不是十几天的时间。自从徐谷主和大少爷离开明月岛之后，庄主一直惦念着你们二位。现在回到明月岛，何不先去铸剑山庄一趟？”

　　徐阳闻言，心里一想，暗道：“说的也是，既然都回到明月岛了，何不去铸剑山庄一趟呢？二百多年过去了，也不知道天林大哥和天雨怎么样了？”

　　心里想着，徐阳看了一眼眼神中流露出渴望神色的郝天行，对着四人点点头道：“好啊！既然从天洲回到了明月岛，徐某自然要去拜访司马庄主一下。”

　　听到徐阳答应了，那个铸剑山庄长老哈哈一笑道：“几位，请！”

　　说着，对着徐阳八人做了一个请的手势。

　　虽然见面不过一小会的时间，可是这四个心思通透的长老都看出来，这八人是以徐阳为主，而不是以那两个修为连他们也看不清的高手为主。既然徐阳答应了，那么这八人就都会被他们留下来。

　　徐阳以前在铸剑山庄住过一段时间，郝天行更是铸剑山庄的大少爷，所以八人自然来到了铸剑山庄在明月城的驻地。

　　给徐阳八人安排了一个暂时休息的小院后，那个铸剑山庄的长老留下几个丫鬟小厮供八人差遣后，就告辞离开了。

　　“少爷，这里灵气还真是稀薄啊！在天洲，很难想象这样一个灵气稀薄之地会聚集这么多修仙者。”那个长老离开后，闻方对着徐阳皱眉道。

　　徐阳笑道：“这里的灵气已经算是浓厚的了，云洲最大的七个门派的驻地的灵气还比不上这里呢！”

　　闻方点点头，说道：“在这里修炼，还不如在天洲的随便找一个灵气稍好点的山脉修炼呢！”

　　徐阳道：“在这里，他们虽然修炼的速度慢，可是却不会遭遇到太多的危险。可是一旦到了天洲，这些修士别说修炼了，恐怕保命也难。”

　　“那爷爷，咱们长生谷是不是也像这里一样灵气稀薄呢？”宁儿插话问道。

　　在决定回云洲之后，徐阳就给宁儿讲过长生谷的事情，她也在脑海里想象过长生谷的样子。此时见到这里的灵气如此的稀薄，不免担心长生谷和她想象的要差太大。

　　徐阳笑道：“当然不会了！长生谷是难得的灵地，我离开前那里的灵气已经和天洲一些灵气充足的山脉差不多了，现在估计灵气会更加的浓厚。”

　　听到徐阳的话，宁儿道：“好想早点看看长生谷的样子啊！”

　　徐阳道：“爷爷在这里还有几个朋友在，见过朋友之后，咱们就回长生谷。”


第七章 诡异的气氛（中）

　　徐阳八人在这里只等了两个多时辰，喝了一些那位长老留下的美酒之后，那个长老就又出现在了徐阳等人的眼前。

　　“不好意思！我是这里的主事长老，所以要交代的事情多了一点，现在咱们就走吧！”

　　徐阳哈哈一笑道：“你太客气了！当年在下刚接触修炼界的时候，就来到你们铸剑山庄住过一段时间，说起来咱们也不算外人。你随便让一个护法带领我们就行了，何必要亲自出马呢？”

　　那个长老道：“你们刚从天洲回来，肯定带回来不少天洲轶闻，我这也是像跟着回铸剑山庄听一听嘛！”

　　徐阳笑道：“那好！有什么想知道的话，直接问我们，我们知无不言言无不尽。”

　　两人说笑着，向着明月城外走了出去。

　　在向着城门口走去的路上，那个长老果真问了徐阳许多天洲的事情，而徐阳也依照自己的理解给他讲了一些。不过，每当这位长老问起他的经历的时候，徐阳只是说自己在天洲开了一旦炼丹坊，却并没有说太多。

　　这个长老还向着闻方问了几句，闻方虽然表现的十分的冷淡，可是看在徐阳和郝天行的面子上，倒也回了几句，并没有给这位长老什么难堪。

　　不过，这位长老也算识趣，并没有向着闻方问他的修为高低。

　　一行九人倒是说说笑笑的走出了明月城。

　　出了明月城之后，那个长老就直接拿出了青云飞舟请几人上去。

　　“这个飞行法宝倒是别致，比起一般的飞行法宝要快上一些。”感受到青云飞舟的速度，闻方说道。

　　见到闻方主动开口说话，那个长老一边控制着青云飞舟，一边连忙回道：“前辈，我铸剑山庄是一个剑修世家，对飞剑也算有些研究。这青云飞舟在炼制的时候加入了一些从飞剑中领悟到的加速阵法，所以飞起来要比一般的飞行法宝要快点。前辈要是喜欢的话，我将我这艘青云飞舟送给你。”

　　闻方淡淡的回道：“不用了。”

　　这青云飞舟虽然不错，可是还不放在闻方的眼里，而且他也不习惯去接受一个刚见面的修士送的东西，所以就毫不客气的拒绝了。

　　见到闻方拒绝了，那长老自然不敢多做纠缠。不过，这长老也是脑筋灵活之人，自然不会放弃和闻方继续搭讪，只见他眼光一闪对着闻方说道：“前辈，你是天洲的修士，那么应该听说过天剑派吧？”

　　闻方点点头说道：“天剑派乃是天洲九大门派之一，凡是天洲的修士自然都听说过天剑派。”

　　那长老见闻方接话了，眼中闪过一道喜色，接着说道：“我铸剑山庄是剑修世家，对剑修的圣地天剑峰一直十分的向往。前辈可知道天剑峰的情况？”

　　闻方沉吟道：“我没有去过天剑峰，不过倒是认识几个天剑峰的剑修。听他们说，天剑峰乃是一个金绝之地，在那里能得到很多金属性的天然剑胚，倒真是剑修的圣地。”

　　徐阳也是第一次听闻方谈起天剑峰，此时听到天然剑胚，不由得想到了自己的斩星，于是就对着闻方问道：“天然的剑胚，其品质一定是极好，它本身也是极其少见了。”

　　闻方答道：“不是的，天然的剑胚虽然不多，可是也绝对不少。不过大多数的天然剑胚的品质都不高，只有极少数经过金绝之地数万年淬炼的剑胚才能炼制成极品飞剑。”

　　徐阳闻言，点了点头，暗道：“我的斩星，在刚发现的时候，也就具有了刀的形状，也可以算是刀胚。只是到底是什么样的地方才能孕育出这么坚硬锋利的刀胚呢？”

　　他的斩星是以上古修士炼制本命法宝的方法炼制出来的，要想提高它的品质就必须要对它有更深的了解，所以他是十分想要知道斩星的来历的。

　　这时，那长老招出自己的本命飞剑递到闻方的身前，说道：“前辈既然认识天剑派的修士，那么也一定是见过他们的飞剑了。前辈，请你鉴别一下我这把飞剑，看看到底和天剑派的剑修能差多少。”

　　闻方接过那长老的飞剑后，大概打量一番，将飞剑还给那位长老说道：“我见过的那几个天剑派的剑修都是渡劫期的修士，他们的飞剑当然要比你的飞剑强的多。恕我直言，即使你的修为达到了渡劫期，你的飞剑比起他们的飞剑还是差很多，你的飞剑的根底太差了。”

　　既然这位长老让他品评，那么闻方自然很中肯的给出了评价，尽管这个评价不好听。

　　听到闻方的话，那个长老的手微微一颤，接过自己的飞剑后苦笑道：“我也知道我的飞剑比不上天剑派剑修的飞剑，只是没想到前辈会给出差很多的评价。”

　　见到闻方品评那位长老的飞剑，郝天行也忍不住将自己的飞剑招了出来，递给闻方道：“闻方前辈，你也看看我的飞剑比起那些天剑派剑修的飞剑能差多少？”

　　听到郝天行的话，闻方哈哈笑道：“你小子怎么以前不拿出来啊？现在见到我说你铸剑山庄的飞剑不行了，你是想找回点面子啊！”说着闻方接过了郝天行的飞剑。

　　飞剑一入手，闻方但觉飞剑有种刺骨的寒冷，这使得他在猝不及防下拿着飞剑后，手也不由得轻微颤了一下。

　　“好冷！好杀气！好飞剑！这把飞剑是你自己炼制的？”

　　郝天行摇摇头，说道：“不是我炼制的，是少爷以我原先的飞剑，又加入了那块你送我的暗火铜和少爷拿出来的一块噬魂铁，炼制出来的。我的这把飞剑比起那些天剑派修士的飞剑如何呢？”

　　闻方笑道：“当然是你这把飞剑更强了！要是你进阶到渡劫期的话，你的这把飞剑恐怕比起下品仙剑也差不到哪儿去！想不到少爷不但在丹道上有极高的造诣，在炼器上也有不俗的造诣啊！”

　　徐阳摇头道：“这你可是抬举我了！这把飞剑自所以能有现在的品质，那是因为郝大哥吃过极多的苦头才淬炼出来的。当初你见他的时候，他不是满身的杀气吗？现在他的杀气全部被炼化进这把飞剑里面了。将一身侵蚀到元神的杀气炼化进飞剑，这可不是一般的修士能办到的。”

　　闻方点点头，说道：“原来如此！虽然我不知道这个过程有多困难，可是牵扯到元神的事情，那可不仅仅是受苦头的事情了。天行，你的这把剑得来不易，以后可要好好修炼它啊！”

　　郝天行点点头刚想接过闻方递还回来的飞剑的时候，那位长老突然插口说道：“大少爷，能不能让我看看你的飞剑？”

　　郝天行一愣，接着笑道：“这个自然了！长老要看的话，天行自然不敢说不。”

　　说着，郝天行接过飞剑后，又直接递给了那位长老。

　　以闻方渡劫中期的修为拿着飞剑都感觉到刺骨寒冷，更何况是这位合体中期的长老？

　　只见这位长老接过飞剑之后，手一颤差点就将飞剑给直接扔掉在地上，虽然很快的反应了过来以一层真元隔绝了那股刺骨的寒意，可是却也影响到了他对青云飞舟的控制。

　　将青云飞舟稳定住以后，这位长老苦笑道：“对不起了，诸位！这把飞剑实在是太冷了！”

　　郝天行自己对自己的飞剑没啥感觉，而接触过自己飞剑的徐阳和闻方也都太大的反应，所以他并不知道他的飞剑给别的修士的感觉会是刺骨的寒冷，要不然的话他早就提醒这位长老了。

　　有了准备，那位长老倒也不在乎飞剑所带的那种刺骨寒冷了。他仔细的打量了一番这个暗紫色中又透着妖异红光的飞剑，赞叹道：“好剑！剑体本身材料搭配的极好，基本上没有什么杂质了，就是杀气过重了。修炼这把飞剑，就要小心杀气对元神侵蚀。”

　　听到这位长老的话，闻方眼中浮现一丝轻蔑，而徐阳的眼中也是透着古怪。

　　这把飞剑最好的地方就在它本身所包含的杀气上，可是这位长老却不识好货的将飞剑的优点说成飞剑的缺点了，这不由得不让闻方和徐阳感到好笑。

　　“大少爷，这剑柄上的古怪小字是这把飞剑的名字吧！这把飞剑还叫流火剑吗？”

　　这时，这位长老可能是查探完飞剑了，一边将飞剑递还给郝天行，一边问起了飞剑的名字。

　　郝天行接过飞剑收进紫府后，对着那位长老说道：“是飞剑的名字，不过这飞剑不再叫流火剑了，而是叫诛仙剑。”

　　听到郝天行的话，那长老脸色一变，青云飞舟又轻微的抖动了几下。稳定住青云飞舟之后，他看着郝天行嘴唇动了动却不知道该怎么说。

　　看到这位长老的反应，徐阳淡淡的笑道：“名字是我给取的，是不是有些狂妄啊！”

　　这位长老脸色又是一变，却不知道该怎么去回答徐阳的话。说不狂妄的，可“诛仙”二字分明是狂妄至极的表现；而说狂妄的话，那么岂不是得罪了这一群人。

　　在不知道该怎么回答合适的情况下，这位长老对着徐阳尴尬的一笑，专心控制起青云飞舟来。

　　“好名字！剑修当以剑诛仙，才能显示出剑修的风采嘛！”闻方倒是十分的欣赏这个名字。

　　剑修成仙以后也是会遇到争斗的，以剑诛仙也没有什么不对，可是这样一个名字也不是什么人都敢取的。

　　也许是刚才的尴尬一笑使得这位长老不知道该怎么去接着和这几人答话，在接下来的路上，这位长老倒是没有再主动和几人说话。不过有宁儿在边上不时的问这问那的，这赶往铸剑山庄的两天多路程倒也不显得冷清。


第八章 诡异的气氛（下）

　　一般的人到了铸剑山庄之后，都要从山门一步一步的往上走，可是有这位铸剑山庄的长老亲自御使着青云飞舟带着他们，他们自然是直接飞进铸剑山庄的内部。

　　看着铸剑山庄熟悉的景色，徐阳笑道：“二百多年过去了，这里的一些侍卫也都换了。”

　　那个长老接道：“这些侍卫中一些资质较好进步较快的，就会被提升为护法，二百多年间自然会有一些变化了。”

　　徐阳点点头，说道：“这个我听天林大哥讲过，自然是明白的，刚才不过是见到了这么多生面孔，一时间有些感慨罢了！”

　　“长老，我先带着我的朋友去见一下天林大哥，一会再去见司马庄主，烦请长老先去司马庄主那里为我致歉。”徐阳的话锋一转突然对着那位长老如此说道。

　　那位长老回道：“徐谷主还是跟我先去见庄主吧！二少爷正在闭关，你现在过去也找不到他的。”

　　徐阳闻言，心里暗道：“早知道天林大哥闭关了，我就不来了。”

　　不过，既然已经进了铸剑山庄，徐阳也不会就此断然离去。

　　“既然这样的话，那我们就先去见见司马庄主吧！”

　　司马庄主依旧住在天剑院，而他接待徐阳八人的地方就在天剑院的议事大厅内。

　　到了议事大厅的门口之时，司马庄主正带着一些铸剑山庄的一些长老来到了议事厅的门口迎接。司马天林闭关了没有出来，可是徐阳也并没有在这些人里面见到司马天雨的身影。

　　“司马庄主，你亲自在这里迎接，真是折杀我了。”

　　见到司马庄主这样隆重的迎接，徐阳那一声“司马伯父”是无论如何也叫不出口来。

　　司马庄主先是对着徐阳打量了一番，赞叹道：“天洲果然是修仙圣地，二百余年时间，徐谷主的修为就进阶到合体中期，以后渡劫成仙自然不在话下了。”

　　说着，只见他眼光一转，对着闻方和连月二人拱拱手，说道：“两位前辈能驾临我铸剑山庄，我铸剑山庄上下深感荣幸。”

　　连月虽然只恢复到合体期大圆满的修为，可是她当年毕竟渡过了一次天劫，所以司马庄主虽然有合体后期的修为却还是看不透连月的修为境界。

　　见到司马庄主只和自己客套一句，就转而向闻方和连月二人问好，徐阳也就明白为什么司马庄主会带着那些长老来迎接他们了。

　　那位驻守明月城的长老大概已经将他们几人的情况，向着司马庄主禀告了一番吧！至于司马庄主为什么只在这里迎接，那大概是因为他没有确定闻方和连月二人是否有渡劫期的修为吧！

　　闻方点了点头，回了一礼，说道：“司马庄主不用客气！”

　　而连月则只是极为冷淡的对着司马庄主点了点头，算是回礼。

　　“诸位，请进大厅内一坐！”

　　说着，司马庄主微微一躬身，做了一个请的动作。

　　徐阳见状，虽然感到微微有些异样，可是还是客套的回了一句“请”。

　　司马庄主作为主人，在前两步引路，而徐阳作为客人的带头之人，也跟着司马庄主并肩而行。但同时，司马庄主又请闻方和连月先行。就这样，司马庄主和徐阳、闻方、连月三人并排走进了大厅内。

　　进了大厅之后，司马庄主请闻方和连月二人上座，可是却被闻方二人拒绝了。

　　简单的一番礼让之后，司马庄主一个人坐在主位，徐阳等人坐在右边，铸剑山庄的那些长老则坐在左边，颇有一番对峙之意。

　　“司马庄主，听说天林大哥闭关了，不知道什么时候可以出关？还有，怎么没见天雨呢？难道她也闭关了吗？”

　　客套一番之后，徐阳就直接问起了司马天林和司马天雨的情况。

　　司马庄主沉吟道：“天林在闭关，大概还要几年的时间才能出关；天雨倒是没有闭关，不过这段时间忙着陪着她二嫂。”

　　徐阳闻言，点了点头，一时之间倒也不知道该向司马庄主问些什么了。

　　如果是在司马庄主的住处见面的话，徐阳还能开口向司马庄主询问一些事情，可是在这个大厅内这样正事的场合里，徐阳却觉得自己和司马庄主没有什么话可以说的。

　　司马庄主的话音落下之后，大厅内就陷入了一种十分安静的冷场气氛中。突然之间，也不知道怎么的，徐阳对着安静的气氛产生了一种诡异的感觉。

　　也许是司马庄主自己也感觉到气氛的诡异了，他打了个哈哈说道：“徐谷主，这些年在天洲一定有不少的见闻吧！不妨说出来，让我们开开眼界。”

　　听到司马庄主的话，徐阳更加感受到气氛的诡异了。以他和司马天林的交情，要是司马庄主想知道什么天洲的趣闻的话，也不应该在这样的场合问出来啊？难道是为了让在座的长老也听听天洲的趣闻？

　　不过，不管司马庄主是为了打破气氛而问的还是真的想听他在天洲的见闻，徐阳还是接上了这句话。

　　“天洲地大物博，灵气充足，的确是修仙者修炼的绝佳之地。可是，庄主想必也知道，人多的话就会起纷争，天洲修仙者多如天上繁星，自然这纷争就更加的多了。在云洲空冥期就是绝对的高手，可是一个空冥期的修士到了天洲以后，恐怕刚出城就被那些以劫杀修士为生的修仙者给灭杀了。当然了，危险往往与机遇并存，这得失之间就要看修士自己的选择了。”

　　司马庄主点点头，说道：“看来当年我司马家先祖没有将司马家族整体移往天洲，也是担心司马家族没法在天洲的危险环境之下生存下来吧！”

　　徐阳点点头，没有接司马庄主的话，不过心里却暗自嘀咕道：“这些话恐怕你司马家族的族训里就有吧！”

　　这时，只听司马庄主接着说道：“不过看看徐谷主现在的修为，当年先祖的决定是有利也有弊啊！”

　　徐阳摇头道：“一个家族怎么能和几个人相比呢？几个人目标小，即使遇到了危险，要躲避起来也容易的多；可是一个数千上万人的家族，要是一旦遇到了危险的话，那么肯定会受到极大的损失的。”

　　有了可以相互谈论的话题，场面自然就不那么冷清了。

　　司马庄主执掌铸剑山庄有近千年的时间了，他对场面的控制力还是极强的，不但和徐阳谈起一些天洲的事情，还时不时的向闻方问几句。

　　闻方虽然不在乎，可是也不得不承认这位司马庄主有着一族族长的气度和超凡能力。

　　几人聊了大半天，也没有什么实质性的内容，不但傅玉馨她们感无聊，徐阳也愿意在这多耽搁时间了。

　　就在他准备向着司马庄主告辞的时候，铸剑山庄的大长老司马远斐带着一个空冥初期的年轻修士走了进来。

　　司马远斐进来之后，就直接将目光看向了闻方和连月二人。看到自己看不清闻方的修为又感觉连月好似隐藏了修为似的，他的眼皮一跳，对着闻方二人拱手道：“司马远斐见过二位前辈！没能远迎，还请见谅！”

　　见到司马远斐这个渡劫初期的修士跟自己行礼，闻方也起身回了一礼，说道：“这位道友客气了，你我同是渡劫期修士，前辈二字就不要提了。”

　　这时，郝天行起身说道：“大长老，闻方前辈不喜欢太多客套。既然他不让你称呼前辈了，大长老就称呼他为道友吧！”

　　当年他修为尽废之后，陪着这位大长老修炼了百年时间，所以郝天行和这位大长老的感情还是很深的。

　　听到郝天行的话，司马远斐哈哈一笑道：“既然这样的话，远斐就不客气了。闻道友初次来明月岛，不如就在铸剑山庄住上一段时间，远斐还想请教道友一些渡劫的问题。”

　　司马远斐的话音落下，闻方却没有去直接回答，而是将目光转向了徐阳。

　　看到闻方询问的目光，徐阳对着司马远斐拱手道：“司马大长老，我正想向庄主告辞呢！二百多年没有回去了，我们着急回长生谷，就不能在这里多呆了。要是大长老有什么渡劫方面的事情要问的话，以后有的机会。”

　　在徐阳想来，司马天林是铸剑山庄的少庄主，那么他一定要经常处理一些庄物，所以自己去铸剑山庄的话，一定就能见到司马天林，因此上就没有问那位长老司马天林的情况。要是在明月城的时候，徐阳就知道司马天林闭关的话，那么他就不一定会来铸剑山庄了。

　　现在见不到司马天林了，呆在铸剑山庄也没什么意思了，徐阳就直接说明了离意。

　　听到徐阳的话，司马远斐眼光一闪，对着徐阳道：“徐谷主思家心切，想回去也在情理之中。不过闻道友毕竟只是长生谷的客人而已，徐谷主何必替他人拿主意呢？”

　　司马远斐的话音一落，气氛霎时间就冷了下来。

　　司马远斐的话里面可是有挑拨的意味！

　　徐阳眼光在司马远斐和司马庄主的身上转了一圈，淡淡的说道：“闻方前辈是我为长生谷请的长老，我回长生谷了，闻方前辈自然要到自己的地盘看看了，这还谈不上什么提他人拿主意。”

　　听到徐阳的话，司马远斐和司马庄主都是脸色一变，他们相互对视了一眼，彼此的眼神中都流露出担忧的神色。

　　“哦！原来是这样啊！”司马远斐对着徐阳笑了笑，接着将目光转向闻方，说道：“道友既然做了长生谷的长老，可否也愿意做我铸剑山庄的长老呢？”


第九章 地覆天翻（上）

　　司马远斐的话一出口，徐阳八人的脸色刷的下全变了。

　　刚才那颇具挑拨意味的话，已经让徐阳等人心里很不舒服了，不过见到徐阳只是淡淡的给带过去了，几人也没有在意。

　　那句具有挑拨意味的话，说的有些隐晦，徐阳顾念司马天林三兄妹，忍忍就过去了。可是这当着自己的面来拉自己门派的长老的做法，却让徐阳不愿意再维持住这有些诡异的气氛了。

　　还没等徐阳说什么，闻方就淡淡的回道：“长生谷的长老我做的很舒服！这铸剑山庄的长老吗？我还没兴趣做。”

　　要是司马远斐问渡劫的一些经验的话，闻方看在徐阳和郝天行的面子上，倒是会给他讲一点。可是现在司马远斐明显是在挑拨他和徐阳的关系，闻方自然就毫不客气的拒绝了这所谓的邀请。

　　虽然闻方的话说的不好听，可是司马远斐却不敢对着闻方发怒。正当他准备向着闻方说什么的时候，徐阳的声音响了起来。

　　“司马庄主，请恕我等失礼。徐某思家心切，现在就告辞离开。”

　　说着，徐阳对身边的傅玉馨和宁儿使了一个眼色，站了起来。

　　司马庄主见到徐阳起身告辞，先是一愣，接着就想说什么挽留的话的时候，司马远斐接过了徐阳的告辞之言。

　　“徐谷主，有件事我不知道应该不应该告诉你？”

　　徐阳淡淡的扫了一眼司马远斐，说道：“什么事？还请直言！”

　　司马远斐盯着徐阳的双眼道：“在徐谷主离开长生谷后，长生谷的情况可是极为不妙啊！”

　　本来云淡风轻的徐阳，在听到司马远斐的话之后，突然间好似变成了上古凶兽一般，眼中一道血光闪过，死死的盯着司马远斐说道：“哦？什么叫极为不妙啊？”

　　声音依旧平淡，可是一身突然出现的冲天杀气，却使得这句话冷的好似能将空气冻住一般。

　　看着徐阳眼中浮现的血芒，感受到徐阳身上那股连他也感觉到心寒的压力，司马远斐先是以手制止住那些骚动的长老，深吸了一口气压下心头浮现的一丝恐惧，对着徐阳说道：“在徐谷主离开云洲的二十多年后，大群的修士突然间就围住了长生谷，这一围就是将近二百年的时间。不过长生谷的守护阵法十分的坚固，他们虽然围了将近二百年，可是却没能够攻入长生谷中。”

　　听到司马远斐的话，徐阳的眼中寒光一闪，盯着司马远斐问道：“那些围住长生谷的都是些什么来历？云洲的七大势力恐怕还没那个胆子！”

　　司马远斐回道：“云洲那七个势力的修士也在围攻长生谷的修士当中，不过带头的却不是他们。带头的是五个渡劫期修士，他们和闻道友一样，都是来自于天洲。”

　　徐阳闻言，眼光扫过司马庄主和那群长老，最后又盯在司马远斐的身上，冷笑道：“你们铸剑山庄的人有没有加入到围攻长生谷的行动中啊？”

　　徐阳的话音一落，那些铸剑山庄的长老都不由得拿出了自己的本命飞剑，而闻方也突然间就释放出了全身的压力压向了那群拿出飞剑的长老。

　　场面突然间就变的一触即发！

　　郝天行也招出了自己的诛仙剑，可是一时之间却不知道该帮哪一方。

　　司马远斐淡淡的一笑，示意那群长老收回自己的飞剑，对着徐阳缓缓的说道：“不瞒徐谷主，我们铸剑山庄虽然没有参与到攻击长生谷的行动中，可是这次将你们请到铸剑山庄却是存着对你们不利的想法。”

　　听到司马远斐这样说，徐阳眼中瞳孔先是一缩接着又是一放，对着闻方使了个稍安勿躁的眼色后，对着司马远斐冷笑道：“现在是不是改变注意了？”

　　司马远斐点点头，说道：“不错，在见到闻道友后，我就知道没办法对付你们了。你回到长生谷之后，自然会想明白我们为什么要将你们邀请到铸剑山庄来，所以我就干脆将事情讲个明白。这样的话，即使以后不能做朋友了，也不至于做敌人。”

　　司马远斐说完后，徐阳想了一小会，说道：“铸剑山庄要对我们不利，那是因为有什么好处可图吧！”

　　徐阳说完，顿了一顿，接着不等司马远斐接话，就接着说道：“这次的事情就算了，以后桥归桥路归路，咱们各不相干。要是以后在遇到这样的情况的话，不管你们有没有出手，我保证你们会后悔的。那些天洲来的渡劫期修士应该知道我不在长生谷吧！是谁告诉他们我去了天洲的？还有，他们是否又回过天洲呢？”

　　司马远斐沉吟道：“具体是谁我也不知道，不过应该是明月城的那十二个势力的人说的。当初，那五个渡劫期的修士从天洲过来之后，就直接打伤了我们派去看守传送阵的弟子，接着就直接向云洲方向飞去。过了不到一个月的时间后，他们就又回到了明月城，这次，他们五个修士被那十二个势力的人请了回去。再接着，他们就直接找上了我们四个大势力，让我们注意着传送阵。一旦发现了你的踪迹，就立刻想办法将你留住。从我们这里离开之后，那五个修士就不知道消失在那里了。不过，可以肯定的是他们没有回过天洲，因为他们没有使用过传送阵。”

　　徐阳点点头，一身的杀气突然间消失的无影无踪，接着只见他对着司马远斐拱了拱手，算是答谢了他提供的这些消息。

　　“我们走吧！”

　　说着，徐阳手一挥将傅玉馨、宁儿和红灵三女收进仙府后，向着大厅的门口走去。

　　闻方见状，冷冷的看了司马远斐一眼后，和连月对视了一眼，跟着徐阳的背后走了出去。

　　那边郝天行，看了看父亲和大长老，接着叹了气也离开了大厅。郝天行离开了，肖莹莹自然也跟着离开了大厅。

　　徐阳离开大厅后，并没有直接飞起，而是等了一会。见到闻方四人都出来了，徐阳淡淡的说道：“走！跟我去杀人！我要让那些对付长生谷的人知道，什么叫地覆天翻！”

　　他的声音不高，可是大厅内的中众人都听的清清楚楚。感觉到徐阳言语中的暴虐杀机，司马远斐和司马庄主对视了一眼，都看到了彼此眼中的担忧。

　　接着，他们二人好像想到什么似的，身形一闪就来到了大厅的外面，半空中的一幕让他们心寒的同时又有些庆幸。

　　一只长着双翅的巨虎托着徐阳五人向着铸剑山庄外面飞去，在遇到阵法护罩阻碍的地方，一道亮白色的刀芒闪过，那阵法就被割开了一道巨大的口子，接着巨虎托着五人就消失在二人的眼中。

　　“幸好我们一直行事谨慎，并没有直接向他们出手，要不然的话，咱们铸剑山庄这次恐怕就要遭逢大难了。”司马庄主擦了擦额头的冷汗说道。

　　“可是，也是因为我们太过谨慎了，所以才会长生谷这个潜力巨大的朋友。”司马远斐叹道。

　　司马庄主道：“徐阳是个恩怨分明的人，只要咱们不惹他，他断然不会找我们的麻烦的。可是那五个渡劫期的修士却不是什么良善之辈，宁得罪君子莫得罪小人，我们当初那样做也是无奈之举啊！”

　　闻方的双翼虎比铸剑山庄的青云飞舟快的多，还没到一天半的时间，徐阳等人就从铸剑山庄来到了明月城。

　　“少爷，咱们直接杀上那十二个势力的老巢吗？”

　　看着徐阳一脸冷漠站在明月城的城门口，却不进去，郝天行在边上问道。

　　此时的徐阳，却是想起了一件往事，一件发生在无痕之祸之时的往事。

　　当年花无痕为了找到解决修炼《阴阳迷神大法》隐患的方法，就根据古籍上的记载打开了明月城的一个封印，却不想，那个封印被打开后，并没有什么冥界通道，反而放出了封印在那里的冥界血滴子。

　　花无痕和血滴子同归于尽了，可是解除封印放出的血煞之气却让明月城几乎成了一个死城。是徐阳一时起了善心，用血莲炼化了血煞之气的源头，使得明月城逃过了那场劫难。

　　徐阳救明月城的几万修士，不求积什么功德，也不求得到什么好处，他求的只是一个心安。

　　可是，想不到的是，当年发善心救下的那些人却想着要对付他。

　　“世俗中有言，好人都没有好下场，说的就是这样的情况吗？”徐阳心里暗道。

　　郝天行的话将徐阳从繁杂的心绪中惊醒了过来，他眼中闪过一道血光后，对着郝天行四人道：“先去传送阵！我们在天洲有不少敌人，一旦那五人回到了天洲就必然会知道我们的身份，如果那五人将我们在明月岛出现的消息传到天洲的话，那么我的长生谷就必须要放弃了。那是我和馨儿的根，我不想放弃它。”

　　闻方点点头，说道：“先将传送阵封印的话，也能使得那五人逃无可逃。”

　　徐阳点头道：“我也是这样想的。咱们走吧！”

　　说着，徐阳当先向着明月城的中心直行而去。

　　三天以前，徐阳离开明月城前往铸剑山庄的时候，并没有没感觉到什么异样。可是这一次行走在明月城的街道上的时候，徐阳等人却感觉到不少在暗中打量着他们。

　　这不是一种心里作用，而是真的有不少修士在暗中打量他们。至于三天前为什么没有这样的感觉，那大概是因为三天前，他们根本就没有去用心留意四周的环境吧！


第十章 地覆天翻（中）

　　徐阳五人走的很快，而他们的身上也都若有若无的存在着一股寒意和威压，所以在他们行走在街道上的时候，那些街道上行走的修士都不由自主的让开了一条很宽的通道让徐阳五人过去。

　　一时之间，徐阳五人好似明月城的恶霸似的，一路横行向着传送阵的位置行去。

　　不过，也不是所有的修士都会为徐阳五人让开道路。在徐阳刚走过一半路程的时候，一群修士就拦在了徐阳五人的眼前。

　　这群修士修为最高的不过合体中期，修为最低的才空冥后期的修为。

　　“几位是刚从天洲来到明月岛的前辈吧！晚辈是黑水派掌门高义方，听说天洲有几位前辈驾临明月岛，所以特来请几位前辈到黑水派一行，好让我等能够尽以地主之意，聆听天洲前辈的教诲。”

　　一个三十多岁模样的合体中期的修士走到徐阳五人的身前，躬身行礼说道。

　　明月岛当年的五大势力变成了现如今的四大势力，可是明月城的十二个小一点的势力却没有发生过变化。

　　黑水派、五雷派、灵隐派这三派，紫火宗、御剑宗、棋盘宗这三宗，灵丹阁、百花阁、出云阁这三阁，皇甫家、何家、钱家这三家，在无痕之乱前是明月岛除了五大势力以外最强的十二个势力，在无痕之乱后他们这三派、三宗、三阁、三家是除了四大势力以外的最强的十二个势力。

　　花无痕引动了明月岛大战，除了使得自己的宗门被灭门以外，并没有引起明月岛的局势产生什么大的变化。

　　这黑水派宗门位置不在明月城，可是他们门派的大部分势力却集中在明月城，所以他们的掌门自然也是经常呆在明月城。

　　看着眼前这位一副诚心邀请的黑水派掌门，徐阳眼中寒光一闪，冷冷的说道：“滚！”

　　在铸剑山庄时，徐阳一听长生谷出事就杀心大发，心里不由得产生一种要将所有有意为难长生谷的势力全部灭掉的暴虐想法。

　　可是在飞往明月城的一天多时间内，徐阳也恢复了一些平静，心里的暴虐杀意也减少了许多。

　　当初，要是那五个渡劫期的修士没有得到徐阳不在长生谷的消息的话，他们在无法打破长生谷守护阵法的情况之下，很有可能就会回天洲找帮手。

　　这样来说的话，那个告诉那五个渡劫期修士徐阳不在长生谷这个信息的修士，在一定程度上是延迟了那五个渡劫期修士找帮手的时间，也在一定程度上保护了长生谷。

　　所以，不管那派告知那五个渡劫期的修士这个信息的，徐阳都决定不再去找他们的麻烦了。

　　可是，要是那个势力再不知死活的要陷徐阳等人与不利的话，徐阳就不在意真的给明月岛和整个云洲来个地覆天翻。

　　听到徐阳的那声“滚”，高义方先是一呆，接着脸色一变，一边心里思索自己的那个地方出错了，一边又满脸笑容的对徐阳几人接着说道：“几位前辈，黑水派的驻地就在前面不远处，还请给我黑水派一个尽地主之意的机会。”

　　见到这个高义方仍旧挡在自己五人的前面，徐阳眼中一道血光闪过，冷冷的说道：“既然你们不珍惜修炼不易的这身修为，那我就送你们进轮回。”

　　话音刚落，斩星就出现在徐阳的手上，接着一道亮白色的刀芒闪过，高义方和他带着的十多个黑水派的弟子就全部在一声惨叫声中由腰部断成了两截。

　　十几团蓝色的光团，从那些黑水派修士的尸体上飞了出来，接着急速的向着东边逃去。可是，这些光团只逃了不到半丈远，就被十几道暗紫色的剑芒搅碎了。

　　这短暂的一幕和短促的惨叫声，让那些注意着这边情况的修士都感到心里发寒，脸色也都吓的惨白。

　　一时之间，所有看到这一幕的修士，都恐惧的以躲闪的目光看着徐阳这个突下杀手的凶人。

　　这些修士中，也许只有一两个知道一些内情并且心思通透的人，才会明白徐阳为什么在听了两句邀请之言后就突下杀手。

　　而那个高义方，大概在死前也会后悔吧！

　　杀了拦路的十几人后，徐阳一脸冷漠的继续向传送阵的位置行去。闻方四人相互对视了一眼后，也从这些被分成两段的尸体上跨了过去，跟上了前面急行的徐阳。

　　一直到徐阳五人消失在众人的视线之后，这些陷于恐惧中的人才四下的急速散去。他们可能是去向自己的势力通风报信了，也可能仅仅是想远离徐阳这个杀人不眨呀的绝世凶人。

　　不到小半个时辰，徐阳五人就来到了明月城中心传送阵所在的位置。

　　明月城的传送阵是明月岛和天洲之间保持联系的唯一通道，所以这里不但有强大的阵法守护，而且也不允许修士随意靠近。

　　可是在徐阳五人来到传送阵跟前的时候，传送阵所在的位置却站满了各阶修士。这些修士有一千多人，修万最高的在合体后期，修为最低的只在元婴初期。

　　看着这一千多修士一副如临大敌的模样，徐阳心里一沉，对着连月和肖莹莹二人沉声道：“你们先回我的仙府中，等到了长生谷，我再放你们出来。”

　　她们二人虽然修为不低，可是徐阳却不想让这两位女修参与到接下来可能遇到的争斗中去。

　　连月和肖莹莹分别看了闻方和郝天行一眼，见到他们点点头，于是就对着徐阳都点头表示同意了。

　　在徐阳将连月和肖莹莹二女收进长生仙府的时候，一个清朗的声音从那一千多修士里面传了出来。

　　“你们虽然是从天洲过来的高手，可是也不能在我明月城横行霸道吧！黑水派高掌门只是想结交几位而已，可是你们不但将他们残忍杀害，还灭了他们的元神，你们就不怕天道的惩戒吗？”

　　“嘿嘿，天道惩戒？你们也配谈什么天道谈什么惩戒吗？”

　　徐阳冷冷的回了一句，就将注意力由这一千多修士的身上转移到那个守护传送阵的大阵上面。

　　这个闪烁着七色光华的守护阵法，是当初铸剑山庄等五家确定了明月岛霸主之位的时候，聚集了十几位渡劫期的高手布置出来的，距今已有数万时间了。

　　徐阳要想封印住这个传送阵，就需要先破掉这个阵法，再接着布置出来一个只有他自己能控制的阵法。

　　“黑水派高掌门是一个急公好义的有道仙修，我们这些人都是受过他恩惠的。今天高掌门惨死在你们的手上，即使你们修为再高，我们也要为高掌门讨回一个公道。”

　　这次，徐阳却并没有接这句不知所谓的话，也根本没有注意去听这句话。他打量了这个阵法一番后，对着闻方说道：“闻方前辈，你用全力去攻击这个阵法，让我看一看这个阵法的阵眼在什么地方。”

　　闻方眼光在这些好似群情激奋的修士的身上一眼，对着徐阳点点头说道：“好的！”

　　说着，闻方召唤出了自己的本命法宝，向着那光华闪烁的阵法全力击去。

　　闻方的本命法宝是一把重石剑，乃是极品法宝中的极品，可是他以重石剑发出的全力一击却没能使这个守护阵法产生太大的波动。

　　七彩光华闪过，这个守护阵法只是微微的波动了一下，就稳定住了。

　　那一千多修士虽然是一副义愤的模样，可是他们却谁也不敢御使法宝去阻拦闻方的法宝，只能是眼睁睁的看着闻方的重石剑不断的击打在那个防护阵法上。

　　不过，他们虽然不敢阻挡闻方的重石剑，可是他们中间却不乏喜欢起哄嘲笑的修士。

　　“真以为自己是天洲来的高手，就能在明月城横行了。”

　　“是啊！一个几万年前的阵法都没法破开，竟然还想在明月城横行霸道作威作福。”

　　“天洲来的又能怎么样？天洲就没有蠢材了？”

　　“也不知道什么样的蠢材父母能生养出这么蠢的人出来。”

　　刚开始的时候，这些修士还不敢在话中带什么辱骂之词。可是不知道从那个修士嘴里冒出一句辱骂之言后，这群修士好像是有了领叫的一群疯狗一般，各种肮脏恶心之语全部都开始往徐阳三人的身上倒。

　　看着这些修士不敢阻挠闻方试探这个防护阵法，徐阳本来是懒得理会这些修士了。可是当这些修士的言语中辱及自己亲人的时候，徐阳杀心突然大涨，眼中闪过一道血光后，对着郝天行使了一个下杀手的颜色。

　　见到徐阳命令，郝天行身上突然间就出现了一道冲天的杀气。

　　在这股杀气袭身的时候，那些漫骂的正起劲的修士霎那间就变成了一群哑巴！

　　他们有些心寒的往杀气的来源看去，那杀气是从郝天行手上的一把暗紫色的长剑上传过来的。

　　但凡是用来攻击的兵器，它本身都会带着一些杀气，可是他们却从来都没听说过什么兵器上能爆发出这么让他们这些修士也感到心寒的杀气。

　　“这把剑要杀掉多少人才会凝聚这么强的杀气啊？”

　　召出了自己的诛仙剑以后，见到这一千多修士都闭嘴了，郝天行向着闻方投去一个询问的眼神。

　　“谁再出声，就直接杀了谁！”

　　看到郝天行询问的眼神，徐阳淡淡的说了一句，继续将注意力放到这个守护阵法上。


第十一章 地覆天翻（下）

　　徐阳的话好似寒冬里的一阵疾风，使得这一千多修士本来就有些心寒的心变得更加的冰冷了。

　　可是，这世上从来不缺少胆大包天的人。徐阳的话音刚落，一个声音就紧跟着从那一千多修士中间传了出来。

　　“你还想在明月城行凶啊！你仗着自己修为高深，就不。。。”

　　胆大没错，可是胆大包天那就错了，胆大包天的去不断挑逗他人的底线那更是错上加错。

　　那个声音刚出来，还没来得及表达它要表达的意思，就戛然而止了。

　　郝天行的飞剑极快，快的只有那几个合体后期的修士能够看清，可是他们也仅仅只是看清而已。

　　暗紫色的飞剑穿过说话那人的头颅之后，又飞回到郝天行的手中。

　　一道血光自那把暗紫色的飞剑上闪过，也不知道是杀人后留下的血迹还是飞剑本身的那道血色光华。

　　也许喜欢挑逗他人底线的不止这一个，可是胆大包天到真的不要命的人还是极少的。在郝天行杀过一人之后，那一千多修士就真的安安静静的站在那里，再也不敢发出一声了。

　　没有了这一千多修士吵闹的声音，这里就只剩下重石剑和传送阵的防护阵法撞击的声音了。

　　“轰！”“轰！”

　　这一声声撞击声好似敲打在这一千多修士心头上似的，他们的心跳似乎也开始随着这一声声撞击声的频率了。

　　看着面无表情的徐阳三人，不少的修士额头上都起了层层冷汗，心中的退意不断的侵蚀着他们原本坚定的心。这些产生了退意的修士都将目光转向了那几个合体后期的修士，期望从他们那里得到退走的命令。

　　可是，这几个合体后期的修士怎么能甘心就此退去呢？

　　看着这些人眼中的退意，那几个合体后期修士相互对视了一眼，交换了一下彼此的意见，对着这些想退走的修士摇了摇头。

　　这几个合体后期，虽然示意那些想退走的人稍安勿躁，可是他们也不敢做出什么挑战徐阳底线的事情。就这样，这一千多修士就好像旁观者一样的静静的看着徐阳三人和那个光华闪烁的阵法。

　　简单的阵法只是几条灵气通道而已，复杂的阵法则是由阵基、灵气通道、灵气支点三部分组成。大部分的灵气支点和阵基是在一块的，所以大多数的阵法都是由灵气支点和灵气通道组成的。

　　徐阳让闻方全力击打这个阵法，就是要通过观察阵法的远转来找到阵法的灵气支点。只要找到灵气支点，再以斩星将灵气支点破坏，那么这个阵法就会被破开了。

　　闻方是见多识广之人，自然知道该怎么样去试探一个阵法的灵气支点。击打阵法的时候，他看似是随意的出招，可是实际上重石剑每次都会击打在阵法的不同位置上，以此来试探出阵法的运行方式。

　　大概在闻方击打了五十下以后，徐阳的脑海里已经大概知道了这个阵法的运行线路。

　　示意闻方停手之后，徐阳召出斩星，不断的向着自己猜想的那些可能是阵法灵气支点的地方斩去。

　　斩星虽然能够轻松的将这个阵法的防护罩斩开，可是却没有办法很快将这个阵法破掉。

　　要是时间充足的话，那么他可以一点一点的以斩星来试探。但是在不知道那几个渡劫期的修士会什么时候找上自己的情况下，徐阳还是需要对这个阵法的远转了解一番，才能很快的将这个阵法破掉。

　　看到徐阳手持斩星很轻松的就将阵法的护罩斩开，那一千多修士在心寒的同时，不由得都贪婪的看着徐阳手中的斩星。

　　“那是一件仙器！而且是一件属性极品的仙器！”

　　这是那一千多修士的脑海里对斩星的看法。

　　被这么多贪婪的目光盯着，徐阳自然是感觉到了。

　　不过，他也不在乎这些人的贪婪目光。贪婪是人的一种本性，这些人虽然有贪婪之心，但大多却没有贪婪的胆子，徐阳也不会因为有人对他的斩星产生了贪婪就去找那人的麻烦。

　　对着阵法护罩只斩了七刀，徐阳就斩到了第一个灵气支点。

　　斩星刀过处，一道裂缝中出现了一面旗子和许多用来维持阵法运转的灵石。

　　看到了阵旗，徐阳眼中闪过一道喜色，以斩星将阵旗四周的灵气运行路线斩断，接着手对着那阵旗一招，将那阵旗召到了手上。

　　阵法的一个阵旗被徐阳拿出来后，这个阵法就不完整了，其他的阵旗也暴露出来了。在其他的六面阵旗也被徐阳找了出来之后，这个阵法就直接崩溃了。

　　阵法崩溃之后，又露出来一件棋盘模样的法宝，那是和这七面阵旗对应的阵盘。

　　看守传送阵的那四派弟子还在传送阵边上守着，看到守护阵法崩溃了，他们都吓的脸色刷白。

　　铸剑山庄的人恐怕猜不到徐阳要做的第一件事就是来封印这个传送阵，所以才没有通知这些看守弟子离开吧！

　　看着一脸恐惧的看着自己的八人，徐阳将地面上的阵盘收起后，对着他们问道：“在我从传送阵出来后的这几天，有人使用过传送阵吗？”

　　那八人对视了一眼后，四天前和徐阳说过话的那个空冥期修士，躬身说道：“回前辈，没有。”

　　仅仅是五个字，可是这位空冥期的修士在说完后，却好似耗费了全部的体力似的，身子晃了一下，差点坐倒在地上。

　　这个守护阵法的强大，他们这些看守传送阵的修士还是知道的。现在看到这个守护阵法被人给破开了，他们都有一种天塌地陷的感觉，脑子里除了恐惧就是一片空白。

　　突然间，徐阳以全身的杀气向着八人压去。

　　那个差点坐倒在地的修士直接软倒在了地上，而其他的七个修士则是一脸恐惧的看着徐阳倒退了两步，却不敢召唤出自己的法宝来。

　　徐阳见几人的眼中只是恐惧却没有躲闪，就收回了自己的杀气，对着八人道：“你们走吧！”

　　听到徐阳的话，八人相互看了一眼，都有一种劫后余生的感觉。

　　八人对着徐阳行了一礼之后，也不敢向四面乱看，快步疾走，离开了传送阵所在的位置。

　　八人离开后，徐阳也不管边上还有一千多修士在看着，直接拿出了一些法宝围着传送阵开始布起阵法来。

　　那一千多修士看到徐阳先是破了阵法，接着又开始布置阵法，自然知道徐阳的用意。可是他们在相互对视一眼之后却不敢去阻止徐阳布阵，只好眼神躲闪间的去观察徐阳布置阵法的过程。

　　徐阳总共布置了三个阵法来封印这个传送阵。

　　里面一层布置的五行迷神阵，是用来对付那些从天洲传送到明月岛的修士。这是一个迷阵，如果安安稳稳呆着的话，那么并没有太大的危险；可要是进入阵法后，还四处乱闯的话，那么就天命自安了。

　　外面则是两个防御阵法的叠加。浑圆金刚阵是单纯的防御阵法，反击力平不强；一个七星天火阵虽然也是防御阵法，可是它在受到攻击之后却会产生巨大的攻击力。

　　徐阳相信，有这三个阵法守护的话，那么这个传送阵就算是彻底的封死了。

　　布置完阵法后，徐阳看也没看那一千多个修士，对着闻方和郝天行二人点点头，就向着来时的路返回。

　　“好一个旁若无人！好狂妄！好自大！好目中无人！”

　　尽管这一千多修士对徐阳的目中无人很是气愤，可是在徐阳消失在他们的视线里的时候，他们却都不由自主的松了一口气。

　　那几个合体后期的修士在松了一口气的同时，都看出了彼此眼中的无奈。

　　他们组织一千多人来，就是想压一压徐阳，看看能否凭借人多就迫使徐阳向他们低头。

　　可是在见到徐阳以后，他们就知道他们错了，他们真的错的很厉害。

　　修炼者的世界是以实力说话的世界，他们刚才妄想以人数迫使徐阳就范，那是因为长久的安逸，已经让他们忘记了，在修炼者的世界里，大多数的修炼者都是以拳头来说话的。

　　也许他们在欺负比他们弱小的人的时候，他们的心头才会修炼界的生存法则吧！

　　封印了传送阵，解决了后患之后，徐阳带着闻方二人急速的向着明月城的城门口走去，他这是着急要赶回长生谷。

　　可是只走了一小会，他们三人就被一群修士给拦了下来。

　　这个地方，徐阳没有去记，可是见到地上的那些尸体，徐阳也知道这里是他杀黑水派那十几个人的地方。

　　“滚开！”

　　徐阳看着挡路的这六十多个修士冷冷的喝道。

　　这些修士本来都是一脸仇恨的看着徐阳，不过，在听到徐阳的断喝声之后，他们仇恨的目光中又多了几分怨毒。

　　“你杀了我父亲，在经过你行凶之地的时候，难道你就没有一点愧疚吗？”

　　这六十多个修士，修为最高的就是此时说话的这个，在空冥后期。而剩下的修士，只有八个是在空冥初期的修为，其他的则都是在元婴期的修为。

　　“他拦住我的路，那就是该死！现在你们也拦住了我的路，难道就不怕我杀了你们吗？”

　　徐阳很冷的话连带着已经召唤出的斩星，无不说明了他心中已经起了杀心。

　　听到徐阳的话，那个自称高义方儿子的空冥期修士悲怆的笑道：“哈哈，我知道我们不是你的对手，可是杀父之仇不共戴天，今天说什么我们也要将你留下来。”

　　徐阳看了说话的这个空冥期的修士一眼，将目光转向其他的修士，淡淡的说道：“他是报杀父仇，你们也是吗？”

　　那群修士和身边的人对视一眼之后，齐声道：“你杀了我们的掌门，我们当然要随着少掌门，向你讨还一个公道了。”

　　徐阳闻言，眼中闪过一道血光，对着那个少掌门淡淡的说道：“明知道不是对手还要找我报仇，看来你们真的找死了。”

　　说着，徐阳好似突然有了几十个分身一般，出现在了几十个修士的身前，对着他们齐齐的劈下了一刀。

　　在接着，这几十个徐阳在了这群人的身后又凝聚成了一个徐阳，然后接着快速的向着城门口走去。


第十二章 离洲恶客（上）

　　一直到徐阳的身影消失在了这条街的街头，那六十多个来报仇的修士才缓缓的倒下，而在他们倒在地上的时候，他们的身体都由中间分成了两半。

　　看到这一幕，那些附近的修士都感到身体一阵发软。

　　那刀太快了！快到这些修士连惨叫声都没来的及发出。

　　那刀太利了！利到这些修士死时的身体还保留着原样。

　　接下来的路上，徐阳三人就再也没有遇上什么拦路的修士了。小半盏茶的时间过后，徐阳三人就走出了明月城。

　　出了明月城之后，闻方由灵兽袋中召唤出了他的双翼虎，载着徐阳三人急速的向着云洲长生谷的方向飞去。

　　双翼虎是风属性的绿丹后期妖兽，它的飞行速度自然极快。不过一天多的功夫，它就载着徐阳三人来到了天星海的中间位置。

　　突然间，站在双翼虎身上的闻方和徐阳二人眼神一动，双翼虎就在闻方的命令下停了下来。两人对视了一眼后，齐齐的将目光看向了左前方。

　　“少爷，五个渡劫期修士中有一个渡劫中期的。”闻方眼光一闪，对着徐阳说道。

　　徐阳点点头，脸色一寒，说道：“这五个渡劫期的修士，应该就是铸剑山庄的大长老说的那五个从天洲过来的渡劫期修士了。他们来到身前后，你先以四象阵围着他们，争取将他们全部杀了。”

　　闻方哈哈笑道：“要是我自己的话，我自问没那个本事将他们全杀了，可是和少爷你合作，杀他们五个还是轻而易举的。”

　　闻方在天沟的时候见过徐阳的手段，只要他能将五人围住一小会，徐阳肯定就能将这五个人全部杀了。

　　“郝大哥，你先进仙府吧！等到了长生谷，我再让你出来。”

　　听到徐阳的话，郝天行神色有些黯然的点了点头。在天洲那遍地高手之地，郝天行不得不躲在长生仙府中；没想到从天洲归来之后，遇到危险的时候，他还得躲在长生仙府中，这使他感到万分的失落。

　　将郝天行收进长生仙府之后，徐阳和闻方刚才感觉到的五个渡劫期的修士就出现在了二人的眼前。

　　“你是徐阳吧！刚才不是三个人吗？那个合体后期的小子呢？难道你有一件天府？那真是太好了！”

　　五人到了跟前之后，先是像打量货物一般的上下打量了徐阳二人一番，接着那个渡劫中期的修士就对着徐阳淡淡的说道。

　　他理也理徐阳身边的闻方，好似闻方这个渡劫中期的修士根本就没放在他们眼里似的。

　　“你们是从天洲来的？为何要带人围攻长生谷？”

　　徐阳一边说着，一边暗自向闻方使了一个眼色。

　　“天洲？哈哈，我们怎么可能是从那个穷乡僻壤来的呢！”

　　那个渡劫中期的修士的话听起来十分的狂妄，连满脸的笑容都是一副狂傲的姿态。

　　听到这句狂傲的话，徐阳暗道：“既然你这么狂妄，那怎么连来历也要隐瞒呢？”

　　“我不想你们是从那里来的，我只想知道你们为什么要带人围攻长生谷。”徐阳冷冷的回道。

　　“小子，既然你想知道？那我就告诉你吧！我带人围攻你长生谷，那是因为你得到了一件你不该拥有的东西。”

　　徐阳闻言，暗道：“他们是因为要夺宝才找人围攻长生谷的，可是到底是我身上的那件东西吸引住了他们呢？”

　　“什么东西？”心里想着，徐阳跟着这个渡劫期修士的话就接着问了出来。

　　这五个渡劫期的修士大概是以为他们胜券在握吧！对徐阳的问话，这个渡劫中期的修士倒是没有一点隐瞒的就直接回答了。

　　“四百多年前，你在冰原中的冰封古道得到过一颗冥界高手留下的舍利吧！我们之所以不辞辛苦的来到云洲，又在云洲等了你将近二百年的时间，为的就是你得到的那颗舍利。”

　　听到这个渡劫中期修士的回答，徐阳不由得一愣，暗道：“他们是为了那颗冥王舍利，才来围攻长生谷的。可是，他们怎么会知道我当年得到了一颗冥王舍利呢？”

　　正在徐阳暗自思考的时候，那个渡劫中期修士的话又传了过来。

　　“交出那颗舍利，再交出你的仙府，我们就放你们一条生路。”

　　那个渡劫期修士说着，手一挥，让四个渡劫期修士将徐阳二人围了起来。

　　徐阳好像没看到这些渡劫期修士的动作似的，在那个渡劫中期的修士指挥四个渡劫初期修士围住他们二人的时候，他却将目光转向了闻方。

　　看到闻方微微对自己点了点头，徐阳眼中闪过一道血光，身体突然在一道青光中消失在了原地。

　　而于此同时，闻方将他的另外三只妖兽也召唤了出来，配合着从他脚下飞出的双翼虎，在那五个渡劫期修士的外面布下了一个四象阵。

　　徐阳以木遁术闪到了那个渡劫中期修士的身边，一刀从头顶直劈而下。可是就在徐阳的斩星即将落到那修士的头上的时候，那修士却在一道蓝光中直接消失了。

　　水遁术！这个渡劫中期的修士竟然会水遁术。

　　就在徐阳发愣的瞬间，一层诡异的水幕突然间就将徐阳包围了起来。

　　在这水幕中间，徐阳不但只能感觉到水属性的灵气，而且自身还受到了极大的压制，真元运行起来也有了一些晦涩感。

　　“以法术形成的水绝之地？好诡异好可怕的法术啊！”

　　对方只发了一道法术，徐阳就感到心里一寒。

　　感觉到一股寒意袭向自己的紫府位置，徐阳心中一动，在一道蓝光中消失在了这个可怕的水幕中。

　　徐阳遁到闻方身边的时候，闻方已经收回了他的四只妖兽。

　　这五个渡劫期修士的修为太可怕了！只是短短的一个回合，徐阳差点被困住，闻方的四只妖兽也只在一招之间就伤在了那四个渡劫初期修士的手中。

　　徐阳和闻方对视了一眼，都看出了彼此眼中的慎重。

　　“你刚才是借助一只妖兽离开我的水幕领域的吧！会水遁术的妖兽倒是少见，把那只妖兽召唤出来让我看看！”

　　虽然是徐阳二人先发动了偷袭，可是这个渡劫中期的修士却好像一点也不生气似的。在徐阳二人聚在一起的时候，他自己没有攻击也没有下令攻击，竟然只是问起了刚刚带着徐阳施展水遁术的那只妖兽。

　　这是一种对自己绝对的自信，也是一种对对手绝对的蔑视。

　　“闻方前辈，看来今天是有一场恶战要打了。”徐阳没有理会那个渡劫中期修士的话，看着已经召唤出重石剑和坎离钟的闻方淡淡的笑道。

　　闻方闻言，哈哈一笑道：“当年在天洲的时候，咱们只在天沟中短暂的合作过一小会。今天机会难得，咱们就好好的打个痛快。”

　　不管是徐阳漠视对手的淡然话语，还是闻方豪气干云的朗朗笑声，也都是一种自信，一种能战胜对手的自信。

　　可是，这种自信在这五个渡劫期修士的眼中却是一种无知。因无知而无畏，这是这五个渡劫期修士对徐阳二人的看法。

　　这五个渡劫期修士都不是一般的渡劫期修士能比的，所以徐阳一上来就直接催动了疯魔一式。

　　一声暴虐的龙吟声响起，徐阳的身边出现了九条张牙舞爪的血色蛟龙。

　　霎那间，一股冲天的杀意自徐阳的身上冒了出来。天空中的乌云，在这股冲天杀意之下被直接冲散了；海面上也起了层层的波纹，大概也是因为这股冲天的杀意吧！

　　那个渡劫中期的修士见到徐阳血蛟环身的样子，先是微微皱了皱眉头，接着就冷冷的说道：“武修战技？这么邪恶的武修战技大概也是从冰封古道中得来的吧！你还真是无知的很，竟然以为凭借一套武修战技就能对付我们。”

　　徐阳哈哈一笑道：“能否对付你们，我只喜欢在手底下试试看。”

　　说着，徐阳大喝一声，发出一道惊魂术，接着身形一闪，斩星刀向着那个渡劫中期修士的头上劈了下去。

　　徐阳那句话虽然是在说自己的，可是实际上却是早讽刺这个渡劫中期的修士只会耍嘴上功夫，他说得并不隐晦，所以这个渡劫中期的修士自然是明白徐阳的话中的另一层意思。

　　见到徐阳如此不知死活，那个渡劫中期的修士冷哼一声道：“那我倒要看看你的手上功夫是不是像你的嘴上功夫一样强。”

　　话音还没落，一件月轮模样的仙器自这个渡劫中期修士的头顶飞出，向着徐阳的斩星迎了上去。

　　徐阳眼光一闪，将刀锋一转，斜劈而去，竟是绕过了那月轮模样的仙器，向着那个渡劫中期的修士的腰间削去。

　　那渡劫中期修士哈哈一笑，一把四尺长剑出现在了手上，接着长剑急速一点，向着斩星刀身点去。

　　这一剑点的极快，快的徐阳在没有使用遁术躲开的情况下，竟然没有躲开这极快的一剑。

　　“当！”

　　一声轻响响起，徐阳的右手一麻，差点就拿不住自己的斩星了。

　　徐阳瞳孔一缩，在一道青光中消失在了原地，在他消失的同时，那渡劫中期修士的四尺长剑的剑尖极快的速度出现在了徐阳刚才停留的地方。照剑尖的位置推断，要是徐阳刚才不以木遁术躲开的话，那么那剑尖刚好就点在他的紫府位置。

　　在天洲的时候，徐阳是以极快的身法和极快的刀速大杀四方的。想到刚从天洲回来没几天，他就在速度上输了别人一筹。


第十三章 离洲恶客（中）

　　徐阳在躲开后，那个渡劫中期的修士也并没有接着进攻，所以徐阳还是有一份精力去看闻方的情况。

　　这四个渡劫初期的修士，在闻方的四只妖兽出现的一瞬间，就将四只妖兽给打伤了。由此可见，这四个渡劫初期的实力根本就不是一般的渡劫初期的修士可比的。

　　闻方虽然实力高深，可是在这四个同样实力不俗的渡劫初期修士的围攻下，他也是处于守多攻少的状态。

　　好在徐阳送给他的坎离钟防御力极强，一时之间，闻方虽然不能建功，可是至少还是可以自保的。

　　“你也是武修？”

　　看到闻方暂时没事，徐阳心里稍微放松了一点，对着那渡劫中期的修士问道。

　　见到徐阳不主动进攻，那渡劫中期修士的也不出手。听到徐阳的问话，他淡淡的笑道：“那是你见识少，谁说武修战技只有武修可以使用了？”

　　听到句话讽刺的话，徐阳心里一寒，暗道：“不是武修的修士还可以使用武修战技，这个修士岂不是和我一样？即使斩星再锋利，以我合体中期的修为恐怕还是没有办法对付他这个渡劫中期的修士。以血蛟挪移然后再下杀手，恐怕也没法杀了这个难缠的对手吧！”

　　徐阳一边心里思考着现在的情况，一边对着那个渡劫中期的修士说道：“要是我交出了那颗舍利和仙府的话，你真的会放了我们吗？”

　　那渡劫中期修士淡淡的笑道：“那是当然了！我本来的目的只是那颗舍利，能再得到一座天府的话，我的心情自然就会不错，当然也就不会再找你们的麻烦了。”

　　徐阳接道：“我还以为你会加上我的那只妖兽呢！”

　　那渡劫中期修士哈哈一笑道：“你的那只妖兽我当然想要了，不过，我这人懂得知足长乐，也知道过度贪婪是没有好下场的，所以自然不会想着再要你的妖兽了。”

　　徐阳淡淡的笑道：“既然你懂得知足长乐，何不放弃我的仙府呢？你来的目的不是仅仅只是要得到那颗舍利吗？”

　　那渡劫期修士笑道：“天赐之物，如果不取的话，那岂不是违背了天道，我是不会干这样的傻事的。”

　　徐阳笑道：“原来是这样啊！那颗舍利也是天赐之物，我给你的话，那我岂不是违背了天道。”

　　那渡劫期修士哈哈一笑道：“天道数千条，弱者服从强者也是天道，你。。。”

　　他的话还没说完，徐阳就又攻了过来。

　　这次徐阳是以遁术偷袭，这个渡劫中期的修士在猝不及防之下，也只得以水遁术躲开。

　　“哈哈，你除了偷袭还能干什么啊？”那渡劫中期修士躲开后对着徐阳嘲笑道。

　　“能干什么？你接住我这招九龙吞天再说。”

　　说着，徐阳意念一动，围绕在他身边的九条血蛟，在一声暴虐的龙吟声中，向着那渡劫中期的修士身边冲去。

　　在刚才徐阳召唤出这九条血蛟的时候，这个渡劫中期修士就一直注意着这九条狰狞可怖的血蛟。

　　虽然他不知道这九条血蛟有什么作用，可是却不代表他不重视这九条血蛟。此刻，见到这九条血蛟向着自己冲了过来，他连忙以遁术闪到徐阳的身边刺了一剑，然后接着御使着那件月轮状法宝向着九条血蛟打了过去。

　　看到那几条血蛟在他的银月轮飞旋之下碎成了一团血雾，这个渡劫中期的修士，哈哈一笑，对着以遁术逃离到五丈外的徐阳说道：“这就是你的九龙吞天吗？好霸气的名字！好稀松的招式！”

　　徐阳眼中寒光一闪，也不接那渡劫中期修士的嘲笑之言，冷冷的喝道：“爆！”

　　随着徐阳的断喝声，那一团血雾突然间就爆炸开来，霎那间，百丈区域内全部都被蒙上了淡淡的血色。

　　那渡劫中期的修士以为这是徐阳的什么大招，脸色一变，对着他的四个渡劫初期的同伴，大喝道：“退出血雾！”

　　说着，他当先以水遁术逃出了血雾笼罩的区域。

　　听到这声断喝声，围攻闻方的四个渡劫初期的修士立刻就放弃了闻方，向着血雾外面逃去。

　　这四个渡劫初期的修士的身体属性是金、木、火、土四种属性，而其中火属性体质和土属性体质的两人竟然也是以遁术逃开的，他们分别掌握了他们本身属性的那一种遁术。

　　刚才他们在围攻闻方的时候，他们并没有使出遁术偷袭，而可能遇到危险要逃命的时候，他们却不约而同的都使用了隐藏的遁术技能。

　　五人逃出血雾后，闻方身形一闪来到了徐阳的身边，与此同时，血雾飞快的聚拢，又凝聚成九条血蛟围绕在了徐阳的身边。

　　血雾消散后，五个渡劫期修士又来到了徐阳二人的不远处。

　　徐阳和闻方两人的眼中满是嘲弄，而那个渡劫中期的修士的脸上却是挂满了阴沉。

　　他们五人在离开血雾后，短暂交流了一小会就明白那血雾根本就没有什么威力，他们是过于谨慎了，所以才被吓得离开了血雾包围的区域。

　　那渡劫中期的修士先是满眼寒光的看了徐阳一会，接着哈哈大笑道：“你的招式都是这么的稀松吗？”

　　徐阳淡淡的回道：“对啊！我的招式就是这么稀松，可是要是拿来吓吓蠢材的话，倒是合适的很。”

　　听到徐阳骂自己是蠢材，那渡劫中期修士的眼中闪过一道寒光，冷冷的说道：“刚才只是陪你玩玩，你倒是自己狂妄起来了。现在，我要动真格的了，不知道你会不会抱头鼠窜？”

　　徐阳轻笑一声，回道：“你想看抱头鼠窜啊！刚才你们不是自己表演过了吗？”

　　刚才，双方之间的三次对阵都是徐阳先出的手，可是这次这个渡劫中期的修士却抢先向着徐阳攻了过来。他这样做，可能是因为言语上占不了便宜了，可极有可能不是因为这个原因。

　　这个渡劫中期修士的出剑速度极快，在他攻过来的时候，徐阳又不想以斩星抵挡，所以一时之间徐阳只能通过木遁术不断的闪避袭身的快剑。

　　而闻方的情况就更加的不妙了，要不是有那件仙器坎离钟守护的话，闻方可能早就伤在四人的围攻之下了。

　　在徐阳又一次的躲过那渡劫中期修士的快剑后，他竟然获得了短暂的喘息机会。那渡劫中期的修士不再追杀他，而是专心御使那件月轮状仙器向着闻方打了过去。

　　“当”的一声巨响，那月轮状仙器狠狠的击打在了闻方的坎离钟上，使得坎离钟形成的防护罩短暂的碎裂开来。而围攻闻方的四个渡劫期修士，就抓住这短暂的一瞬间，以自己的全力御使着他们的法宝向着闻方打去。

　　眼看着，四件极品法宝就要打在闻方的身上了，闻方却在一道青光中消失的不见了。

　　闻方当然不会木遁术，可是他的手上却有几枚徐阳赠予的可以施展木遁术的玉符。

　　待到闻方再出现的时候，他已经在徐阳的身边了。

　　“嘿嘿，你们可真不要脸啊！四个人围攻还不够，最后一个竟然还使出了突袭的手段。”徐阳看着围着他们二人的五个渡劫期修士冷笑道。

　　“发动偷袭就不要脸了？那你偷袭我三次了，岂不是不要脸至极？”那个渡劫中期的修士一边对着四个修士打了一个手势，一边对着徐阳冷笑道。

　　“我一个合体中期的修士对付你一个渡劫中期的修士，发动偷袭那是应该的，可是你偷袭一个和你修为相当却正在被人围攻的修士那就是无耻不要脸。”

　　徐阳的这句话虽然是在撒泼骂人，可是语气中却流露出认输的意味。

　　那个渡劫中期的修士听到后，哈哈笑道：“是不是无耻，那要胜利者说了算。今天你们将死在我们的五行阵之下，你们是失败者，自然也就是那无耻之人。”

　　说着，五个渡劫期修士急速转动间，形成了一个五彩光罩将徐阳二人围了起来。

　　这个光罩中形成的是一个五行混乱之地，同样也能是遁术失效。

　　这五个渡劫期的修士，也不知道是什么来历，竟然如此的了解遁术。

　　看着这五彩光罩，徐阳给闻方使了一个做好防御的眼色，大喝一声：“九龙吞天！”

　　九条血蛟就像刚才一样，在一声暴虐的龙吟声中，向着同一个方向撞了过去。

　　九条血蛟刚离开徐阳的身边，五彩光罩中突然出现了许多五彩光刃，这些光刃飞旋间就将这九条血蛟搅成了一团血雾。

　　“哈哈！要不要再来一声‘爆’啊！”

　　五人虽然还是不敢让血蛟撞在五色光罩上，可是在见到血蛟被搅成一团血雾之后，那个渡劫中期的修士却不会放过嘲笑徐阳的机会。

　　“爆！”

　　那渡劫中期修士的话音刚落，徐阳就断喝出声，好似要跟这个渡劫中期的修士较劲下去似的。

　　随着徐阳的这声“爆”，那团血雾“砰”的一声轻响炸开了。

　　也许这次的血雾被五色光罩给削弱了，这次的血雾仅仅只是刚弥漫出光罩外两丈多而已，覆盖的区域并没有上次那么大。

　　那五个渡劫期修士这次虽然没有逃出血雾，可是在血雾临身的时候，他们还是召唤出了防御法宝将自己保护起来。

　　待到感觉这血雾真的没有什么杀伤力的时候，那个渡劫中期的修士收回自己的防御法宝，对着血雾中的徐阳哈哈笑道：“你还真是听话啊！”


第十四章 离洲恶客（下）

　　就在那渡劫中期的修士哈哈大笑的时候，血雾中几声龙吟声响起，接着两声短促的惨叫声跟着响在了几人的耳边。

　　那渡劫期修士被这突然的变故弄的一愣，他还没来得及去想发生了什么事，徐阳就突然出现在了他的身边。

　　徐阳的斩星下劈，那渡劫中期修士的四尺长剑上迎。

　　“噌！”

　　一声轻响过后，那渡劫中期修士的四尺长剑从中间被斩断，徐阳的斩星继续向着那渡劫中期修士的头上看去。

　　那渡劫中期修士本能的，御使着自己的月轮状仙器向着徐阳的斩星打去。

　　“当！”

　　一声刺耳的金铁交鸣声响在几人的耳边，那件月轮状仙器虽然没被斩断，可是本身的光芒也暗淡了许多。

　　趁那渡劫中期的修士以水遁术躲开的瞬间，徐阳手一招，将那件月轮状法宝收在了手中。刚刚的那一斩虽然没能将这件仙器斩断，可是也使得这件仙器的本身受到了一点损伤，仙器中那渡劫中期修士留下的元神印记也被徐阳的这一击给击散了。

　　杀了那两个会火遁术和土遁术的渡劫期修士，又重创了那个渡劫中期的修士，徐阳算是取得了大胜。

　　高手之间对招，往往除了实力的交锋外，还会进行心机智慧的交锋。而一旦双方都拿出了最后的手段的时候，也就是决生死分胜负的时候了。

　　刚才双方对峙交手的时候，双方都隐藏着一些技能，就是想在突然使出的时候给对方一重击。现在，从打斗的结果看来，徐阳隐藏的更深，对时机和人心的把握更胜一筹。

　　不过徐阳虽然胜利了，可是却也没有忘记自己的另一个目的。

　　在那渡劫中期的修士带着他的两个活着的渡劫初期的同伴后退的时候，徐阳召出了天灵珠，将死去的那两个渡劫初期修士的元神给吸了进去。

　　收起天灵珠之后，徐阳将九条血蛟召回到自己的身边，远远的看着那狼狈的三个渡劫期修士。

　　“你好阴险！好狠毒！”

　　这个渡劫中期的修士想到刚才徐阳一直不敢用他的长刀和自己的法宝对击，又看到徐阳拿出一颗珠子收了自己两个同伴的元神，对着徐阳狠狠的说道。

　　徐阳知道这三人要专心躲避的话，自己现在恐怕杀了他们，而且他着急回长生谷一看现在也没心情追杀他们，所以也就没有接着向他们进攻。

　　听到那渡劫期修士的话，徐阳淡淡的笑道：“阴险也好，狠毒也罢，至少我徐某人不会知道别人有了宝物就想着去抢。你们存着杀人夺宝的心思，就应该想到自己会有失足坠崖之险。今天我已经杀了两个人了，不想再杀了，你们滚吧！”

　　那渡劫中期修士闻言，脸色变了几变，猛地一口鲜血吐出，狠狠的看了徐阳一眼后，在一道蓝光中，他带着他的两个同伴消失在了徐阳的眼前。

　　看到三人消失不见了，闻方问道：“少爷，刚才那个渡劫中期的修士受伤不轻，你何不趁此机会杀了他？”

　　闻方可是了解徐阳的处事方式，自然知道徐阳他根本就不是因为今天杀了两人就放三人离开的人。

　　徐阳冷冷的看着三人的离去的方向，说道：“这里是天星海，那个会水遁术的渡劫修士完全能够带着他的两个同伴隐藏起来，所以不是不想杀他，而是杀不了他。”

　　解释完后，徐阳拿出一块玉简将长生谷的路线图刻录进去后，递给闻方说道：“你召出双翼虎，按照这个路线飞，我调息一下。”

　　闻方接过玉简查探了一下，对着徐阳点点头应道：“好的。”

　　双翼虎虽然被打伤了，可是伤的并不重，闻方刚才之所以将那四只妖兽收回，那是因为它们在对战那四个渡劫初期修士的时候发挥不了太大的作用。

　　双翼虎载着闻方二人，向着长生谷的方向飞去。在它的背上，闻方在小心戒备，而徐阳则是闭上了双眼，静静的催动天灵珠去提炼那两个被他收了元神的渡劫初期修士的记忆。

　　两人的元神虽然不弱，可是在徐阳的天灵珠的强大威力下，很快就被炼化了。两人的元神被炼化后，徐阳开始细细的查探起二人的记忆来。

　　刚才那渡劫中期的修士说他们不是天洲来的修士的时候，徐阳和闻方都以为他们是不想透漏他们的来历。可是查探了这两个渡劫期修士的记忆之后，徐阳才知道那渡劫中期的修士并没有说谎，他们的确不是天洲来的。

　　死去的两个修士渡劫期中，火属性的修士叫炎炽，土属性的修士叫黄升；而剩下的三人中，水属性的那个渡劫中期的修士叫水无伤，金属性和木属性的修士分别叫铁永和杨杉。

　　他们五人的确不是来自天洲的修士，他们是来自离洲的恶客，而他们来的目的就是徐阳当初在冰封古道得到的那颗冥王舍利。

　　在寒妃出世仙魔大战爆之前，天洲还没有被天沟分成天洲的离洲的时候，在天洲，还生活着很多上古五行仙族的后裔。而仙魔大战结束以后，天洲被分为天洲和离洲了，那些上古五行仙族的后裔就消失在现在的天洲了。

　　大多数的传言中，那些消失了的五行仙族后裔是被仙人带到了天界。可是实际上，那些五行仙族的后裔却依旧是生存在人界，这个地方的修仙资源比起天洲还要丰富的多，它就是和其他三洲失去了联系的离洲。

　　其他三洲的修士没法以传送阵前往离洲，而实际上，离洲的传送阵也大都没办法传送到天洲和明月岛。

　　水无伤五人之所以能通过传送阵抵达明月岛，那是因为他们的家族中存在着一个传送往明月岛的单项传送阵。这个单项传送阵只能从离洲来到明月岛，却没有办法从明月岛传回离洲，而他们五人也的确没有回离洲的想法。

　　水无伤在他们的家族中是一位负责保护祖堂的长老，其他四人则是水无伤的手下。

　　大约二百年前的一天，水无伤在祖堂守护的时候，突然间发现了他们祖堂上摆放的一个祖宗牌位发生了一些异样。

　　他小心的检查了那个牌位之后，惊讶的发现那个牌位里面竟然藏着一个很小的传送阵法，而这个传送阵法的中间还放置着一块玉简和一块古朴的玉髓简。

　　水无伤之所以知道徐阳得到了一颗舍利，那就是因为这两块玉简和玉髓简。

　　玉简里面只有两条信息：一条是，冰封古道中的宝物被长生谷徐阳得到了；另一条则是发送消息的修士的门派所在地。

　　而玉髓简虽然是上古留下来的，可是在记载的信息中却提到了云洲会有消息传来。

　　那块玉髓简是上古仙魔大战后，水无伤的先祖传下来的。

　　玉髓简中言道：云洲如果有消息传来说有宝物出世的话，那么后辈子弟一定要前去将那宝物中的一颗金色的舍利抢回来。如果谁抢回来的话，那么这个弟子在飞升天界之后，就会得到他的照料和重用。

　　水无伤也不能确定这个消息的真假，可是不甘心一直默默无为的他，还是决定冒险来云洲看一看。

　　于是，他偷了家族的一件仙器银月轮，带着他的四个死忠属下，按照那块玉髓简提供的路线找到了一个隐藏起来的传送阵，传送到了明月岛。

　　来到了明月岛之后，他们五人也不作停留，急速的飞到了云洲，找到了发送信息的那个修士。这个修士和徐阳有过几面之缘，他就是冰原上冰家的家主冰峦奇。

　　水无伤五人找到冰峦奇之后，那冰峦奇一边信誓旦旦的说徐阳得到了冰封古道中的宝物，一边将云洲的情况告知了五人。

　　当时，因为谷内的修士刚遭到偷袭没多久，所以长生谷正处于封闭的状态。水无伤五人找到长生谷之后，他们虽然破了徐阳布下的冰灵大阵，可是却没有办法破开耀阳星君布下的守护阵法。

　　看到长生谷的守护阵法如此的难破，水无伤五人就想着以耗干长生谷防御阵的灵气来破除长生谷的守护阵法。这个过程需要很长的时间，也需要极多的人手，所以他们就招来云洲的各大势力一起进攻长生谷。

　　可是近二百年的时间过去了，长生谷的守护阵法却仍旧没有破开，而那些围攻长生谷的修士依旧不断的攻击着长生谷的守护阵法。

　　在得到徐阳可能不在长生谷的消息之后，五人在明月城十二个较小的势力聚集之地布下了一个传讯阵法，他们则一直守在长生谷边上监视那些云洲势力去攻击长生谷的守护阵法。

　　这次，他们五人是得到了徐阳回来的消息，然后就离开了长生谷边上，前往明月岛，准备击杀徐阳抢夺那颗金色舍利。

　　查探完两人的记忆之后，徐阳眼中寒光一闪，对着闻方道：“闻方前辈，咱们先转回明月城办点事。”

　　闻方一愣，看着徐阳满眼寒光的样子，点点头应道：“好的！”

　　说着，闻方对着双翼虎发出了一声怪异的叫声，那双翼虎听到闻方的声音后，身形一顿，接着掉头向来路急速飞去。


第十五章 敢作敢当

　　在徐阳离开两天后，徐阳带着闻方又一次的来到了明月城。

　　上次徐阳进城，在两次遇到阻拦的时候，都是将阻拦的人杀的干干净净的。

　　可能是徐阳的心狠手辣让那些别怀心机的人害怕了，所以这一次徐阳进城，不但没有什么人阻拦了，连那些行走在街道上的修士似乎也怕了徐阳这个凶人，纷纷的让开了一条道。

　　徐阳也懒得理会那些人的看他的表情是恐惧还是厌恶，疾步快行的向着明月城的中心走去。

　　前一次，他是来封印那个传送阵的，这次他却是来破坏那个传讯阵法的，顺带杀一些与自己不利的修士，以此震慑明月城中的这些势力。

　　这次，徐阳进城自然是引起了更多人的注意，所有的人都在注意着徐阳的前进方向。

　　当徐阳走过大半路程的时候，这些注意着徐阳的修士也就知道了徐阳的目的地了，不少修士很快小心的将自己手中的传讯玉符发了出去。

　　明月城的中心位置分为六大块，五大块是属于当年明月岛的五大势力的，剩下的一大块是属于那十二个稍小一点的势力所共有的。幻云宗灭宗之后空出来的那一块区域被五大势力中剩下的四大势力所共有，而十二个稍小势力掌握的那块区域却没有什么变化。

　　徐阳此行的目的地，正是那十二个稍小一点的势力所占据的那一块区域。

　　在徐阳没有走到那块区域的时候，在那块区域中留守的十二个势力的修士就知道了徐阳要来找他们的麻烦。

　　在一番激烈的短暂的讨论之后，这些留守的修士战战兢兢的来到了这块区域的街道口，等着徐阳的来临。

　　徐阳来的很快，他的身影出现在这些修士的眼中的时候，这些修士还没有调整好心态。

　　看着这一群有些慌乱的修士，徐阳这次连个“滚”字也懒得说出口了。在走到这些修士的不远处的时候，斩星突然间就出现在了他的手上，接着他以刚才的速度接着往前走着，好像他的前面根本就没有人拦路似的。

　　徐阳的脚步声很轻，真的很轻，要不是这些修士都是耳聪目明之辈的话，他们肯定是听不到徐阳的脚步声的。

　　可是，就是这很轻的脚步声，在他们的耳边却好似巨响。徐阳的每一声脚步声响起的时候，这些修士都有一种耳鸣的感觉，他们脑子里的东西似乎也在这耳鸣中消失的无影无踪了。

　　就这样，徐阳缓缓的靠近，而这些修士却是眼神无光的看着徐阳的靠近。

　　好像是几个呼吸的时间吧！徐阳以他好似很快的速度，就来到了这群修士的边上。

　　那最靠前的几个修士都是合体中期的修士，他们来此的目的自然是挡住徐阳的去路。可是在徐阳走进的时候，他们却轻轻的挪动了几步，给徐阳二人让开了一条通道。

　　而后面跟着的那群修士也有样学样的，同样在徐阳靠近的时候给徐阳让开了一条通道。

　　他们本来是来阻挡徐阳的，可是在徐阳经过的时候，他们却好像是来欢迎徐阳似的。

　　待到徐阳即将跨入一个庭院大门的时候，那些修士好像才从惊恐中反应过来。不过即使他们反应过来了，还是只有一个修士敢出口喝止徐阳。

　　“这里是。。。”

　　他的话音刚出口，就突然间又停了下来了。他既然敢开口说话了，自然不会因为惊恐就又停了下来，他停下来那是因为他再也说不出话了。

　　就在这个声音响起的一瞬间，这群修士都看到了令他们胆寒的一幕。

　　在前面正走着的徐阳，在这个声音响起的时候，好似施展了分身术一样，一个徐阳从正在前行的那个徐阳的身上分了出来，接着以好似极慢又好似极快的速度来到了说话那人的身前劈了一刀。

　　在这个声音戛然而止的时候，前面的徐阳刚好跨进了那个庭院的大门。要不是身边有一具尸体作证的话，这些修士几乎以为刚才那一幕是他们的幻觉。

　　在那具尸体倒下的时候，要不是门派规矩约束的话，这群修士几乎就要一哄而散了。

　　那几个领头的合体中期修士以担忧的目光对视了一眼之后，对着这群没到合体期的修士挥了挥手让他们离开，然后他们身形一闪，来到了徐阳走进的那个庭院里。

　　走进庭院后，徐阳的面前又出现了很多修士，这次，他依旧没有理会这些修士。在这个庭院里打量了一番之后，徐阳向着西南方向的一间屋子走去。

　　也不知是不是这个庭院带给了庭院中的修士一些信心，在徐阳向着那间屋子走去的时候，突然间跳出了五个合体后期的修士将徐阳给挡了下来。

　　“在下钱丰见过二位前辈，不知道二位前辈来我钱家有何贵干？”

　　本来准备出手杀人的徐阳，在听到这个修士叫钱丰之后，身子一顿竟然停了下来。

　　“你叫钱丰？这里是你钱家的地方？这院中的修士都是你钱家的弟子吗？”徐阳淡淡的问道。

　　钱丰见徐阳接自己的话了，眼中闪过一道喜色，身子一躬，恭敬的说道：“回前辈的话，在下是叫钱丰，这个庭院是我钱家在明月城的驻地。至于院中的修士吗？大部分是我钱家的弟子，还有几位是我钱家的客人。”

　　徐阳打量了一下庭院中的这些修士，冷笑道：“你心里清楚我是徐阳，所以不用假惺惺的装作不认识我而叫我前辈。”

　　说完后，徐阳不理脸色变的难看的钱丰，对着这庭院里的修士冷冷的说道：“谁不是钱家之人的话，给我立刻滚！”

　　徐阳的话音一落，不少修士都忍不住召唤出了自己的法宝，而召唤出法宝的修士恐怕都是钱家的子弟。

　　钱丰此时也不能再装作不知道徐阳是谁了，他谨慎的看着徐阳说道：“徐谷主，你这是什么意思？”

　　徐阳一边冷冷的看了那几个倒退了一小步的合体期修士，一边冷冷的回道：“你钱家在明月城也传承了很长时间了吧！应该懂得什么叫敢作敢当吧？我是什么意思，你恐怕不会不知道吧！”

　　听到徐阳的话，钱丰脸色变的更加的难看了，他对着那几个合体期的修士送去了求救的眼神后，小心的说道：“徐谷主，得饶人处且饶人，我钱家虽然做了对不起谷主的事，可是却没有直接出手对付过谷主和长生谷啊！”

　　这次，徐阳却没有接钱丰的话，而是缓缓的向着西南方的那间房子走去。

　　像钱丰这样，在对付别人的时候毫不客气，可是在别人找上门来他又对付不了的时候，他又想着让对方得饶人处且饶人，徐阳除了无耻以外再也想不到别的词语来形容他了。而且这个钱丰不是一般的无耻，他一边在这里求徐阳放他们一马，一边却还让人在那间屋子里继续向那五个渡劫期的修士发送讯息。

　　钱丰这种人，是已经将无耻融进了他们的灵魂的人。

　　看到徐阳不接自己的话，却朝着西南方那个房间走去，钱丰的眼中闪过一道狠辣，对着身边的几人使了一个动手的眼色。

　　身边的几个修士虽然十分的害怕徐阳，可是家主的命令他们却不能不听。在得到钱丰的暗示之后，他们相互对视了一眼，心一狠，突然间一起召出了法宝想着徐阳打了过去。

　　徐阳虽然没有去注意钱丰，可是他的感应极为灵敏，在几人打算动手的时候，他就已经感应到几人真元的一动。

　　不过，直到他们的法宝向自己打了过来，徐阳才暴起出手。

　　刀起，刀落，这几个修士连惨叫声都没有发出就被徐阳一刀劈成了两半。而他们刚才打出的法宝却在穿过徐阳的身体后，打在了庭院的围墙上，发出一阵金石交鸣之声。

　　对付这些修士，徐阳自然不用⑩用遁术，仅仅只是依靠极快的速度，他就在瞬间躲过几人的法宝，平且出刀将几人劈死。

　　杀了那几个向自己出手的修士后，徐阳没有理会脸色吓的刷白的钱丰，接着向着那间屋子走去。

　　也许只是几息的时间过后，徐阳就来到了那间屋子边上。

　　来到这间屋子跟前后，徐阳并没有直接推门进去，而是感应了一下里面的动静，接着高高的扬起了斩星，然后猛的向下挥出了一刀。

　　明月城的城墙很结实，明月城内各种建筑的地墙也很结实，可是这些建筑的门窗却仅仅只是一些坚硬的木料做成的而已。即使给这些门窗加上防护阵法，它们也是抵挡不住徐阳的刀气。

　　亮白色的刀气过去，那雕刻精美的窗户上出现了一道很细的裂纹，接着房间里面传来了一声惨叫和一声轻微的爆炸声。

　　钱丰看到徐阳向着他身边的窗户挥出了一刀，他的心就跳到了嗓子眼上。

　　“这个房间可是加过隐藏气息和隔绝神识的阵法的，他是怎么感觉到里面的情况的呢？”钱丰一边想着，一边忍不住将神识探进了那个房间查看起里面的情况来。

　　里面的那个钱家长老已经被那一道刀气劈中了脑袋，死的不能再死了，而那个传讯阵法也被那一道亮白色的刀气给劈的四分五裂了。

　　查看完里面的情况，钱丰的脸色变的更苍白了。


第十六章 逼疯

　　想到房间里那个长老那残缺的脑袋，钱丰看着面色淡然的徐阳，沙哑着嗓音沉声道：“你好狠的手段！”

　　徐阳淡淡的一笑，说道：“手段太狠了？那么我接下来让你看看更狠的手段。”

　　这句话刚落下声音，徐阳转头对着庭院里的一众修士，沉声道：“我本来只是来找钱家的麻烦的，可是既然你们不愿意走的话，那么你们就帮我做一件事吧！做的好的话，我放你们离开，做的不好的话，我不但杀了你们，而且也跟着去杀你们的门人。”

　　徐阳的话让那些原本犹豫着的修士脸色大变，不由得都暗悔刚才的那番犹豫不决。

　　这番话是对着那些不是钱家的修士说的，可是在这句话说完后，却使得几个钱家的修士害怕的向外逃去。

　　在那几个钱家的修士逃走的瞬间，一直没有出手的闻方，突然间发出了几道真元将那几个修士给挡了下来。

　　看着那几个被挡下来的修士那恐惧的模样，徐阳轻笑一声，说道：“别着急逃啊！我不会杀你们的。”

　　听到徐阳的话，那些钱家弟子松了一口气，那钱丰的脸色也恢复了几分红润。

　　可就在这时，徐阳突然间施展出自己最快的速度，在这些钱家子弟中间穿梭了起来。几乎是眨眼间的功夫，徐阳就回到了原地，而那些钱家的修士除了钱丰以外，所有的人都被徐阳封住了全身的真元。

　　修士失去了真元后都会惊慌失措，这些钱家的子弟也不例外。在徐阳回到原地之后，这些钱家子弟就乱成了一团。

　　钱丰是合体后期的修士，自身的眼界不低，看到这些钱家子弟的情况就知道他们都被徐阳封了真元，这使得他刚刚感到光明的心境霎那间就又一片灰暗。

　　“徐谷主，你不是说不杀我们了吗？”

　　看着身前不远处的钱丰那失魂落魄的表情，徐阳眼中闪过一道厌恶。

　　突然间闪身将钱丰的真元也封住以后，徐阳回到原地对他冷笑说道：“我不杀你们不等于我就会放过你们。你们通知那五个渡劫期修士来对付我的时候，恐怕是没想过我还能活着吧！既然我命大死不了，你说我能放过那些要对付我的人吗？”

　　被封住了全身真元的钱丰好似突然间变的苍老了一般，他看了看一脸冷漠的徐阳，又看了看那些满脸害怕的钱家子弟，突然间跪倒在徐阳的身前说道：“徐谷主，要对付你都是我的注意。要是杀了我能使你消气的话，那么你就杀了我吧！还请放过这些无辜的钱家子弟！”

　　听到这位钱家家主的话，徐阳眼中闪过一道血芒，冷笑道：“无辜？不见得吧！要是今天来找你报仇的是一个实力不高的修士的话，这些钱家子弟就会成为你手下的侩子手吧！”

　　这位钱家家主在他们钱家日落西山的时候，想到了要保住他们钱家子弟的性命；可是他在对付徐阳的时候，却并没有想到如果徐阳死了，那长生谷的弟子将如何呢？

　　对这样的一个人，即使他此时表现的多么的重情顾家，徐阳也是没有丝毫的感动，相反的却是感到更加的厌恶和鄙夷。

　　听到徐阳的话，钱丰知道徐阳是不会放过这个庭院中的钱家众人了，他不由得以一双通红的眼看着徐阳道：“你如此残忍，难道就不怕遭报应吗？”

　　徐阳闻言，不由得仰天哈哈笑道：“遭报应？我早就遭到报应了。不过，我却不是因为残忍而遭到报应的，反而是因为一时的善心才遭到了报应。四百多年前，明月岛大乱的时候，明月城曾经笼罩在浓厚的血煞之气中，那次要不是我徐某人冒险以一件法宝化去这些血煞之气的话，明月城在四百多年前就变成了一座死城了。可是就是因为我的一时善心，却换来的是你们钱家还有很多别的势力的陷害。发善心的报应我尝过了，现在尝试一下残忍的报应也不错。”

　　听到徐阳的话，闻方暗自点点头，可是钱家的子弟和那些来钱家帮忙的修士却是满眼的怀疑。

　　“解救了一城的修士却不让人知道，只有傻子才会如此做吧！”

　　虽然钱丰心里是这样想的，可是他嘴上却说道：“我知道徐谷主是有道仙修，当年徐谷主肯冒险救明月城于为难之中，现在也肯定能够有善心饶我们一命。”

　　徐阳看着钱丰从悲愤又变的谦恭，眼中流露出浓浓的不齿。

　　“我知道你们不会相信我说的话，我也不在乎你们是否相信我的话，我只是让你们知道，我徐阳既然敢想着要对付你们，就不在乎什么报应。”

　　徐阳说完这句话之后，突然发出全身的杀气压向那些被封了真元的钱家子弟，待到他们快要支持不住的时候，突然间又收回了全身的杀气。

　　在这杀气的一收一放之间，那些钱家的子弟眼神中满是恐惧，他们的精神也都到了崩溃的边缘了。

　　“你，过去给他两个耳光！”

　　徐阳指着钱丰对着一个钱家子弟断喝道。

　　那个钱家子弟听到徐阳的话之后，眼神慌乱的四下看了一下，颤颤巍巍的来到钱丰的身边，那手却怎么也不敢打到钱丰的脸上。

　　看到那个钱家子弟犹豫的样子，徐阳转头对着那些没有被封了真元的修士中的一个冷冷的说道：“我给你两个选择：第一，你杀了这个敢违抗命令的钱家子弟，然后给我滚；第二，我杀了你，然后再找你们中的下一个。”

　　听到徐阳的话，那个修士一边暗悔自己怎么跟着这个邪魔进来了，一边却将目光转向了身边的几个同伴。

　　看到同伴那躲避的目光，这个修士心一狠，一个跨步来到那个钱家子弟的身边，一掌拍死那钱家子弟后，将目光转向了徐阳。

　　看着这个眼也不眨的杀了一个钱家子弟的修士那询问的目光，徐阳冷冷的说道：“滚吧！”

　　说完后，徐阳不理会那满眼喜色逃离这个庭院的那个修士，将目光转向了另一个钱家子弟再次断喝道：“你，过去给他两个耳光！”

　　这次，这个得到徐阳命令的钱家子弟在走到钱丰的身前后，只是略微的犹豫了一下就直接两个响亮的耳光打在了钱丰的脸上。

　　那钱丰虽然也被封住了真元，可是其肉身却要比这个钱家子弟强许多，所以要躲的话，他还是可以躲过去的。可是见到徐阳手上那微微扬起的斩星时，他却压下了躲开的念头，硬是受了自家子弟的两个耳光。

　　受了自己子弟两个响亮的耳光后，钱丰的脸上一阵红一阵白之后，就又恢复到被封了真元后那一副垂垂老矣的样子。

　　有了第一个榜样之后，接下来的十几个钱家子弟根本就没有一点的犹豫，在来到钱丰身边后，就直接潇洒的在他们家主的脸上打了两个耳光。

　　而就在剩下的那些钱家子弟蠢蠢欲动准备过来打他们家主耳光的时候，徐阳的命令却变了。

　　“你，过去将他的右耳削掉。”

　　听到徐阳的命令，那个得到命令的弟子一愣，而钱丰的心里却是一寒。

　　见到那个钱家子弟在犹豫，徐阳又转头对着剩下的那些没有被封住真元的修士中的一个冷冷的说道：“我给你相同的两个选择，你快点选。”

　　这次，徐阳的话音一落，那个接到徐阳命令的修士就直接闪身来到那个钱家子弟的身边将那钱家子弟拍死，接着那修士也在等到徐阳的呵斥声后飞快的离开了这个庭院。

　　“你，过去将他的右耳削掉。”

　　又死了一个修士后，这些钱家子弟的动作更快了。那个得到徐阳命令的钱家子弟不敢有丝毫犹豫，来到钱丰的身边后，好似根本就不认识钱丰似的，拿着手上的飞剑就向着钱丰的右耳削去。

　　这次，钱丰终于忍不住了。

　　在那个钱家子弟的飞剑没有落到他耳边的时候，钱丰突然间以双掌向着那个钱家子弟的胸口打去。

　　“轰！”

　　一声身体落地声响起，众人往那倒地的钱家子弟身上看去，只见一双掌印印在那个钱家子弟的胸前，将那钱家子弟的胸口直接打的凹陷下去了两个手掌印。

　　那个胸口被打的凹陷下去的钱家子弟虽然被封了真元，可是他的生命力毕竟不是凡人可比的，所以在受了这么重的伤以后，他还顽强的活了下来。

　　刺耳的惨叫声装点着这宁静的庭院，使得这庭院内的情景变得更加的悲凉，而钱丰接下来发出的一声悲怆的嘶吼声更增添了几分枭雄末路的悲哀。

　　看着嘶吼中向自己冲过来的钱丰，徐阳的手在他的身上轻轻的一拍，彻底将他给封死了，使得他只能用一双血红的双目来发泄自己的愤恨。

　　“你，过去将他的右耳削掉。”

　　丝毫不理会有些发疯的钱丰，徐阳冷冷的对着另一个钱家子弟呵斥道。

　　在钱丰无法做出任何抵抗的情况下，这个得到徐阳命令的钱家子弟很轻松的就将钱丰的右耳给割了下来。

　　接下来，徐阳又令这些钱家子弟将钱丰的头发一点接一点的削光，然后就解除了钱丰的一点封印，使得他能够自有活动。

　　看着钱丰能活动以后，四处撞击，疯狂嘶吼的模样，一股彻骨的的寒意冒在了他们的心头。


第十七章 恩断义绝（上）

　　徐阳没有回来之前，钱丰是明月城赫赫有名的钱家家主，可是在徐阳回来后不到七天的时间，这位威风八面的钱家家主就被徐阳给活生生的逼疯了。

　　这些前来为钱家助威的合体期修士也都是明月城十二个势力的掌权之人，看到昔日和他们论道欢谈的钱家家主那疯癫的模样，他们心中都不由得产生了一种兔死狐悲的感觉。

　　“这里除了钱丰以外，有八十七个钱家子弟，你们九人去将他们全杀了。杀的最少的那个，回去将你们门下的子弟杀上几个以作补充。”

　　就在这些心情忐忑的合体期修士暗自神伤的时候，徐阳的声音冷冷的传到了几人的耳边。

　　听到徐阳的命令，那九个合体期的修士只是相互对视了一眼，然后就一起出手，向着那些基本上毫无反抗之力的钱家子弟杀去。

　　几乎是眨眼间的功夫，这个庭院里的钱家子弟就只剩下那个疯疯癫癫的钱丰了。

　　看着钱丰，摇摇晃晃的撞在一根柱子上，然后向着庭院门口滚去的模样。徐阳眼中一道寒光闪过，斩星刀一挥，直接将钱丰从背后劈成了两半。

　　“不管你是真疯还是假疯，总要为做过的事情承担这份因果报应。”

　　徐阳的话，好似是在对那死去的钱丰说的，又好似是对那九个合体期的修士说的。至少，在那九人的眼中，徐阳的话不是对死去的钱丰说的，而是对他们的警告。

　　对着钱丰的尸体说了一句话之后，徐阳又转过身来，将目光冷冷的在这九个合体期修士的身上打量了一圈，对着其中一个脸色苍白的修士说道：“你大概是他们中势力最小、实力最低的那一个吧！八十七个钱家子弟，你只杀了七个，而他们八人每人却杀了十个，那就是说你要回去杀你的三个弟子来补齐喽！”

　　那修士眼神在其他八人身上转了一圈之后，对着徐阳躬身说道：“徐谷主放心，你的命令我一定会认真执行的。在下这一回去，就会在我紫火宗的弟子中找出三个来杀掉。”

　　徐阳轻轻的点点头，转过身缓缓的向着庭院外走去。

　　待走到门口的时候，徐阳突然回过身来，对着那九个刚松了一口气的合体期修士，淡笑道：“在上古时期有一门法术叫留影术，传说这种留影术能够将以前发生过的事情完好无损的保留下来，如果那一天想看看以前发生过的事情了，就可以用这种留影术将以前发生过的事情在展现出来。相传这种留影术惟妙惟肖，不知道你们听说过没有啊？”

　　说完，徐阳不等那九个有些发愣的修士回话，以极快的速度向着明月城外疾步而行。

　　徐阳来的时候，在走到靠近内城部分的时候，还有一帮修士在街道上欲要拦截他。可是在他走的时候，他和闻方却没有遭到任何拦截。

　　出了明月城之后，闻方就召唤出了双翼虎驮着他和徐阳急速的向长生谷的方向飞去。

　　没有什么修士拦截了，那双翼虎拖着二人只用了两天多一点的时间就飞到了云洲的边上。

　　在天洲的时候，因为很多地方都十分的危险，所以并不能毫无顾忌的飞行，所以在天洲赶路要比云洲慢的多。

　　从云洲边上到长生谷的这段距离，要是在天洲的话，即使路透通畅，那也需要三个月的时间才能走完。可是这段路程放在了云洲的话，那只需要几天的时间就能完成。

　　不到四天的功夫，双翼虎就驮着徐阳二人来到了长生谷的边缘，冰谷的上空。

　　看着眼前的冰谷，徐阳几乎以为是自己走错了地方。

　　他离开的时候，冰谷中存在着很多漂亮的冰雕；而此刻他眼前的冰谷，不但一具冰雕也没有，就连光洁透亮的冰面也变的坑坑洼洼一片狼藉。

　　看着冰谷的样子，徐阳不难想到长生谷谷口，会被这些前来围攻长生谷的人糟蹋成什么样子了。

　　想到这些，徐阳眼中血光一闪，忍不住发出一声愤怒的长啸声。接着，他的身体离开了双翼虎的背上，以比双翼虎更快的速度向着长生谷疾飞而去。

　　闻方见状，连忙收起了双翼虎，以全速向着徐阳追去。

　　徐阳的那声长啸是在离长生谷外百里多的地方发出的，所以这些在长生谷口驻扎的云洲修士并没有听到。

　　这些云洲修士大多都是在打坐修炼，剩下的一部分却在长生谷的谷口和谷顶的位置不断的轰击长生谷的守护阵法。

　　在这将近二百年的时间里，那些修士不可能一直在那小小的谷口处攻击。

　　实际上，在五个渡劫期的修士感到没法从冰谷尽头击破长生谷的守护阵法后，他们就命令那些云洲修士将长生谷谷顶的冰体除掉，然后从顶部攻击长生谷的守护阵法。

　　近二百年的时间过后，此时的长生谷已经完全没有徐阳离开时的样子了。

　　长生谷顶部的冰体不见了，长生谷谷体两边的冰体也不见了。

　　此时的长生谷的外貌除了多了一层金色的护罩外，好像又回到了几万年前没有被耀阳星君布下阵法前的模样了。

　　这些云洲修士，在这将近二百年的时间里，由不断的全力攻击长生谷的守护阵法，然后在打坐恢复真元，他们的修为都提升的很快。

　　刚开始的时候，这些云洲的修士可能还因为是被强迫而来的，而心生不满。可是在经过一段时间以后，他们的修士有了一定的进步了，他们就将心里的不满就渐渐的消失了。这些云洲修士在经过几十年的时间习惯以后，他们甚至把攻击长生谷的守护阵法当作是一种增加修为的历练。

　　此时，那些攻击长生谷守护阵法的云洲修士，正在专心的进行着他们的历练。

　　他们发出法术的时候，表情很庄重；他们御使法宝的时候，表情很是严肃；他们组成阵法的时候，表情又很是严谨。

　　看着他们的样子，恐怕很难想象他们是在攻击别的门派的守护阵法吧！他们更像是在认真的修炼。

　　突然间，法术和法宝攻击阵法的“轰轰”声，消失在了这些云洲修士的耳边。

　　这些打坐修炼的修士好像听惯了这些“轰轰”声似的，当这“轰轰”声消失的时候，他们感觉到非常的不适应，所以很多正在打坐的修士纷纷收工走出了他们在长生谷边上建造的房屋。

　　当他们走出房门，向着长生谷的方向看了以后，他们的心里都是产生了一股彻骨的寒意。

　　一个青衣白发的青年修士，手上提着一把亮白色的直刀，正以一双泛着血光的双目在看着他们。九条面目狰狞的血蛟张牙舞爪的飞舞在他的身边，使得他好像是冥界的凶魔一般。

　　在这个白发青年的身前，长生谷的谷口的位置，一堆残肢断头堆在了一起，看起来分外的恐怖。这些残肢断头，就好像是献给这位冥界凶魔的血食一般，堆在这个凶魔的身前。

　　“徐。。。徐阳？”

　　四百多年前，徐阳第一次在凤凰山云洲聚会上亮相的时候，他的样子就被那些来参加过云洲聚会的修士给记住了。此后的四百多年间，虽然徐阳很少在云洲出现，可是他的威名和极少的事迹却一直在云洲流传着。

　　不管是徐名羽大婚之时，长生谷的不同凡响；还是紫云派进犯时，徐阳的诡异实力和处事的霸气。这些事情都为云洲的大部分修士所津津乐道，它们也一直都是长生谷名震云洲的原因。

　　围在长生谷口的很多修士，在他们踏入仙途的时候，他们就听说过这位传奇人物的事迹。可是在场的修士中，真正认得徐阳的修士却并不多。

　　紫云派封山之后，徐阳就再也没有在云洲出现过了。当年见过他威震云洲的很多修士都已经因为寿元耗尽而亡了，现在能认得徐阳的修士，恐怕大都是当年一些比较杰出的结丹期修士。

　　首先认出徐阳的是紫云派的一个修士，当年他被徐阳斩下了一双手臂，所以即使现在的徐阳和当年的徐阳看起来有些不同，可是他还是一眼就认出了徐阳。也不知道是不是因为他不愿意相信他看到的就是徐阳，他用了询问的语气喊出了徐阳的名字。

　　听到这声颤抖的喊声，一些见过徐阳的修士都将徐阳认了出来。即使这些认出徐阳的这些修士都是各派的长老，可是在确认了徐阳的身份以后，这些元婴期的修士都感到浑身的冰冷，似乎连他们自己的身体都在这彻骨的寒意中冻住了。

　　看着这些一脸害怕的元婴期修士和那些有些懵懂的结丹期修士，徐阳的牙缝中冷冷的蹦出一句话来。

　　“你们都该死！”

　　虽然还不知道长生谷内的众人有没有受到伤害，可是见到这些人将他辛苦布置出来的长生谷弄成这般的模样，徐阳心中还是恨意滔天。

　　徐阳的话音刚落，他的身影就消失在这一众修士的眼前。


第十八章 恩断义绝（下）

　　徐阳的身边环绕着九条血蛟，可是这却不是他特意召唤出来的，而是他在心中的恨意难耐的时候，不由自主的催动了疯魔一式而出现的。

　　他没有以血蛟来挪移，也没有使用遁术。他就像当初在朱家大战的时候一样，以极快的身法移动着，疯狂的舞动着手上的斩星，像个冥界凶魔一般不停的在收割这些云洲修士的生命。

　　第一个死去的就是喊出徐阳名字的长庚子。

　　长庚子也算是一个天才，在失去了双臂以后，竟然毫不灰心继续修炼，然后进阶到了元婴期。可惜，有时候一事做错的话，那么就有丧命的危险，长庚子来到长生谷谷口显然就是他做的一件错事。

　　徐阳杀人的速度很快，可是还是有不少离得较远的修士，赶在徐阳没有到他们身前的时候，向远处逃去。

　　可是这些逃离的修士很快就停下了慌忙飞行的身体。

　　四只气势不凡的妖兽挡在了东南西北四方，将他们逃生的去路给直接封死了。

　　这些逃跑的修士，在慌乱的向四下打量逃跑路线的时候，突然又看到了令他们心寒的一幕。

　　几个逃的较远的结丹期修士，突然间，身体自主的又倒会到徐阳的身前了。

　　这些修士自然不是自己愿意重新来到徐阳身边的，他们是被空中站立的一个黄袍修士以一道真元给打的倒回去的。

　　能在半空自由站立的，自然都是空冥期以上修为的修士了。这个修士，能将那逃得很远的修士以一道真元打的倒回去却有不伤到那些修士，肯定不是一般的空冥期修士可比了。

　　看着半空中满脸寒光注视着他们的黄袍修士，又转头看看那边疯狂的舞动着长刀的徐阳，这些修士都愣在那儿了。他们也许是被吓得愣住了，也许是不知道该何去何从才会愣在那儿的。

　　只是，不管他们是因为什么样的原因才愣在那儿的，他们都逃脱不了被徐阳砍杀的下场。

　　这些走出屋子的修士大概有九百多人，可是徐阳只用了几个呼吸的时间就将这些人杀的干干净净了。

　　徐阳报仇，从来就不管他的仇人修为是低是高。以徐阳的修为来杀这些元婴期和结丹期的修士，虽然是以大欺小以强欺弱，可是徐阳在杀这些修士的时候却一点也不会手软。

　　徐阳自认自己没有那么强的杀性，当一只蚂蚁趴到他身上的时候，他也许只是厌恶的以手将它打掉罢了；可是要是这只蚂蚁往他的耳中钻去的时候，他也会毫不客气的捏死它。

　　杀光这些年前的修士之后，徐阳眼中的血光也渐渐的消退了。

　　他冷冷的看了看这些大模大样建在长生谷口的各种建筑，突然间对着这些建筑发出一声震天的长啸声。

　　徐阳没有专门去修炼一门音功术，可是也研究过一些音攻的法术，以他现在的实力，以音攻来摧毁这些建筑还是轻而易举的。

　　只见，随着徐阳的长啸声，一道白色的波纹以徐阳为中心，向着四面八方传了出去。白色的波纹所到之处，大多数的房屋纷纷倒塌变成一堆碎石烂木。

　　几道极快身影在这些房屋倒塌的时候，由几间相对奢华的房间中冲了出来。

　　这几道身影出现以后，突然间就身子一紧，全身发冷。他们感觉到，在他们出现的一霎那间，一道杀气锁定了他们。

　　“大哥？”

　　一声清脆的声音响在了徐阳的耳边。

　　徐阳眼中刚刚浮现的血光一收，接着冷冷向着那个说话的女子看去。

　　一个面貌娇媚，神情高贵，二十岁模样的女修士正激动的看着徐阳。

　　看着这个女修士激动的样子，徐阳眼中微微波动了一下，接着双眼恢复了平静的对着这几个刚出现的修士冷冷的说道：“你们是这些修士的领头之人吧？”

　　听到徐阳的话，那个女修士身子一颤，而剩下的五个修士则是脸色苍白的看看地上的尸体不知道该怎么回答。

　　看着几人不回答，徐阳接着说道：“不管你们是不是这些修士的带头人，你们这些来到长生谷地盘放肆的人都该死。”

　　说着，不等几人做出逃跑的动作，徐阳身形一闪就来到了几人的身边，对着几人挥出了手上的斩星。

　　斩星刀落下，那个女子耳边只落下了几缕乌发，而剩下的几人则都是被徐阳一刀斩成了两半。

　　冷冷的看了那个还在发愣的女修士几眼，徐阳对着来到身边的闻方缓缓点点头，转身向着长生谷的方向走去。

　　“大哥！”

　　徐阳刚转身，那个发愣的女修士就回过神来了，看着要抬步的徐阳，她喊了一声后，身形一闪挡在了徐阳二人的身前。

　　看着挡在身前的女修士，徐阳冷冷的说道：“看在昔日的情分上，我今天不杀你。不过，从今以后，你我恩断义绝，你我以后再见面之时，就不再是结义兄妹了。”

　　这个女修士却是徐阳的结义妹妹，上官瑶儿。

　　当年徐阳行医天下的时候，在浩汉国陌桑郡雪丝城，曾经为了救一个世家小姐和那个世家小姐结拜为兄妹，这个世家小姐就现在挡在徐阳面前的上官瑶儿。

　　上官瑶儿本为冰灵之体，在被徐阳救了性命之后，她就被万符门的修士带回了万符门修炼。当年徐阳的儿子大婚之时，上官瑶儿曾经到过长生谷。而在徐阳离开云洲之前，她也经常到长生谷游玩，两人都十分珍惜这份兄妹之情。

　　二百多年过去了，上官瑶儿也成了元婴后期的修士。

　　只是，世事难料，这两兄妹在二百多年后再次见面的时候，却变成了敌人。

　　听到徐阳断情绝义的话，上官瑶儿脸色变的煞白，满眼痛苦的看着徐阳，说道：“大哥，我们来攻击长生谷那都是因为被逼无奈。这些年，我守在这里就是为了等你回来向你赔罪。”

　　徐阳闻言，嘿嘿冷笑道：“好一个被逼无奈！好一个赔罪！我派人灭了你上官家和万符门，然后在向你赔罪，你看怎么样？嘿嘿，这些死去的修士实际上也都是被逼无奈之下才，来攻击我长生谷的。只不过，当年我没有瞎了眼的也认了他们做朋友，所以他们都死了。滚开吧！当年的情意，也只够我饶你一次。”

　　上官瑶儿听到徐阳的话，嘴角咬出几丝血渍，对着徐阳哭道：“大哥当年说过，长生谷的阵法仙人难破，所以我才没有去阻止那些人攻击长生谷。大哥，你说的没错，长生谷的确是仙人难破。既然长生谷没事，那大哥就不能原谅我吗？”

　　徐阳闻言，本来平静的双目闪过一道冷意，对着上官瑶儿冷笑道：“我是说过这样的话，但是这却不能作为你不念兄妹之情的理由。像你这样的义妹，我徐某人还没胆子继续结交下去。”

　　说着，徐阳发出一道真元将挡在身前的上官瑶儿送出到十丈外，接着带着徐阳向谷口走去。

　　“大哥，难道几百年的兄妹之情也换不来一次原谅吗？”

　　在徐阳即将入谷的时候，上官瑶儿在身后趴在地上对着徐阳的背影撕心裂肺的喊道。

　　听到上官瑶儿那伤心欲绝的嘶喊声，徐阳的身子一顿，头也不会的冷冷的回道：“你上官瑶儿既然把情意当作一种可以换取的东西的话，那就当那几百年的兄妹之情换了你今天的保命机会吧！”

　　说着，徐阳冷哼一声，带着闻方消失在了上官瑶儿的眼中。

　　要是上官瑶儿没有最后一句话的话，那么徐阳虽然说是对上官瑶儿恩断义绝了，可是心中却还保留着对她的一份惋惜。可是，她最后的一句话却伤透了徐阳的心。

　　徐阳不管其他人的情意是否是一种可以交换的东西，但是他徐阳的情意却不是可以拿来交换的东西。既然上官瑶儿不珍惜自己的情意，徐阳也将心里对这份兄妹之情的惋惜收了起来。

　　徐阳走进了长生谷以后，上官瑶儿就那么愣愣的坐在地上，身上完全没有一点万符门长老的样子。

　　“我真是错的太厉害了！”

　　上官瑶儿想想以前的事情，不由得喃喃自语道。

　　上官瑶儿对徐阳有着一种如兄如父的感情，也有钦佩崇拜之情，她对徐阳的情意绝对不会作假。

　　可是在围攻长生谷的这件事情上，她错的太厉害了。

　　本来以上官瑶儿的修为，围攻长生谷的事情，她是不用来监督的。可是她为了在徐阳回到长生谷的第一时间就向徐阳赔罪，所以才会以元婴后期的修为来此监督。

　　上官瑶儿的目的没错，可是她对情意的理解和处事的方式却错的太厉害了。

　　作为徐阳的结义妹妹，上官瑶儿却来长生谷口监视这些弟子破坏徐阳的基业，这就是在损害她和徐阳之间的情义。而在损害这份情义的同时，上官瑶儿又将这份情义当作徐阳回来以后原谅她的筹码，这更是对徐阳这份情义的亵渎。

　　互有情义的两个人在发生冲突之后，因为他们之间的情义相互原谅其实并没有错，可是将两人之间的情义当作对方原谅自己的筹码来行事的话，那么就大错特错了。

　　想了一会，上官瑶儿不由得暗自问道：“我真的用心保护过大哥的这份情义吗？”

　　看着不远处的长生谷，上官瑶儿的眼中落下几滴清泪，轻轻的对着长生谷说了一句“对不起”，身形一闪，向着冰原深处行去。


第十九章 当年事（上）

　　虽然长生谷的外面是一片狼藉，可是长生谷的里面却并没有太大的变化。不过，感到长生谷内稀薄的灵气，徐阳的心里还是一沉。

　　因为当年耀阳星君以冰、火两条灵脉为基布置成了一个两仪聚灵阵，所以长生谷的灵气一项是十分的充足的。

　　可是，在近二百年时间里，长生谷的守护阵法一直遭到那些云洲修士的攻击，而浑圆金刚阵需要不断的抽取谷内的灵气来增强防御力，所以谷内的灵气才会如此的稀薄。

　　感受了一番谷内的情况，徐阳心中一动将仙府内的所有人和小皓转移出来，然后向着谷内的方向看去。

　　而徐阳将目光转向谷内的时候，闻方也察觉到不少人正向他们急速靠近，所以也将目光转向了谷内方向。

　　不过几眨眼的功夫，一群修士就出现在徐阳和闻方的身前。

　　这群修士大都是长生谷的弟子，带头的正是现在长生谷的谷主徐名羽以及谷内的两个长老曹天赤和石天虎。

　　来到徐阳等人身前后，徐名羽就直接跪倒在徐阳和傅玉馨的面前哭了出来。

　　此时的徐名羽有空冥中期的修为了，按理说他的面貌应该没有变化才对。可是此时在徐阳面前跪着的徐名羽却是一副三十多岁的模样，微白的双鬓使得他的面貌看起来更显得老了几岁。

　　“爹，娘，你们终于回来了。”

　　看着跪在身前的徐名羽，傅玉馨的脑海中虽然没有他的印象，可是母子连心之间，她还是上前将徐名羽给扶了起来。

　　看着这些熟悉的不熟悉的修士，徐阳对着被傅玉馨扶起来的徐名羽说道：“名羽，这里不是说话的地方。回到长生大殿以后，你将我离开后所发生的事情原原本本的告诉我。不管这些年你受了什么委屈，我都会一一为你讨还公道的。”

　　徐名羽看了看徐阳身后的郝天行和闻方五人，点点头，说道：“好的，爹。”

　　也许是这些年长生谷内压抑的太久了，即使是徐阳和傅玉馨回来了，也没能使得长生谷去掉这片死气沉沉的样子。

　　将闻方、宁儿、连月、肖莹莹、红灵给徐名羽和曹天赤、石天虎三人简单介绍了一番，徐名羽也没有给徐阳介绍谷内那些陌生的修士，就陪在徐阳的身边一起向内谷走去。

　　到了内谷之后，徐阳又见到了青琪、田青等长生谷女修，徐阳也只是轻轻的点点头，就带着众修士走进了长生大殿。

　　长生大殿内的座位不多，徐阳和傅玉馨坐在主位之后，徐名羽则带着傅希剑还有几个徐阳不认识的修士坐在了右边，而曹天赤和石天虎则和闻方等人坐在了左边。

　　待众修士都坐定以后，徐阳对着徐名羽沉声道：“名羽，现在你将我离开后发生的事情一五一十的告诉我。”

　　徐名羽看着徐阳，轻轻的点点头，沉声道：“事情要从二百余年前的一次云洲聚会说起。”

　　在徐阳执掌长生谷的时候，虽然一直以来谷内的事情都是徐名羽和曹天赤、石天虎三人商量着办的，但是因为徐阳不喜云洲聚会的原因，长生谷一直一来都没有参加过云洲聚会。

　　在徐阳离开云洲之后，得到徐阳传位的徐名羽一心想把长生谷发扬光大，所以在天医门邀请长生谷前往天医门参加云洲聚会的时候，徐名羽就一口答应了。

　　长生谷的门内弟子虽然很少，可是本身的实力却都不低。在天医门举办的云洲聚会上，没有了徐阳约束的长生谷弟子取得了极好的成绩，而大会的结果自然也是长生谷取得了绝对的胜利。

　　就在徐名羽带着一众长生谷的弟子赶到冰谷的时候，突然之间，一群人实力不俗的修士向他们发动了偷袭。

　　由于徐名羽几人已经到了长生谷的势力范围内，所以自身的警戒性也将到了最低。在那群修士的第一波攻击之下，徐名羽等人乘坐的莲花舟在毫无防备的情况下，直接被那群修士击毁了。

　　莲花舟被击毁之后，徐名羽和长生谷的众弟子自然也就暴露在这些偷袭者的眼中。

　　这些人的目标应该是徐名羽这个长生谷的谷主身上，因为在徐名羽等人暴露在那些偷袭者的眼前的时候，修为最高的两个修士一起向着徐名羽攻了过来。

　　偷袭徐名羽等人的修士有九个，两个是空冥期的，七个是元婴期的，而向徐名羽进攻的正是那两个空冥期的修士。

　　这些修士好像无意杀人似的，对徐名羽等人的攻击力度并不是太强，所以尽管这些偷袭者的实力不俗，可是还是让徐名羽等人逃到了冰灵大阵的范围内。

　　进入到冰灵大阵以后，为了保住冰灵大阵这个秘密，徐名羽倒是没有一开始就发动冰灵大阵。

　　当徐名羽等人快要接近长生谷的谷口的时候，那些偷袭者突然之间就加大了攻击力度。当这些偷袭者加大了攻击的力度之后，很快的，石天虎就被人击伤了，而徐名羽自己也变的岌岌可危。

　　见到这样的情况，徐名羽知道现在不催动冰灵大阵的话，那恐怕他们中就会出现伤亡。所以，在躲开那两个空冥初期的修士的一次强攻后，徐名羽召出冰灵珠直接催动了冰灵大阵。

　　冰灵大阵被催动后，那些冰雕就突然之间都活了过来。

　　可是，让徐名羽想不到的是，在冰灵大阵刚开始发动的时候，这个阵法的异样就被攻击他的两个修士中间的一个女修士给发觉了。

　　那个女修士发觉他们进入了一个阵法之后，突然间就和另一个空冥期的修士发挥出最大的实力向着徐名羽打去。

　　徐名羽虽然也有空冥期的修为，可是他的实力和徐阳的空冥期实力却差的太远。在那两个空冥期偷袭者突然间加大攻击之后，他一时之间竟然来不及躲避，眼看着徐名羽就要伤在那两个空冥期修士的手上了，一道蓝色的身影挡在了徐名羽身前替他挡了这一击。

　　而在这时，冰灵大阵也开始发挥威力了。可能那些偷袭者担心他们在这阵法中带下去的话，他们会伤在冰灵大阵之下，所以他们很快的逃出了冰灵大阵。

　　看着怀中昏迷不醒的妻子，又看看这些受伤的长生谷弟子，徐名羽还是没有向那些偷袭者追去。

　　在他们回到长生谷以后，徐名羽就一边思考着该怎么救醒昏迷的妻子，一边暗自思考着是什么人敢偷袭他们。

　　可是距离徐名羽他们被偷袭不到一个月的时间后，又发生了一些针对长生谷的事情。傅希剑一身是伤的，带着傅家的一些人闯进了冰灵大阵，而随后长生谷边上楚家的人也随后闯进了冰灵大阵。

　　徐名羽掌控了冰灵珠，自然知道冰灵大阵内发生的事情。这前后而来的两队修士，一方是自己的表弟带领的，一方是和长生谷有姻亲关系，两方修士徐名羽都不好不管。

　　所以虽然知道冰灵大阵的外面那些偷袭者正在观察着冰灵大阵，徐名羽还是出了长生谷将这两队修士带进了长生谷。

　　而又过了不到一个月的时间，一件令徐名羽心寒的事情发生了，他手上控制冰灵大阵的冰灵珠突然间就碎了。紧接着，徐名羽就感到有人攻击长生谷的守护大阵，而且发动攻击的修士应该有着极高的修为。

　　由于想不出办法来对付外面攻击长生谷阵法的那个修士或者那些修士，徐名羽无奈之下就只能躲在长生谷内等。

　　他有两个盼头，第一个就是铸剑山庄，第二才是前往天洲的徐阳。

　　可是随着时间的推移，徐名羽和长生谷内众修士的心越来越凉，而随着长生谷内的灵气剧减，他们都产生了一种等死的感觉。

　　今天，感觉到有人进了长生谷之后，徐名羽等人以为是长生谷被攻破了，所以就带着谷内修为较高的男修士前往谷口迎敌。

　　等到他们来到谷口的时候，他们才知道来的并不是什么敌人，而是他们盼了近二百年的谷主。

　　听完徐名羽的讲述的经历之后，徐阳一边暗自猜测那些第一次攻击徐名羽的偷袭者的身份，一边对着傅名羽问道：“我记得谷内还有一些木遁符在，你在出门的时候，难道不记的带几枚吗？”

　　听到徐阳的话里大有责备之意，徐名羽从座位起来，跪到徐阳的身前说道：“是名羽太自大了，以为云洲没有人敢对长生谷不利，所以去参加云洲聚会的时候并没有拿那些珍贵的木遁符。”

　　看着面前看起来比自己还要苍老几分的儿子，徐阳心里一酸，压下几句责备的话，将他扶起来说道：“你是一派掌门，身上有自信没错，但是有自大那就错了。木遁符虽然珍贵，可是却比不上人的性命珍贵。这两点，你要切记。”

　　听到徐阳的话，徐名羽躬身道：“名羽谨记爹的教诲。”

　　看到徐名羽恭谨的样子，徐阳对他点点头说道：“你坐下吧！我还有些事要问希剑他们。”


第二十章 当年事（下）

　　刚才徐名羽给徐阳讲起当年发生的事情的时候，也顺便的为徐阳介绍了他身下坐着的几人，这几人分别来自傅家和楚家。

　　当年徐阳答应过要为傅家培养一个修仙者，所以他带着傅希剑回到长生谷，并且传了他一部剑修功法《星月剑诀》。等到傅希剑有了结丹中期的实力以后，他就离开了长生谷回到了大冉。

　　有成仙长生的希望之后，傅家的人自然不甘心一直只是做一个凡人世界的皇家。经过傅家一些长老商议之后，傅希剑就带着一群资质较好的傅家子弟来到了蛮荒山脉边上建立了一个修仙世家。

　　有长生谷在后面撑腰，傅家虽然是刚入修炼界的小家族，可是发展的却极为快速。在徐阳离开云洲的时候，傅希剑已经到了元婴期的修为，而傅家也成了蛮荒山脉附近一个有名的剑修世家了。

　　看着面相比徐名羽还老上几分的傅希剑，徐阳缓缓的问道：“希剑，当年傅家可是得罪过什么人？”

　　傅希剑对着徐阳躬身苦笑道：“要说得罪人的话，那傅家作为大冉的皇家得罪的人可是多了，可是这些人都是凡人啊！傅家，是因为姑姑和姑父的缘故，才能由一个世俗皇家衍变成一个修仙家族，我们怎么可能去得罪通道修士呢？”

　　因为长生谷的关系，傅家虽然建立不过百年后，就在蛮荒山脉边上有了一定的威名。作为这个新生剑修世家的家主，傅希剑可是很了解徐阳的个性的。所以他自然对傅家子弟要求极严，生怕傅家子弟会仗着长生谷的威势欺压同道，从而引起徐阳的不满。在傅家没被人袭击之前，剑修傅家在修炼界的名声还是不错的。

　　听到傅希剑的话，徐阳点点头接着问道：“当年修炼界的傅家在遭到袭击前，傅家在大冉的皇位也被人给抢去了，那么现在大冉的皇家是那一家？”

　　听到徐阳的话，傅希剑似乎又想起了当年死去的数十万傅家子弟，眼神有些发红的对着徐阳说道：“应该是当年凤阳郡三大家族之一的周家！当年我数十万傅家子弟，就是被周家带来的高手所杀的。”

　　徐阳闻言，不由得想到当年和周家齐名的另外两大家族，宁家和朱家。

　　想到了朱家，徐阳突然眼神一凝，对着石天虎说道：“天虎，当年朱家由世俗迁移到修炼界以后，朱家原来的势力是不是大都被周家给接收了？”

　　石天虎一愣，接着沉思了一会，点点头说道：“当年朱家消失后，朱家的那些打手大多都加入了周家，而朱家的一些产业也大多都是周家接收的，说周家继承了朱家的大部分势力那是一点也没错。难道你怀疑当年对傅家动手的是朱家？”

　　徐阳点点头，沉声道：“当年朱家一战，我和朱家就结了深仇。不过，那是青萍的仇也报了，而我又进入到了修炼界，所以就把朱家给忘了。可是我忘了，不代表他们也忘了。他们对付不了我，倒是真有可能去对付傅家，毕竟当年傅家可是有灭了朱家的打算的。”

　　说完，徐阳沉思了一会，接着说道：“朱家的背后是紫云山，而紫云派和长生谷又有大仇，所以他们完全有理由对付傅家的。要不是对付名羽的是两个空冥期的修士，我甚至怀疑偷袭名羽的人就是紫云派的人。”

　　这时，傅希剑接过徐阳的话，说道：“我和表哥也推断是朱家和紫云派在对付我们，只是这些年我们一直躲在长生谷中，也没有办法出去调查验证一下。”

　　徐阳皱眉想了一会，摇摇头又否定了自己的先前的论断，说道：“是朱家和紫云派的可能性并不大。朱家的人是虎狼心性，那朱元昌更是无利不出手之辈，要是我长生谷好欺，朱家倒是很有可能会找我报仇；可是他们知道我不好对付，朱家就绝对不会为了报仇就来得罪我。紫云派也许有几个性格刚烈之人，可是当年一战，紫云派已经元气大伤了，他们即使有报仇的心，也绝对不敢出手。到底是谁偷袭了名羽，又偷袭了傅家和楚家呢？他们这样做的目的，又是什么呢？”

　　正在徐阳细细推敲这些事情的细节的时候，傅名羽说道：“当年我和表弟开始的时候也是有着和你一样的想法，只是在冰灵珠破碎之后，我们就坚定了心里的想法。在长生谷的守护阵法遭到第一次攻击的时候，那攻击长生谷的修士的修为应该极高才对。会不会是朱家和紫云派找到了什么帮手，所以才想着要报当年之仇啊？”

　　徐阳摇头道：“你说的那些发动第一次攻击的修士我已经遇到了，凭朱家和紫云派还不配请他们做帮手。他们之所以攻击长生谷，那是因为他们想要我手上的一件东西，和紫云派、朱家却没有什么关系。”

　　徐名羽一愣，问道：“爹，你遇到他们了？和他们交过手吗？”

　　徐阳点头道：“他们总共有五人，我和闻方前辈和他们交手一番，杀了其中的两个，剩下的三个却没能留住。”

　　听到徐阳已经杀了两个强大的敌人了，长生谷内众人都是神色一喜，谷内那种压抑的气氛似乎也缓和了不少。

　　突然间，傅希剑跪在徐阳和傅玉馨的眼前，说道：“姑父，姑姑，当年傅家被人夺了江山之后，虽然有数十万傅家子弟被杀，可是现在云洲肯定还有许多傅家子弟在流浪受苦。我恳请姑父姑姑为我傅家做主，重新夺回大冉江山，以聚集那些受苦的傅家子弟。”

　　傅希剑不在乎大冉的江山，可是作为现在傅家的家主，他却不能坐视那些傅家被毁之后流落在外的傅家子弟继续受苦。

　　看着傅玉馨那一副不知所措看向自己的模样，徐阳将傅希剑扶起来，说道：“希剑，放心吧！等这次的事情过去之后，即使你想傅家统治整个云洲，姑姑和姑父也会帮你的。”

　　徐名羽问道：“爹，既然你和闻方前辈他们能对付那些敌人，那我们是不是不用再躲在长生谷中了？”

　　徐阳摇头道：“我能杀了那五人中其中的两个，那都是因为他们不了解我的手段，趁其不备才能得手的。我虽然不怕他们，可是他们要对付你们的话，即使我就在你们的跟前，可能也没办法完全保护你们的周全，所以暂时你们还需要躲在长生谷里面。”

　　听到徐阳的话，这些在长生谷闷了近二百年时间的修士本来因为徐名羽的话而发亮的眼睛，也在徐阳的话音落下之后又变的暗淡了起来。

　　看着那些修士的一副沉闷的样子，徐阳沉声道：“虽然暂时你们没办法出去，可是我会尽快让谷内的灵气恢复充足的。有了充足的灵气，我再让闻方前辈给你们一番知道，就当你们补一补缺失的二百年功课吧！”

　　那些修士闻言，眼神恢复了一些光亮。能够有充足的灵气修炼，又能够得到高手的指点，这些修士的心里自然十分的兴奋。

　　谷内的修士，除了长生谷内的弟子之外，傅家和楚家也极有可能是因为自己的原因而遭到袭击的，所以徐阳有义务给他们一些补偿。

　　徐阳起身准备招呼徐名羽离开的时候，突然看到那楚仁生眼神中闪过一丝暗淡，心中一动，对着楚仁生说道：“楚家主，当年你楚家遭到袭击，很有可能是因为我的缘故。等这次的事情过去之后，我一定帮你重建楚家的。”

　　楚仁生闻言，起身对徐阳行了一礼，说道：“前辈说笑了！即使我楚家真的是因为前辈的缘故而遭到袭击的，那也只能怪我楚家本身的实力不强。要是我楚家的实力强了，即使是楚家的仇人，恐怕也不敢上门袭击。”

　　这句话说完，楚仁生顿了一顿，苦笑道：“不过要是我楚家重建以后要想有更好的发展的话，恐怕还是需要长生谷的支持。当年家父辞世之时，曾经对我说过，我楚家要想靠自己话，也不知道会需要多少时间才能发展壮大；可是如果依靠长生谷的话，那么这个发展的时间将会缩短到几百年内。家父当年还说过，想要得到长生谷和前辈的支持，那就一定不能耍什么心机。所以我也就不隐瞒心里的想法了。”

　　徐阳闻言接道：“有什么话，楚家主请直言。”

　　楚仁生沉声道：“当年楚家遭到偷袭之后，家父燃烧了元神掩护我们楚家的子弟逃亡。在逃亡之前，家父留下了投靠长生谷的遗言，所以我就带着楚家的子弟来到了长生谷。”

　　这时，徐阳也明白楚仁生的意思了，他们楚家像一个依附门派的家族一样来依附于长生谷生存。

　　在云洲，很多小的修仙家族都是依附于大门派生存的。不过这些修仙家族大都是该门派的一些传人建立的，就像朱家是紫云派的下属家族，朱元昌和朱天常都算是紫云派的弟子。

　　但是，一个独立的修仙家族很少选择依附于一个修仙门派的。因为一旦选择依附于一个修仙门派的话，那么这个家族就失去了独立性，所以大多数的修仙家族不到了山穷水尽的时候是不会想着要依附于那一个门派的。


第二十一章 红莲（上）

　　听到楚仁生的话，徐阳皱眉沉思了一会，说道：“楚家主，投靠长生谷的事情就不要再提了。对傅家和楚家，我以后一定会有很好的安排的，你放心吧！”

　　徐阳即使有意将长生谷壮大，他也不会接受楚家的投靠的。

　　长生谷中本来的弟子虽然实力比楚家和傅家的子弟要强的多，可是数量少却要比楚家和傅家的子弟少很多。如果让他们整体加入长生谷的话，那么以后难免会发生喧宾夺主的事情；如果只是让他们依附的话，徐阳自己却做不出这样的事情来，所以他脑中思考了一番，就直接拒绝了楚仁生的请求。

　　楚仁生听到徐阳的话，先是眼神一暗，待听到徐阳后面的话，他的眼神又是一动，对着徐阳躬身道：“不知道前辈对傅家和楚家有什么样的安排呢？”

　　楚仁生实际上也是不想依附于长生谷，不过为了楚家的延续和发展，他不得不遵从他父亲的遗命说出了投靠长生谷的那番话。

　　楚仁生心里的最佳意愿，却和徐阳的说法不谋而合，他想让长生谷像支持傅家发展一样去支持楚家。他本来是不抱这个希望的，可是徐阳的话却让他的心思活跃了起来。

　　徐阳回道：“现在说这些还早，等到这次的事情过去了以后再说吧！”

　　听到徐阳如此说，楚仁生也不敢多问，对着徐阳一躬身退到了一边。

　　楚仁生退开后，徐阳打量了一下长生大殿内的众人，说道：“郝大哥，你带着闻方前辈和连月前辈去你的住处歇息一下。名羽跟我来，其他的人都退下吧！”

　　吩咐完之后，徐阳对着徐名羽点点头，率先走出了长生大殿。

　　出了长生大殿之后，徐阳和傅玉馨就带着徐名羽、宁儿、红灵三人来到了徐名羽的住处。

　　徐阳和傅玉馨所住的长生院一直没人敢住，徐名羽继任了谷主之位以后，就在长生院的边上建造了一座长生小院作为谷主的住处。

　　看着床上躺着的已经瘦的不成人形的练云衣，徐名羽眼眶一红，看着徐阳道：“爹，你看看云衣她还有救吗？”

　　也许是因为童年受了太多的苦楚的原因，练云衣一直一来都显得很是安静，如果不注意的话，可能根本就察觉不到她的存在。连月的安静那是一种冷漠，而练云衣的安静则是一种对生活的满足。

　　自从嫁到长生谷以来，练云衣根本就没有要求过什么，只是默默的尽着一个妻子的责任。徐名羽十分疼爱他的妻子，徐阳和傅玉馨也对这个儿媳十分的满意，可是就是这样一个好女子却被人害成了如今的这副模样。

　　看着一副皮包骨头的练云衣，徐阳眼中泛起一道血光，轻轻的拍了拍徐名羽的肩膀说道：“放心吧！云衣她还有救。”

　　虽然练云衣已经不成人形了，可是徐阳却还是能清晰的感觉到练云衣身上的生命气息。

　　“有救？爹，你没骗我吧！”

　　看着徐名羽那副担心中带着期盼的模样，徐阳淡淡的一笑，说道：“云衣的情况，实际上并没有你想象的那样糟糕。我说有救，那自然就有救。”

　　徐名羽一听，眼中一行热泪流下，跪倒在练云衣的床前说道：“云衣，爹和娘回来了，你有救了。”

　　在徐名羽正沉浸在激动中的时候，徐阳递过来一个乳白色的灵果，对着他说道：“这个是长生果，蕴含着极为纯净的生命能量，你将它喂给云衣吃下，云衣自然就会醒过来了。”

　　长生谷属于一个丹道宗门，即使再重的伤势，只要不是致命的，那就能在大量丹药的支持下很快痊愈。练云衣当年所受的伤并不能算是致命的，可是徐名羽给她服下了很多疗伤丹药，练云衣就是不见醒。

　　一时之间，徐阳自己也看不出练云衣的伤势在哪里，只是感觉到她的生命元气消耗的太多了。如果给她补充大量的生命能量的话，那么她肯定能够苏醒过来。只要练云衣苏醒过来了，徐阳就能更进一步的了解她的伤势，这样才能决定治疗的办法。

　　徐名羽接过长生果以后，看了看骨瘦如柴的妻子，想了想却不知道该怎么喂练云衣吃下，不由得又将目光转向了徐阳。

　　徐阳见状，对着徐名羽言道：“这灵果十分神异，只要你切成一小片一小片喂给云衣吃，到了她的口中，这灵果自然就会消化的。”

　　听到徐阳的解释，徐名羽点点头，拿出了一把没有用过的玉刀，切了一小片长生果的果肉喂到了练云衣的嘴中。

　　令几人激动的事情出现了，只见，当那果肉喂到练云衣的口中之后，练云衣原本皮包骨头的模样竟然恢复了一点光泽。

　　见到长生果如此神效，徐名羽心中一喜，接着小心的又切下了一片喂到了妻子的口中。

　　当初徐阳几人在长生仙府中品尝长生果时，除了郝天行接着长生果的灵力突破到合体期以外，其他的几人只是有种身上一轻的感觉，并没有太大的神效出现。即使徐阳说的长生果有增加寿元的逆天效果，那也仅仅是他的推断罢了！

　　现在，看到练云衣在小半个长生果服下后，就变回到原来丰润的模样了，徐阳的心中不由得再一次的感叹长生果的神效。

　　见到妻子恢复到原来的模样了，徐名羽的心里一喜，可是又看到妻子还是一副昏迷不醒的模样，徐名羽不由得又将目光转向了徐阳。

　　徐阳见状，上前搭在练云衣的手腕上，细细的感受了一下她的身体状况。

　　良久，徐阳才站了起来。

　　看着徐阳起身后一副皱眉的样子，徐名羽心里一颤，问道：“爹，云衣她为什么还没醒过来呢？”

　　徐阳沉吟道：“云衣的伤势已经无碍了，只是她自己不愿意醒过来罢了。”

　　徐名羽一愣，问道：“云衣她自己不愿意醒过来？”

　　徐阳点点头，说道：“在云衣受伤的时候，她刚好有两个多月的身孕在身。她替你挡下的那一击，虽然没给她造成致命的伤害，可是却给她腹中的胎儿造成了极大的伤害。也不知道发生了什么异变，它腹中的胎儿虽然保存下来了，可是却必须吸取云衣的精元才能维持生机。云衣要疗伤的话，自然需要耗费自己的一些精元，为了不和腹内的胎儿抢夺精元，所以云衣才一直不愿意醒过来。”

　　徐名羽听完后，不敢相信的问道：“难道过了快二百年了，云衣腹内的胎儿还活着吗？这怎么可能？”

　　徐阳道：“一般的胎儿都是十月怀胎之后就会瓜熟蒂落，即使天界的仙人孕育胎儿的周期长，可是这个周期也顶多七八年的功夫。不过，自然界奇奇怪怪的事情多了，云衣腹内的胎儿发生了一些异变，依靠着云衣的生命精元存活二百年也不是没有可能的。”

　　听到徐阳的话，徐名羽点点头，然后问道：“爹，这样的情况，你有办法救醒云衣吗？”

　　徐阳想了一会，说道：“将云衣救醒其实并不难，可是即使救醒了她，不处理掉她腹中的胎儿，她的生命精元也会再一次的被她腹内的胎儿给吞噬掉。这长生果虽然神异，可是数量却有限，一旦长生果消耗完了，我们还是只能眼睁睁的看着云衣再次消瘦下去直到精元耗尽而死。”

　　徐名羽看着躺在床上的练云衣好一会，才涩声说道：“爹的意思是，要解救云衣，就必然保不住我们的孩子吗？”

　　徐阳沉默了一会，沉声道：“我也想保住她腹内的胎儿，可是那胎儿完全是依靠云衣的生命精元才能保持生机，即使正常的生下来，那也会是个死胎。”

　　徐阳夫子之间的对话，让边上跟着的傅玉馨三人都很快的由一脸惊喜变成了一脸担心。

　　看着这沉闷的气氛，宁儿拉了拉徐阳的手臂，说道：“爷爷，你何不将娘亲救醒，然后问问她的意见。”

　　宁儿是徐阳认的孙女，自然也就是徐名羽夫妇的义女。她虽然对这对初见面的义父义母没有太多的感情，可是却也为练云衣这种另类的护犊之情而感动。

　　徐阳暗道：“云衣虽然在医道上没有多高的造诣，可是她绝对不会不知道她自己的情况，要她同意恐怕很难。”

　　可是，这样耗着也不是解决问题的办法，于是徐阳就顺从宁儿的话，对着徐名羽说道：“名羽，待我将云衣救醒后，你劝劝她，让她放弃腹内的胎儿吧！”

　　徐名羽的心里也很为难，在听到徐阳的话后，他略微想了一下就点了点头。在这样的情况下，徐名羽心里也是有着放弃孩子的想法的。但是，最终要下决定的话，他还是必须和练云衣商量一下。

　　看到徐名羽点头同意了，徐阳调转真元和元神，对着练云衣念出了一段十分诡异的咒语。

　　修仙者的咒语他知道的不多，可是冥界的咒语他却收集了不少，现在他念的这段咒语叫惊魂咒，效果和惊魂术一样，但是使用起来要比惊魂术更加的消耗真元和元神力量。

　　用惊魂术唤醒一般的修士，那自然是没问题的。可是要是用它来唤醒昏迷了近二百年的练云衣的话，就显得有些不合适了，所以徐阳才选择了相对比较温和的惊魂咒。


第二十二章 红莲（中）

　　随着徐阳的咒语声，一串诡异的符文自徐阳的口中传入到了练云衣的眉心。

　　大约一炷香的时间过后，徐阳的咒语停了下来，而练云衣紧闭上近二百年的双眼紧跟着就缓缓的挣开了。

　　看着妻子睁开了双眼，然后挣扎着坐了起来以后，徐名羽也不顾边上还有其他人，紧紧的将练云衣搂在了怀中默默的流下泪来。

　　看到徐名羽的模样和练云衣因为初醒而露出的懵懂，徐阳带着傅玉馨三人缓缓的走出了这个房间，回到了长生院。

　　到了长生院以后，傅玉馨打量了一下四周的环境，拉着徐阳的手说道：“徐大哥，这里当年我也来过吗？这里的一切都好熟悉啊！”

　　徐阳点点头，说道：“这里是咱们的家，二百多年前，咱们在这里住了有二百多年时间，你当然对这里熟悉了。”

　　傅玉馨“哦”了一声，有些气闷的说道：“可是我却什么也记不起来了，就连那些感觉很亲密的人也记不起来了。”

　　徐阳笑道：“我不是跟你说过吗？遇到熟悉的人，我会告诉你他们是谁的，至于以前的事情忘了就算了。只要以后过的开心，为什么还非要想以前的记忆呢？”

　　这样的话，徐阳已经说过很多次了，每次傅玉馨因为失去的记忆而有些气闷的时候，他都会这样说。可是，即使是这样，听了徐阳的话之后，傅玉馨还是很快就能恢复过来。

　　带着傅玉馨重新熟悉了一下他们当年住过的地方之后，二人还没坐稳当，徐名羽带着练云衣就来到了长生院。

　　“云衣拜见爹爹、娘亲！”

　　练云衣来到徐阳身前之后，就挣脱了徐名羽的掺扶，对着徐阳二人行了一个大礼。

　　二百多年后，再次见到公公婆婆后，去行上一个大礼，练云衣这个儿媳的礼数可真是不可挑剔。

　　吩咐红灵将练云衣扶起之后，徐阳沉声道：“名羽已经跟你说过了吧！你们的孩子肯定是没办法保住了，不过你放心，你们的仇，我这个做父亲的一定帮你们报的。”

　　练云衣轻声道：“嗯，谢谢爹和娘。”

　　这时，徐名羽狠声道：“那些偷袭者真是可恶至极，即使杀了他们，也难消我心头之恨。”

　　徐阳看着眼中泛着仇恨的徐名羽，沉声道：“这些事以后再说吧，还是先解决云衣的问题要紧。”

　　说着，徐阳将一块玉简递给练云衣，说道：“这里面记载着一门法术，你依照上面的方法将胎儿炼化，这种方法对你的身体是不会造成任何伤害的。”

　　徐阳给的方法，是经过一番思考才想出来。以这个方法将体内那诡异的胎儿炼化的话，不但不会对身体有什么伤害，相反的，得到自己流失了近二百年的精元后，练云衣的身体立马就会回到最佳的状态。

　　听到徐阳的话，练云衣不去接徐阳的玉简，起身对着徐阳说道：“爹，炼化胎儿的话，那岂不是我这个做母亲的亲手杀了自己的孩子？我想将他生下，这样的话，也许他还有活下来的机会。”

　　徐阳闻言，看了看练云衣，又看了看向自己点头的徐名羽，沉吟道：“既然你们商议好的话，那么就按照你们的意思办吧！不过，云衣，你要有心里准备，那胎儿活下来的几率太小了。”

　　练云衣点点头，说道：“即使这个几率再小，我也想试试。”

　　徐阳暗自思考了一番，对着徐名羽说道：“你扶着云衣回去好好调养一下，七天后，你让青琪和田青帮助云衣生产。我在这七天中，再好好想想办法，看看能不能保住你们的孩子。”

　　练云衣一听，有些颤抖的对着徐阳说道：“爹，你还有办法救我们的孩子？”

　　徐阳苦笑道：“你们的孩子就是我的孙子，我自然会想尽办法来救他的。不过，这个办法恐怕也很难保住那脆弱的胎儿。你先回去好好调养身体吧！你的身体调养好了，那胎儿存活下来的几率才会更大。”

　　练云衣闻言，对着徐阳又是一躬，然后在徐名羽的搀扶下离开了长生院。

　　“徐大哥，你是想将那胎儿变成灵体吗？”徐名羽二人离开后，傅玉馨对着徐阳问道。

　　徐阳点点头，说道：“我根本就感觉不到云衣的身上有第二个生命气息存在，这就说明那胎儿的肉身已经坏死了，只有将他变成灵体才可能保全他一命。只是，刚出生的胎儿的灵魂之力太弱了，想转化成灵体也不是一件简单的事情。”

　　“那徐大哥有多大的把握呢？”傅玉馨点点头接着问道。

　　徐阳苦笑道：“我连一成的把握也没有，转化成灵体也只是为了尽人事而已，至于那个小生命能不能活下来，这就要听天命了。”

　　徐阳回到长生谷以后，虽然因为忙着练云衣的事情，一时之间还没来得及解决长生谷灵气稀少的问题，可是即使是这样，现在长生谷也有了一些生气，谷中这些一直担心着的修士也能安下心来了。

　　眨眼间，七天的时间过去了。

　　徐名羽所住的长生小院中，长生谷的最早的一些人都聚在了这里。青琪和田青在房间内帮助练云衣顺利产下那个怀了近二百年的婴儿，而徐阳、徐名羽还有曹天赤一些人则都是焦急的在房间外面等着。

　　修炼者的身体素质要比凡人强的多，所以她们生产的时候自然也不会撕心裂肺的叫喊，所以这些不方便进去的人就只能在外面担心的等着。

　　大半个时辰过后，“吱呀”一声，房间的门被打开了。

　　这一声开门声好似响在众人心头似的，让众人的心都是惊恐的一跳。

　　开门声响起了，婴儿的啼哭声却没有响起，这说明练云衣产下的极有可能是个死婴。

　　门被打开后，青琪抱着一个成人拳头大小的肉球来到徐阳的身边，焦急的说道：“少爷，你看这孩子还有救吗？”

　　看着那不像人形的肉球，众人的心里都是一凉，暗道：“这真是婴儿吗？”

　　看着这皱巴巴依稀有着人形的肉球，徐阳的心里一沉，手一招将那肉球招到自己的怀中，接着就消失在众人的眼前了。

　　“谷主，别在这里担心了，你先去照顾好云衣。”

　　徐阳消失后，曹天赤看着不知所措的徐名羽说道。

　　听到曹天赤的话，徐名羽才从那种慌乱的心境中回过神来。想到屋内的妻子，徐名羽连忙跑进了房间。

　　进入长生仙府之后，徐阳连忙摘下一个长生果，削成薄薄的小片附在这个肉球一样的婴儿身上，以长生果的生命之力来吊住这个脆弱的生命。

　　接着，徐阳拿出了一朵红色的玉莲将婴儿放在了上面，然后开始帮助这个婴儿修炼《天灵录》。

　　这个婴儿的情况比徐阳想象的要好一点，可是也仅仅只是好一点点而已。

　　这婴儿本来是木火双属性的体质，但是在练云衣的体内呆了太长的时间又吸收了大量火属性的精元之后，她本身的木属性却被本身的火属性几乎吞噬殆尽。这样一来，她的本身的身体属性就失去了原有的平衡，所以她的肉身可以说是糟到了极点。

　　徐阳事先为这个婴儿炼制了三朵玉莲，一朵木属性的，一朵火属性的，一朵是火木两种属性的。考虑到这个婴儿的身体情况，徐阳还是选择了火属性的玉莲。既然她本身的木属性已经快要消失了，那么补救就不如直接舍弃了。

　　要是直接将这个婴儿的灵魂抽取出来的话，那么估计那弱小的灵魂刚离体就会消散。将肉身直接转化为灵体的事情徐阳还是第一次做，他心里也是七上八下的。

　　这个婴儿可是他的孙女啊！要是救不活她的话，徐阳在以后的生命里都会为这个婴儿感到愧疚的。

　　徐阳整理出来的《天灵录》现在只有五个境界，分别是：融合、聚灵、玉珠、化形、灵婴。这部功法本来是给失去了肉身的灵魂修炼的，现在徐阳帮助这个小婴儿来修炼时，由于需要将这个婴儿的整体当作灵魂来看，所以徐阳也不知道这个婴儿会不会遵从这五个境界。

　　现在的情况，徐阳也只能走一步算一步了。

　　他很不喜欢这样的感觉，可是他也是被逼得没办法了。

　　随着那套辅助灵魂修炼《天灵录》的手印被徐阳不断的打出，那红色的玉莲竟然直接就像是到了《天灵录》的第四个境界化形一般，缓缓的合拢起来将那团肉球直接包围了起来。

　　虽然产生了异变，可是徐阳却感觉到那婴儿的生命气息没有产生什么波动，所以也就放下心来了。

　　可是当玉莲快要完全合拢的时候，异变突然间就产生了。

　　几道血迹出现在了玉莲上，让正在打着手印的徐阳，心里猛地一跳。

　　察觉到那婴儿的肉身裂开了很多伤口，而她的生命气息又波动的非常的厉害，徐阳心里一沉，暗道：“这刻怎么办？难道眼睁睁的看着自己的孙女就这样死去吗？”

　　即使面对上千修士围攻的时候，徐阳也没有像现在这般慌乱。


第二十三章 红莲（下）

　　“停下的话，那么这个脆弱的生命就会死去；但是，接着继续的话，就能保住自己孙女的命吗？”想着，徐阳脑门上不由得冒起了一层冷汗。

　　“如果救不活这个孩子的话，名羽和云衣一定会很伤心很痛苦的。他们这么相信我这个做父亲的，难道我就这么眼睁睁的看着自己的孙女流血而死吗？”

　　几个呼吸的时间，徐阳就好像是经过了上百年的煎熬一般。

　　感觉到这个小东西的生命波动越来越弱了，徐阳心里一沉，拿出了一个血红色的珠子扔在了那即将闭合的连花苞中。

　　那血红色的珠子是徐阳体内的血莲孕育出来的莲子，以它来给这个小东西补充血气，徐阳也不知道行不行。

　　“走一步算一步，先试试看吧！”徐阳无奈的想道。

　　让徐阳兴奋的事情出现了，当血莲子没入莲花苞中之后，那个莲花苞虽然还在不断的冒出鲜血，可是那小东西的生命波动却稳定下来了。

　　看着自己的血莲子有效，徐阳精神一震，接着打出了剩下的手印。

　　当莲花苞完全合拢之后，徐阳感觉到莲花苞上传来的生命波动变的越来越强了，他的心里一边兴奋一边却感叹着自己的运气和生命的顽强。

　　将帮助灵体修炼《天灵录》第四层的手印打完之后，徐阳静静的等待着莲花苞的破裂。

　　可是让徐阳又一次感到紧张的事情出现了，这个莲花苞并没有像其他灵体一样，在化形成功之后就破裂了。

　　在徐阳等了一小会之后，那红莲花苞的表面突然出现了一层血色的火焰，这些突然出现的火焰将血莲表面的血迹燃烧干净之后，就突然间又诡异的消失了。

　　而且更加让徐阳感到诡异的是，这些血色的火焰在出现之后，烧掉了血莲表面的血迹，可是却对放置着莲花花苞的木质桌面没有一点伤害。

　　看着经过血色火焰灼烧后，红的有些妖异的莲花花苞，徐阳却不知道该怎么办。

　　徐阳能感觉到这个莲花花苞上传来的勃勃生机，所以他知道自己的孙女肯定是活下来了。可是对怎样让这个莲花花苞变成一个女婴，徐阳却是一点办法也没有。

　　正在徐阳想着怎么办的时候，莲花花苞又发生了变化。

　　莲花盛开的景象徐阳见过，可是莲花花苞眨眼间就变成莲花的事情，徐阳这还是第一次见到。

　　只见那莲花花苞在眨眼间的功夫就完全盛开了，而盛开的莲花中间却不是花蕊，而是一个睡的正香的女婴孩。

　　看着这个眉宇间和练云衣有几分相似的女婴孩，徐阳终于可以完全放心了。

　　将女婴孩抱起来之后，看着女婴孩的眉心位置，徐阳不由得笑道：“眉毛嘴巴和你娘像，这眉心位置倒是学着你奶奶长了一个莲花印记。”

　　拿出一块绸缎将女婴孩包起来之后，徐阳收起了那朵没有破碎的妖异莲花，离开了长生仙府。

　　徐阳的长生仙府在他慌乱间进去的时候就化作一粒土粒落在地面上，所以他出来的时候，依旧还在长生小院中。

　　徐阳进去之后，就是一阵慌乱，所以也不知道究竟经过了多长的时间。可是当他看到四周已经没有人在的时候，他就知道这个时间一定不短了。

　　感觉到徐名羽和练云衣的房间中还有不少人在，徐阳缓缓的敲了敲关闭的房门。

　　开门的是青琪，而房间里除了徐名羽、练云衣和青琪之外，就只有傅玉馨、田青、宁儿和红灵四人了。

　　徐阳进来的时候，练云衣正趴在傅玉馨的怀里轻声啜泣，傅玉馨是一副不知所措的样子，正在安慰练云衣的则是田青。

　　看着徐阳抱着一个婴孩走了进来，青琪脸上一喜，问道：“少爷，这个孩子就是谷主和云衣的孩子吗？”

　　徐阳微微一笑，说道：“这个小东西可把我折腾的比和人大战一场还累，不过总算没有让你们失望。”

　　这时，听到二人说话的练云衣也从傅玉馨的怀里抬起了头，看着徐阳怀里的抱着的婴孩，练云衣有些颤抖的说道：“这是我的孩子吗？让我看看。”

　　要是平时的话，练云衣绝对不会这么跟徐阳说话的，可是此时此刻她却已经忘记了好多的礼数。

　　看着练云衣焦急期待的样子，徐阳将怀里的婴孩送到青琪的身边，示意她送给练云衣。

　　接过青琪小心送过来的婴孩，练云衣就紧紧的抱着婴孩哭了起来。

　　可能是练云衣抱的太紧了，也可能是练云衣的哭声惊醒了睡的正香的婴孩，那婴孩刚被练云衣抱住没多久就嚎啕大哭起来。

　　随着这声嚎啕大哭，这婴孩还不断的挥舞着粉嫩的一双小手，似乎在表达她被打搅了美梦的不满。

　　哄孩子入睡好像是女子的天性似的，练云衣作为一个刚当娘亲的母亲，这哄起孩子来倒是有模有样的。

　　一小会的功夫，刚刚还嚎啕大哭的婴孩很快就被练云衣哄得睡着了。

　　看着睡在自己怀中的婴孩，练云衣的脸上露出一股幸福的微笑。

　　在婴孩的眉心莲花印记处轻轻点了点之后，练云衣抬起头对着徐阳问道：“爹，这孩子怎么像娘一样，眉心有一个莲花印记呢？”

　　徐阳笑道：“这个我也不知道，不过应该是只有好处而没有坏处的。”

　　这时，宁儿在边上笑道：“不管其他的好处，光看起来漂亮就是很大的好处了。妹妹长大以后，一定会成为一个像娘亲和奶奶一样的大美人的。”

　　听到宁儿的话，练云衣脸上的笑意更浓了，看着怀中的婴孩，她突然想到自己的孩子还没有名字呢！

　　“羽哥，你说我们的孩子叫什么名字好呢？”练云衣看着在自己边上一直咧嘴直笑的丈夫问道。

　　徐名羽一愣，接着将目光转向徐阳，说道：“爹，你给孩子取个名字吧！”

　　看着练云衣和徐名羽期待的样子，徐阳沉吟了一会，转头对身边的傅玉馨说道：“馨儿，你说咱们的孙女该叫什么名字呢？”

　　傅玉馨一愣，看着众人的目光都转移到了自己的身上，她微微迟疑了一下，说道：“不如就叫红莲吧！”

　　看着女儿眉心的红色莲花印记。徐名羽和练云衣齐声道：“那就叫红莲吧！”

　　确定了女婴的名字之后，几人又在屋里呆了一会就一起离开了。在离开之前，徐阳将红灵留在这里，让她照顾身体孱弱的练云衣和刚出生的红莲。

　　大多数的修仙门派和修仙家族都会存在一些凡人做丫鬟小厮，像铸剑山庄之类的大势力，也是有很多丫鬟小厮存在的，不过大势力的丫鬟和小厮都是修仙者。

　　长生谷内却没有什么凡人丫鬟，平时练云衣不需要照顾还罢了，现在这样的情况，就必须要给练云衣找一个丫鬟了。傅家和楚家倒是有年岁不太大的女修士，可是要论信任的话，徐阳还是最信任自己造就出来的红灵，所以他就将红灵留在练云衣的身边照顾她和红莲的起居。

　　出了长生小院以后，徐阳正准备回长生院，突然间，田青一个跨步就挡在了徐阳的身前。

　　“徐阳，我师妹是怎么回事？她会变的怎么什么都不记的了呢？”

　　此时的田青就好像护犊的母牛一般愤怒的看着徐阳，眼中的怒火多的好似要烧起来一般。

　　其实傅玉馨的不对劲，熟悉她的人都看出来的，不过在徐阳没说的情况下，他们却不敢去向徐阳打听。

　　田青性格泼辣，对傅玉馨这个小师妹又一直十分疼爱，在人多的时候她忍住没问。可是现在他们身边就只有最亲近的几个人时候，田青还是忍不住爆发了出来。

　　看着田青愤怒的样子，傅玉馨显得有些慌乱。她知道田青是在为自己报不平，可是她却不想让田青去质问徐阳，想要去劝田青，可是脑子里却想不出什么劝人的话。焦急的看了看愤怒的田青和沉默的徐阳，傅玉馨拉了拉青琪的衣袖，向她露出了哀求的眼神。

　　“田青师姐，少爷他不说自然有少爷的理由，咱们就不要问了。”青琪轻轻的拍了拍傅玉馨的手对着田青说道。

　　“他的理由再多，也不能把我师妹变成现在这个样子。”

　　看着田青一副誓不罢休的模样，徐阳淡淡的说道：“馨儿在我们游历天洲的时候被人打伤了，所以才会失去以前的记忆。”

　　“你是她的丈夫，你是怎么保护她的呢？你为她报仇了吗？”

　　徐阳眼中泛起几道血色的闪电，沉声道：“是我没保护好她，所以才让她受伤失忆。伤害馨儿的那个人已经被我杀了，可是那个人的家族我还没有把握对付。这次回到长生谷，原本就是打算好好修炼，然后在回天洲灭了那个家族替馨儿报仇。”

　　看到徐阳眼中浮现的血色闪电，田青满身的怒气一下子就消失了，本来即将出口的质问之言也变成了其他的话。

　　“你这样做倒不负馨儿对你的一片深情，不过他们害的馨儿成了这样，灭了他们家族简直太便宜他们了。”

　　徐阳淡淡的说道：“现在我的修为还不够，等到我的实力能够对付他们的时候，我会让他们后悔的。”

　　待徐阳的话音落下后，青琪看着一副不知道该接着说什么的田青，对着徐阳道：“少爷，我和田青师姐就先离开了，有事的话，你直接叫我。”

　　说着，她上前拉起田青的手向着长老院的方向走去。


第二十四章 扩大长生谷

　　回到长生院以后，傅玉馨轻轻的拉了拉徐阳的衣袖，说道：“徐大哥，你别怪那个田青师姐，好吗？”

　　看着傅玉馨担心的样子，徐阳淡笑道：“徐大哥是那么小气的人吗？田青师姐之所以对我发脾气，那是因为她疼爱你啊！我怎么可能会责怪一个真心对你好的人呢？真是个傻丫头。”

　　听到徐阳如此说，傅玉馨放下心里的一点点担忧，毫无心机的咯咯笑了起来。

　　练云衣顺利苏醒后又生了一个可爱的女儿，这两件事无疑给长生谷带来了一些喜庆的气息。尤其是长生谷的弟子，这些天，他们可都是露出了许久没有浮现在脸上的笑颜。

　　今天注定又会发生一件令谷内欢腾的事情，因为徐阳打算进一步的扩大长生谷的范围，然后再解决长生谷灵气稀薄的问题。

　　这些年因为谷内灵气稀薄的原因，长生谷内的修士都没有去闭关，所以当听到徐阳要扩大长生谷的消息的时候，这些修士早早的就离开了各自的房间来到了比试场上观看徐阳扩大长生谷的动作。

　　早晨太阳初升，万物生机最为蓬勃的时候，徐阳带着傅玉馨和宁儿来到了比试场上。

　　扩大长生谷是徐阳一个人的事情，他之所以将让这个消息传到长生谷内所有修士的耳中，那并不是因为他要显示自己的高深实力。

　　实际上，徐阳非常不习惯很多人注视着他，也不喜欢在不争斗的时候显示自己的实力。他之所以这样做，那是因为他想以自己这次扩大长生谷的威势来感染这些死气沉沉的修士。

　　不管是修仙还是修魔，修炼者修炼都必须要有一颗蓬勃向上的心境。

　　这些长生谷的修士缩在长生谷内已经有将近二百年的时间了，楚家和傅家的子弟那是在家族被袭击以后，逃到了长生谷的；而长生谷原本的弟子，则也是在他们的谷主被袭击谷主夫人被打的昏迷的情况下，被人逼的缩在长生谷的。

　　谷外有强敌压迫，谷内的灵气又是一天比一天稀薄，这些谷内的修士在这近二百年的时间里早就已经没有什么蓬勃向上的心境了。

　　原本自己回来以后，这些修仙者都有了一些兴奋感，可是一旦经过一段时间后，他们还是要缩在长生谷的话，那么这一点兴奋感也就会消失的无影无踪了。

　　要破除这些修士心境中的阴影，就需要给他们以极强的信心。

　　扩大长生谷和增加长生谷谷内灵气的举动，无疑就是绝佳的强心灵药。要是让这些修士亲眼看到这一幕的话，那么这副强心灵药的药效肯定是会发挥到最大的效果的。

　　所以，徐阳才弄出今天的事情来。

　　看着这些修士眼中的期盼和淡淡的怀疑，徐阳暗自点点头。

　　示意傅玉馨和宁儿离开自己身边后，徐阳缓缓的打出了一个手印，正是开始扩大长生谷的行动。

　　当年初建长生谷之时，徐阳还只是结丹中期的修为，为了将耀阳星君布置的浑圆金刚阵和迷情阵扩大到现在的样子，他用了两年多的时间。

　　当年他修为太低，真元不足，每催动两个阵法扩大十几丈，他就得恢复一下真元。但是现如今，徐阳不但修为提高到了合体中期，对阵法也有了自己的理解，这次他扩大两个阵法就肯定会变得容易不少。

　　随着徐阳的手印不断的打出，一副壮观的景象展现在了这些修士的眼前。

　　长生谷边界出朦胧的屏障，不断的向着四面推移，露出了越来越多的谷体。长生谷顶部为谷内提供光明的群星，也随着徐阳打出的手印，变的越来越稀，离众人的距离也越来越远。

　　看着空间不断扩大的长生谷，这些修士的心胸似乎也随着长生谷扩大的面积变的开阔起来了。

　　一盏茶的时间过后，长生谷两边的山体已经完全包围在阵法里面了。此时的长生谷，谷的深度又原来的二十几里变成了如今的六十多里，宽度也由原先的三里左右变成了如今的将近七里宽，而长生谷的顶部高度似乎变的无限高了一样。

　　当年，长生谷的谷顶是厚厚的冰体，徐阳虽然有能力除去那些冰体，可是却把它当作一个天然的屏障，所以并没有除掉那些冰体。现在顶部的冰体被那些围攻长生谷的人给除去了，徐阳也就将长生谷的顶部升高到自己所能达到的极限了。

　　以前由于厚厚的冰体盖在长生谷的谷顶，所以徐阳弄了很多月光石布置了一个繁星罗天阵来为长生谷提供光亮。现在外界的阳光已经可以照进谷内了，这个防御力不强的繁星罗天阵，就显的十分的鸡肋了，除了将长生谷装点的漂亮一点以外，好像也没什么作用了。

　　不过，这次离洲恶客来袭却给徐阳提了一个醒。长生谷的防御阵法，在云洲、明洲和明月岛自然是无人可破，可是如果离洲或者天洲的修士来了呢？

　　五个渡劫期的修士没办法破除长生谷的守护阵法，可是天洲的那些大门派和离洲的那些大家族中却不缺少渡劫期的修士。这些上古传下来的门派和家族，不但不缺少渡劫期的修士，也缺少威力极大的仙器。一旦这些人要对付长生谷的话，那么耀阳星君布置的浑圆金刚阵恐怕也会被攻破吧！

　　徐阳这样想，却不是自己吓自己的瞎想。别的不说，要是赤离家知道了徐阳的长生谷的话，徐阳几乎可以肯定自己的长生谷顶不住赤离家的攻击。

　　所以，这个防御不强的繁星罗天阵，徐阳不但不会撤掉，反而会加强它的威力。一个看起来只是装点谷景繁星罗天阵，正是加大长生谷防御的绝佳阵法。

　　繁星罗天阵是仙界有名的防御阵法，以月光石布置的话，这个防御阵法自然起不到多大的防御作用。但是，如果用专门炼制的星珠来布置的话，那么这个阵法的防御力绝对不差。

　　这个繁星罗天阵的防御强度是由两个方面来决定的，一个是布置阵法的修士对阵法的理解程度，另一个是布阵所用的星珠的质量和星珠的数目。

　　要研究透彻一个仙界阵法，徐阳还没那个能力，而短时间内，他对繁星罗天阵的理解也不会增加多少。所以，要提高这个繁星罗天阵的防御强度，徐阳就需要一方面提高星珠的质量一方面增加星珠的数目。

　　徐阳在天洲游历的时间不多，可是经过的杀戮却不少，而他每次杀掉那些对他不利的修士之后，在大部分的情况下，他都会将自己杀过的修士的法宝和储物戒指收起来。这样一来，他手上就有大量的各品级法宝。

　　在徐阳收获的战利品中，那些法宝九成以上都是魔修的法宝，他就以这些魔修的法宝为原料炼制出了数万颗各种品级的星珠。

　　将浑圆金刚阵和迷情阵扩大到了接触冰体的位置之后，徐阳就开始布置加强繁星罗天阵的威力了。

　　数万颗星珠夹杂在数万颗月光石中，被徐阳打向了空中。

　　霎那间，本来星光暗淡星体稀少的谷顶，群星猛然间大亮然后又缓缓的消失了。

　　当初的繁星罗天阵只是起到装点谷景和增加谷顶冰体强度的作用，如今的繁星罗天阵看起来似乎只剩下装点谷景的作用了，可是实际上，这个阵法却配合着浑圆金刚阵将长生谷防护阵法的防御力又加强了两成。

　　谷内的那些修士自然是不知道长生谷的防御力加强了，他们看到的只是，徐阳投出一颗颗月光石之后，群星突然闪烁的壮观景色。

　　长生谷的弟子看到这壮观的景色感觉到的是自豪和崇拜，而傅家和楚家的子弟感觉到的则是敬畏和威慑。不过，不管他们心里是什么样的感觉，在看过徐阳扩大长生谷和投出星珠的过程之后，近两百年压抑的心境都变的光明了起来。

　　感觉到谷内这些修士身上传来的勃勃生机，徐阳暗自点点头，接着开始着手解决谷内灵气稀少的问题。

　　谷内的灵气稀少，那是因为浑圆金刚阵抽取谷内的灵气增加防御力的缘故。如果没人在攻击长生谷的话，经过数十年的恢复，长生谷的灵气就会恢复到原来的样子。

　　不过，为了让谷内的修士安心修炼，徐阳打算加强长生谷聚灵阵聚集灵气的强度来缩短灵气恢复充足的时间。

　　耀阳星君当年布下的阵法有三个，除了迷情阵和浑圆金刚阵之外，还有一个两仪聚灵阵。当年，因为不想损害到长生谷周边的一些修仙势力的利益，徐阳在扩大浑圆金刚阵和迷情阵的时候，并没有想过要加强两仪聚灵阵的效果。

　　即使是这样，长生谷也因为两仪聚灵阵的缘故，变成了一个修仙福地。

　　现在，徐阳不会再顾忌长生谷附近的一些势力，他就打算将这个两仪聚灵阵的效果催动到他能催动的最大程度。

　　随着徐阳一套驱动两仪聚灵阵的手印打出，谷内的修士都能真切的感受到谷内灵气的增加。灵气是修仙者修炼的根本，感觉到灵气的增加，这些谷内的修士终于压制不住内心的激动疯狂的吼了出来。

　　谷内是一派欢腾的祥和气象，而谷外却是风云变幻宛如在冰原上突然出现了一股毁天灭地的龙卷风似的。

　　徐阳加强了两仪聚灵阵的效果，谷外原本平静的灵气突然间就一起向长生谷聚集。

　　几乎是眨眼间的功夫，这股突然出现的龙卷风就消失了，但是长生谷四周的灵气还是缓缓的向着长生谷的方向聚集。

　　短时间里，这种灵气的迁移和聚集并不会对长生谷周边的修仙势力造成什么影响，但是经过数百上千年的时间以后，长生谷周边两三万里之内，恐怕就不适合修仙者修炼了。


第二十五章 陷阱（上）

　　长生谷的面积扩大了将近八倍，而谷内的灵气也在缓缓的在增加着，这样的两件喜庆之事，谷内的修士自然要大肆庆祝一番了。

　　自徐阳回来以后，先是昏迷近二百年的谷主夫人苏醒，再接着是谷主夫人生下了一个可爱的女儿，然后接着谷内的面积增大了，谷内的灵气也开始慢慢的恢复了，似乎谷内的一切都在徐阳回来以后都是向着好的方向发展的。

　　在这样的一种情况下，举行的庆祝宴会自然是格外的欢腾。

　　妻子苏醒了，然后又给自己生了一个女儿，徐名羽也恢复到以前的样子，身上那种一谷之主的威仪也重新回到了他的身上。

　　看着徐名羽在群修之间谈笑风生，坐在徐阳身边的闻方，说道：“长生谷虽然只有几十个修士，可是名羽这个谷主倒是有几分大派之主的模样。”

　　徐阳笑道：“当年我做谷主的时候，大部分的时间都是在闭关中，要么修炼，要么研究丹道，基本上没管过长生谷的事情，倒是名羽当年一直帮我管理着长生谷。已经二百多年了，他这个谷主总要做的像个样子嘛。”

　　闻方闻言，哈哈笑道：“那当年你当谷主的时候，一定十分的轻松了。”

　　徐阳道：“长生谷内的弟子要么是我的朋友，要么是我的后辈，我也懒得去管他们，这样的谷主做起来自然十分的轻松了。”

　　傅玉馨和宁儿、肖莹莹坐在青琪和田青他们那一桌，徐阳的身边只坐着闻方和郝天行两人，而谷内的修士又不敢来打搅徐阳。所以，在这热闹的宴会中，徐阳三人倒是可以坐在这里看着热闹的宴会，悠闲的说笑着。

　　正当热闹的宴会快要达到高潮时候，徐阳的神色猛的一变站了起来，接着谷内原本高声谈笑的修士都戛然而止，脸上都露出了紧张的表情。

　　徐阳感觉到的是，外面有人在攻击长生谷的阵法；这些修士感觉到的是，刚刚开始恢复的灵气，在刚才那一瞬间又突然地变的稀薄了。

　　感觉到阵法的波动，徐阳眼中寒光一闪，暗道：“想不到没等我去找你们，你们自己倒是送上门来了。”

　　能令长生谷的守护阵法产生波动的，那一定是渡劫期修士的攻击。而会来攻击长生谷的渡劫期修士，那肯定就是离洲来的那三个修士。

　　看着谷内这些修士紧张的样子，徐阳高声笑道：“虽然有恶客上门，可是你们也不用担心，几个手下败将罢了！”

　　似乎是徐阳轻松的模样感染了谷内的修士，他们脸上的紧张，在听到徐阳的话后，立刻就变的淡了许多。

　　向徐名羽使了个眼色，让他安抚好谷内的修士，徐阳身形一动，就要往谷外行去。

　　就在这时，傅玉馨的声音传了过来。

　　“徐大哥，你小心点。”

　　看着傅玉馨满脸的担忧，徐阳心里一动，对着闻方笑道：“闻方前辈，不如你跟我去看看那几个手下败将。”

　　听到徐阳的话，闻方哈哈一笑，说道：“好啊！上次杀了他们五人中的两个后，剩下的三个还敢来送死，我也想去看看来找死的人是个什么样子。”

　　闻方说着，身形一动就来到了徐阳的身边。

　　对闻方送去一个感激的眼神后，徐阳又对着傅玉馨点点头让她放心，然后带着闻方很快就出了长生谷。

　　徐阳刚一出现，长生谷的守护阵法就停止了波动。

　　攻击长生谷守护阵法的只有一个修士，徐阳的猜测没有错，这个修士就是一个离洲来的恶客。

　　看着眼前又恢复到一副悠闲模样的水无伤，徐阳冷笑道：“你是来送死的吧！怎么你的两个同伴没来呢？是不是他们胆子小，弃你而去了。”

　　对付敌人自然不需要什么客气，徐阳见面就直接来了个骂人揭短。

　　听到徐阳的讽刺之言，那水无伤脸色一寒，接着又很快的恢复正常，对着徐阳淡淡的说道：“一个只会偷袭的小人，竟然也好意思为了一点点胜利就沾沾自喜，你还真是恬不知耻至极。”

　　他的话音刚落，身形就连忙闪开了，因为徐阳的身形出现在了他原先站立的地方。

　　“偷袭也好，长大光明也罢，只要能杀了你们这些上门抢宝的强盗就行。”

　　两个能言善辩的人相互挤兑的话，往往是话外占上风的人在言语中也能占上风。

　　上次他们之间争斗，徐阳和闻方毫发无伤，而水无伤和他的四个属下却死了会遁术的两个渡劫期修士，拿上次的事情相互挤兑，水无伤自然是说不过徐阳。

　　不过，这次既然敢找上门来了，那么水无伤自然也不是毫无准备的。

　　“徐阳，铸剑山庄的司马天林和司马天雨是你的好朋友吧！”

　　水无伤淡笑一声，对着徐阳说道。

　　徐阳闻言，心里一紧，面不改色的接着水无伤的话，淡淡的笑道：“不错，当年我和司马天林兄妹的确是关系匪浅。不过，铸剑山庄曾经想要帮你们对付我，我们的朋友之情那已经算是完了，我徐阳交不起背叛朋友的人。”

　　“是吗？你不交背叛朋友的人为友，那你对视朋友之义为生命的人又将如何呢？”

　　看着水无伤眼中的玩味，徐阳眉头一皱，暗道：“他这话是什么意思？”

　　由于不知道水无伤在搞什么鬼，徐阳就回了他一句“将心比心”。至于这句将心比心是说朋友之情的，还是说他徐阳和水无伤是一样的，这就要看水无伤的理解了。

　　“要是我有一个朋友能够视朋友之义为生命的话，那么我也愿意为我的这个朋友做任何的事情，我想你也会这样吧！”

　　听到水无伤的话，徐阳冷笑道：“可惜你永远也没这个机会，你不是一个将朋友之一视作生命的人，你怎么可能交到这样的朋友呢？”

　　水无伤闻言也不生气，哈哈一笑，说道：“我是没有这样的朋友，也不需要这样的朋友。你倒是有一个这样的朋友，可惜你的这个朋友，马上就要死了。”

　　徐阳闻言，眼神一寒，冷笑道：“你今天冒死前来，该不会就是想消遣我的吧！”

　　水无伤哈哈笑道：“自从上次被你突袭杀了我的两个手下之后，我可是很怕你的，我怎么敢来消遣你呢？我来这里，真的是想告诉你一个非常不幸的消息。”

　　水无伤说完后，本来是想等着徐阳再接话问的时候，他再接着说。

　　可惜的是，徐阳一点也没有接话的意思，反而像是在看小丑一样在看着他。

　　看着徐阳一脸轻蔑的样子，水无伤眼神一寒，嘴上却笑嘻嘻的接着说道：“当年我召集云洲各派攻击你的长生谷的时候，铸剑山庄的司马天林原本是想带人来解救你长生谷的。可惜的是，他在准备出发的时候，我们要求明月城的人前去帮我攻打长生谷的消息已经传到了铸剑山庄的里面，那个司马天林刚出了铸剑山庄就被铸剑山庄派出的长老给拦了回来。”

　　徐阳查看过死去的那两个渡劫期的修士的记忆，知道水无伤当年的确去明月城要求明月城的修士都去攻打长生谷。

　　只是，到了明月城，从钱家的家主钱丰那里得到徐阳前往天洲的消息之后，水无伤就没有要求明月城的人前来攻打长生谷。

　　水无伤的目的是那颗冰封古道中的舍利，而不是长生谷。他担心一旦攻破了长生谷之后，徐阳就成了没根的浮萍，不好找，所以才没有要求明月城的人攻打长生谷。

　　不过，云洲的那些修士，水无伤却并没有让他们停下来。如果云洲的修士真的将长生谷的守护阵法攻破的话，他们大不了也就在布置一个阵法将长生谷的修士封印起来也就是了。

　　云洲的修士太没用，没用到了用了近两百年的时间还是没能攻破长生谷的防御阵法；而水无伤又太自信，自信自己五人对付一个小小的徐阳肯定是手到擒来的。

　　徐阳回来时的形式，就是在这一个没用一个自信中形成的。

　　不过，徐阳却没有从那两个修士的记忆中得到过司马天林的消息，所以也不知道水无伤的话是真的还是假的。

　　但是，以他对司马天林的了解，如果司马天林知道了长生谷有难的话，那么为了不失信于自己，即使他被铸剑山庄的长老拦下来，他也一定会想办法逃出来，然后再来长生谷帮忙的。

　　看着徐阳听到自己的话后皱了皱眉头，水无伤接着说道：“那司马天林倒是性格刚烈的很，在被铸剑山庄的人拦回来以后，竟然数次想要逃走。最后，铸剑山庄为了防止那司马天林逃走，就以强力的封印将他封印在了铸剑山庄的驻地。”

　　说完这段话，水无伤好像口有些干似的咳了两声，再接着说道：“可惜啊！真是可惜啊！一个堂堂的少庄主，在被封印了近两百年之后，竟然活活的给逼的入魔了。当时，我看到他那幅双眼血红的疯狂模样，还真不敢相信他就是当年的铸剑山庄的少庄主。”


第二十六章 陷阱（下）

　　水无伤的话音刚落，他就感觉到一股强烈的杀气在边上突然出现又突然的消失了。

　　看着徐阳满脸寒光的看着自己，水无伤哈哈一笑，说道：“你别担心，那个司马天林已经被我救出来了。怎么说咱们也是相识一场，你的朋友入了魔变得疯疯癫癫了，我见到后自然要把他救出来了。”

　　说完这句话，水无伤好像突然想起了什么似的，拍了拍自己的额头，说道：“对了，我知道司马天林和司马天雨之间的兄妹感情极好，所以在救走司马天林的时候，顺便也救走了司马天雨。现在，我将他们藏在一个很安全的地方。”

　　正说着，他的身影又猛的一下消失了，因为徐阳再一次的发动了偷袭。

　　在五丈外出现以后，水无伤笑道：“你怎么又偷袭我呢？你就是这么对待一个救了你朋友的人吗？”

　　说着，他又好像是突然想起了什么似的，再一次的拍了拍自己的额头，说道：“有件事我做的好像不对，那个司马天林已经入了魔了，他会不会在神志不清的情况下杀了他的妹妹呢？如果这样的事情真的发生的话，那可真是一件悲惨的事情啊！骨肉相残，本来就是一件天哭地悲的事情，感情那么好的一对兄妹自相残杀的话，那应该会悲惨到天塌地陷的地步吧！”

　　说完这段话，水无伤对着徐阳一拱手，好似朋友道别一样，对着徐阳道：“徐阳，咱们就此再见吧！我实在不忍心那么一件骨肉相残的事情发生，我得赶快去那个地方看看才行。”

　　说着，水无伤一转身就缓缓的向着远处飞去。

　　看着水无伤要走了，徐阳眼中一道血光闪过，身形一闪向着水无伤追去。

　　这时，一直没有说话的闻方挡在徐阳的身前，说道：“少爷，这明显是个陷阱，你去的话，恐怕会有危险啊！”

　　水无伤没有飞多远，而闻方的声音又不小，所以水无伤自然将闻方的话听的一清二楚。

　　“哈哈，我差点忘了咱们之间是敌人。”

　　水无伤身形一顿，留下这么一句话后，急速的向着远处飞去。

　　看着水无伤眨眼间就消失在自己的眼前，徐阳眼中血光一闪，对着闻方道：“不管是不是陷阱，我都要跟去看看。”

　　闻方沉声道：“难道你忘了赤离炎希吗？世家子弟一切以家族利益为本的人，那司马天林也许根本什么事情都没有，他说的那些话都是骗你的。”

　　徐阳闻言身子一震，沉声道：“我相信司马大哥的为人，这个陷阱我闯定了。”

　　闻方看着徐阳的样子，知道自己劝不住徐阳，于是就说道：“不如我们先去铸剑山庄探查一番，要是他说的是真的话，那么咱们再去闯一闯。”

　　徐阳摇头道：“不用了，如果那样做的话，那就是对司马大哥的侮辱。这次我去就行了，你回去告诉他们就说我已经杀了他们其中的两个，正在追击最后的一个。这两件法宝你拿着，就说是我得到的战利品。”

　　说着，徐阳从焚天仙戒中拿出了两件上品法宝递给了闻方。

　　闻方看着徐阳递过来的法宝却不去接，定定的看了徐阳一眼后，闻方哈哈笑道：“难得交上你这样的朋友，我怎会让你独自一人去冒险呢？”

　　徐阳闻言，心里一暖，但还是摇了摇头，说道：“上次我并没有在他们眼前施展过火遁术，也没有召唤出龙龟神甲。在不知道我的底细的情况下，他们设置的陷阱恐怕还拦不住我。你要是也跟着去的话，那就说明敌人很难对付，馨儿他们一定会担心的。”

　　闻方一愣，缓缓的点点头，说道：“那你一切小心，你的朋友重要，可是你的妻儿却也同样重要。”

　　听到闻方的话，徐阳哈哈笑道：“凭他们还杀不了我。我本来还担心以后不好找他们，既然他们自己出现了，那么我就趁此机会解决了这个后患。”

　　说着，徐阳对着闻方点点头，身形一动急速的向着水无伤飞走的方向追去。

　　看着徐阳消失的身影，闻方叹了一口气，缓缓的摇了摇头，回身回到了谷内。

　　飞了不到半个时辰，徐阳就看到了水无伤的身影。

　　水无伤既然布下了一个陷阱等着徐阳去跳，那么他自然不会飞的太快了。

　　不过，在感觉到徐阳跟上来之后，他就以自己最大的速度向着天星海的方向飞去。在他看来，徐阳虽然杀了他的两个手下，可是那也只不过是因为他的长刀锋利，战技诡异而已，他的真元一定没有自己浑厚。他以自己最大的速度向天星海的方向飞去，却是存着消耗徐阳真元的目的。

　　而看到水无伤的速度加快了，徐阳自然也知道水无伤存的是什么样的心思。不过，虽然心里十分担心司马天林和司马天雨的安危，可是徐阳却是还是以普通的合体中期修士的飞行速度在飞。

　　当水无伤消失在自己的眼前，然后又再一次的出现在自己的眼前的时候，徐阳知道这一轮的心理争斗是他胜了。

　　可能是水无伤自信自己的陷阱能够收拾掉徐阳，所以他竟然懒得在这场心理之争上再斗下去了。在第一次加速没能引得徐阳跟着加速后，水无伤就以和徐阳相同的速度在徐阳的前面飞着。

　　大概过了有四天的功夫，徐阳就跟着水无伤来到了天星海上。

　　到了天星海上之后，水无伤回过头来对着徐阳诡异的一笑，接着身形一闪落进了天星海中。

　　看着水无伤进入天星海中，徐阳想也没想就跟着钻进了海中。

　　水无伤是水属性的修士，对他最有利的地方自然就是水属性灵气最充足的地方。而水属性灵气充足的地方有两处，一处是冰原，另一处则是天星海海水中。

　　但是水属性修士的最佳战场，则不是冰原，而是天星海，所以徐阳见到水无伤飞行的方向的时候，他就已经猜测到了水无伤要领他去的地方必然就是天星海。

　　这是徐阳第一次入海，进入海水中以后，徐阳就感觉到海水的阻力和压力对自己实力的影响。

　　这样的影响在刚入海的时候还不强烈，但是随着海水越来越深，这海水的阻力和压力对自己的影响就变的越来越大了。

　　突然间，徐阳感到一股寒气自腰部袭来，他的脸色一变，连忙施展木遁术向着上方移动了四丈多。

　　闪躲开后，徐阳的身形在四丈多外一出现，他的身边就响起了几声暴虐的龙吟。

　　这时，站在徐阳原来所在的位置上的水无伤，提着一把蓝色长剑，对着徐阳笑道：“感觉怎么样？是不是觉得施展遁术的时候很耗真元啊？”

　　徐阳淡笑道：“施展木遁术是非常的耗费真元，只是不知道以战技来挪移的话，是不是也是比在空中更加耗费真元。不如，你帮我试试吧！”

　　说着，徐阳指挥着一条血蛟向着水无伤冲了过去。

　　水无伤见状，身影立刻就从刚才的地方消失不见了。比起在空中，在水中施展水遁术，不但隐约的蓝光消失不见了，而且遁术施展的速度似乎也更加的快了。

　　“哈哈，你要是想试的话，你在这里慢慢试好了。”

　　十几丈外传来了水无伤的声音后，水无伤的身影也跟着出现了，接着水无伤好像放弃了接着偷袭徐阳的打算似的，身形接着向天星海的更深处移动。

　　看着水无伤往海的更深处移去，徐阳心里一沉，连忙跟上了水无伤的身影。

　　此时海水的深度，要是一般的合体期武修的话，就必须要用自己的真元来缓解海水的压力了。但是，徐阳的肉身比起一般合体期武修强的多，所以在这样的深度中他即使不用真元抵抗的话，他也不会感到肉身的不适的。

　　不过，为了隐藏自己肉身强大的秘密，徐阳不但没有耗费真元去抵抗这股压力，反而逆运真元使得自己的脸色满是血色，看起来好像是被压的血气上涌似的。

　　水无伤虽然一直在前面，可是徐阳的狼狈模样，他却是知道的一清二楚。也不知道是因为他快要取得胜利的缘故，还是因为害怕徐阳会突然退缩，前面快速潜行的水无伤察觉到徐阳的狼狈竟然没有想着停下来讽刺。

　　大概又潜了七百多丈的时候，他们已经来到了天星海的海底，而此时前面的水无伤终于也在海底停了下来。

　　此时徐阳的模样却已经由刚才的狼狈，变成了如今的恐怖。

　　凡人如果七窍流血的，那么他很有可能就会丧命；而修炼者如果惨到七窍流血的话，那么他也很有可能是快要死了。不管是已经死去的人还是即将要死的人，都很难以双眼极为有神的看着某个人。

　　所以，一个七窍流血的人如果以正在流血的眼睛灼灼看着一个人的话，那么这个人即使是修士，他也是会感到心寒的。

　　水无伤此时就有些心寒，不过心寒的同时，更多的却是快意。

　　看着徐阳七窍流血的模样，水无伤哈哈笑道：“你怎么变成这般模样了？看起来还真的是挺惨的。”

　　说着，他笑嘻嘻的指着他们不远处的一座海底火山说道：“司马天林和司马天雨就在里面，你要是有胆的话就进去找他们吧！”


第二十七章 火山中（上）

　　看着水无伤指向的那座死火山，徐阳沙哑着嗓音，冷笑道：“你可真够蠢的，以我合体中期的修为到了这里都快要承受不住海水的重压了，他们如果被你带到这里来的话，只怕早已经丧命在这海水的重压之下了。你引我来到这里的目的已经达到了，何必再说这样一个笑话呢？”

　　水无伤哈哈大笑道：“我蠢？那你岂不是更蠢。明明知道我将你引向了陷阱，你竟然还敢跟了上来。像你这样的蠢材到现在还没死，那真是老天不长眼了。”

　　徐阳缓缓抬起手，擦了擦嘴角的血迹，淡淡的说道：“大丈夫有所为有所不为，我徐某虽然是个追求长生修士，可是做人行事也要无愧于心。求得长生自然是我心中所愿，求不得长生，能死而无憾，也不枉我徐阳堂堂男儿在世上走这么一遭。”

　　说着，徐阳鄙夷的看了水无伤一眼，冷笑道：“当然了，像你这样的人当然不会理解我说的话。”

　　水无伤哈哈狂笑道：“所谓的大丈夫都是早死的人，你今天也会像他们一样英年早逝的。”

　　“是吗？我把背后让给你，有胆的话，你就来杀我吧！”

　　说着，徐阳身形一转，缓缓的向水面移去。

　　看着徐阳的背影，看着那张牙舞爪的九条血蛟，再看着徐阳紧握于手的长刀，水无伤眼神一缩，可是却始终不敢向徐阳出手。

　　“徐阳，你不是说大丈夫应该有所为吗？你的两个朋友就在那座死火山中，你怎么不敢去救他他呢？说的自己好像满身的豪气似的，可是事到临头，你还不是一样的胆小如鼠。”

　　看着徐阳不为自己的话所动，水无伤脸色一变，连忙对着死火山的方向喊道：“让司马天林和司马天雨的声音传出来。”

　　听到水无伤的话，徐阳的身影微微一顿，但接着就继续向水面移去。

　　可是在他还没向上移动够三丈远的时候，徐阳的身影就又停了下来。这次停下后，徐阳的身形一转，将目光看向了那座死火山。

　　两个熟悉的声音传进了他的耳中，他不得不停了下来。

　　一个声音是疯狂中带着愤怒的嘶吼，一个声音是带着焦虑的哭腔。

　　这一男一女两个声音，正是司马天林和司马天雨的声音。即使经过了二百多年的时间，徐阳仍旧是在第一时间就认出了二人的声音。

　　一个聪明人在布置陷阱的时候，一定会在陷阱中放上能吸引人进入陷阱的东西的。徐阳并没有怀疑水无伤的话，他只是想逼水无伤让自己见到司马天林兄妹而已。

　　“怎么样？现在知道他们在里面了，你进不进去呢？我劝你还是不要进去的好，那里面可是一个很危险的陷阱啊！”

　　看着徐阳的样子，水无伤忍不住志得意满的哈哈大笑出来。

　　“修仙者能留住声音的手段不少，你应该还是会一些的吧！你的激将法没用的，为了朋友冒冒险我徐阳敢做；可是我绝不会因为受到别人的激将去做什么事的，胆小的人活的更长，胆小一点也没什么不好的。”

　　听到徐阳的话后，水无伤的狂笑声立刻就停了下来。一个不在乎别人的看法，不受激将法的人，肯定是一个心思谨慎的人。而要对付一个心思谨慎的敌人的话，那么自己就绝对不能有一丝一毫的放松。

　　“想见他们也可以，不过你得先将那颗舍利和你的长刀兵器交出来。”

　　水无伤看到徐阳如此的难缠，心思一转，却开始讲起了条件。

　　徐阳闻言，想了不想就直接回绝道：“不可能，不见到他们，我绝对不会将那颗舍利交给你的。至于的我的兵器，那是我用心血祭炼出来的，你认为我会将它交给你吗？”

　　水无伤一听，眼神一转，说道：“我让你听到了那对兄妹的声音了，你总该让我看看那颗舍利的模样吧！”

　　徐阳眉头一皱，好像是迟疑了一下，然后将天灵珠召唤了出来。

　　看着一颗金银双色的圆珠从徐阳的眉心飞出，水无伤脸色一变，冷笑道：“舍利什么时候有金银双色的了？我怎么不知道呢？”

　　徐阳讥讽的看了水无伤一眼，冷笑道：“那是你见识少而已！冥界高手修炼的舍利，品级最高的是金色，在下来是蓝色和银色，品级最低的是红色、白色和黄色。这颗舍利正在由品级较低的银色转变成品级最高的金色时，那个冥界高手死了，所以才是金银双色的。”

　　水无伤脸色一僵，虽然感觉徐阳的话有些不对，可是他却不知道是那里不对了。冥界高手留下的舍利虽然极其少见，可是水无伤也知道舍利有徐阳所说的那六种颜色，至于存在不存在双色的舍利，他却不知道了。不过，要是这颗真的是舍利的话，那么这颗舍利的品级一定是极高的了。

　　“你能将它收进体内，难道你已经开始炼化它了吗？”水无伤又问道。

　　徐阳回道：“那是当然了，冥界高手留下的舍利都是极为精纯的精神能量凝结而成的，我既然得到了，那就没有不用它提升修为的理由。不过你放心，我的修为虽然提升的极快，可是却也只是炼化了这颗舍利不到千分之一的能量。”

　　水无伤闻言，眼中闪过一道炽热的贪婪，冷笑道：“怪不得你能在五百岁左右的年纪就达到了合体期，原来都是炼化了这颗舍利的缘故。”

　　徐阳冷笑着回道：“炼化舍利的能量提升修为又怎么了？你这么疯狂的想要抢夺我的舍利，难道不是存着要炼化它提升修为的心思吗？”

　　这次，水无伤却没有接徐阳的话，而是身形一闪向着那座死火山纵去。

　　徐阳见状，眼中神光微露的看了水无伤一眼，也向那座死火山行去。

　　水无伤到了海里好似鱼入大海一般，身形飘逸潇洒；而后面的徐阳却是面貌可怖，行动狼狈。

　　那座死火山离徐阳也不过百丈多远，所以徐阳虽然行的很慢，可是也不过一小会的时间就来到了这座海底火山的山口。

　　这座死火山山体并不大，虽然是在深海中，可是徐阳还是能够看清死火山的全貌。

　　山顶的火山口只有四五丈方圆，山高不过一里多，山体的面积也不到三里方圆，怎么看这都是一座很小的小火山。

　　不过，既然水无伤将这座小火山当作是对付徐阳的地方，那么这座死火山一定是由其特殊的地方的。

　　看着徐阳也来到了火山口，水无伤淡笑道：“这死火山里面可是相当于一个火行绝地啊！不知道你这个木系的修炼者，敢不敢进来呢？”

　　徐阳淡淡的说道：“火系绝地对木系的修炼者限制极大，可是对水系的修炼者也未必就没有限制。那颗舍利只有在我见到他们以后，咱们互换才行，你要是不敢的，那么那颗舍利你就别想得到了。”

　　水无伤笑道：“这个地方是我选的，我怎么可能不敢进去呢？”

　　说着，只见水无伤往火山口里面一跳，接着他就消失在徐阳的眼前了。

　　这个火山外面看起来完全是一副死火山的模样，可是在来到火山口以后，徐阳才发现，这座火山也许的确是很久没有爆发过了，可是其活性却是很强的。里面不断冒出的浓烟竟然顶住了海水的重压，使得这个山口的位置竟然没有水的入侵，要是这座火山没有海水的压力压制的话，恐怕它早就爆发了。

　　看着水无伤消失在了浓烟中，徐阳神情一紧，也跟着跳了进去。

　　在海水中的时候，水无伤只是偷袭过徐阳一次后，就再也没有偷袭过徐阳了。不过，这并不是说水无伤就没有偷袭徐阳的打算了。

　　徐阳刚跳进去火山中，一道冰冷的杀气就向他的头部袭来。感觉到那股杀气袭身，徐阳本能的以血蛟挪移开来，然后又挪移回去在自己原来的位置上劈了一道。

　　一道紫光闪光，水无伤拿着他的蓝色长剑躲到了五丈外。

　　看着徐阳双眼泛寒的看着自己，水无伤哈哈笑道：“别生气嘛！你刚才不是让我帮你试试你的战技能否挪移吗？我刚才只是帮你试试罢了！”

　　听到水无伤的话，徐阳好似不再生气似的，眼神恢复了平静的对着水无伤，说道：“火遁术？”

　　徐阳得到过水无伤的两个手下的记忆，自然知道水无伤的身上有极为珍惜的遁术符，他只是按照常理问出了这样一个问题罢了。

　　“你们能有木遁符，我们当然也有火遁符了。”水无伤笑嘻嘻的对着徐阳说道。

　　徐阳淡淡的说道：“难怪了，我还以为你哪么快就由怕死变的不怕死了。”

　　说着，徐阳的双眼炯炯的在这火山里面四下打量了起来。

　　看见徐阳在四下寻找司马天林兄妹的身影，水无伤笑道：“别着急，我这就让他们兄妹出来。你别存着什么抢人的心思啊！我知道你的战技诡异，又随身带着一座仙府，所以我肯定是有所防备的。一旦，你想强抢的话，那么他们兄妹的性命可就保不住了。”

　　说着，水无伤不管徐阳变的十分难看的脸色，对着火山的深处喊道：“将那对兄妹带上来。”


第二十八章 火山中（下）

　　听到水无伤的话，徐阳的双瞳一缩，将目光向着火山深处看去。

　　几声刺耳的金铁交鸣声响起，司马天林和司马天雨出现在了徐阳的眼中。他们的身上都缠绕着十几根儿臂粗的铁链，那刺耳的金铁交鸣之声正是铁链相互撞击发出的声响。

　　压着司马天林和司马天雨出来的，正是三人中剩下的那两个渡劫期的修士，金属性体质的铁永和木属性体质的杨杉。

　　他们此时应该是被封印住了，因为见到徐阳的时候，两人都没有发出一点声音。

　　司马天林的双目血红，满是疯狂；司马天雨的精神正常，她的双眼的眼神却是极为复杂的，有淡淡的期盼，有淡淡的激动，也有浓浓的担忧。

　　看着二人身上并没有什么伤痕，徐阳召唤出了天灵珠，对着水无痕冷冷的说道：“你先将他们身上的铁链去掉，然后咱们再谈怎样来交换的事情。”

　　水无伤冷笑道：“将他们身上的铁链去掉，如果我那样做的话，你岂不是立刻就会上前抢人了。咱们可是敌人，你让我怎么详细你？”

　　看着司马天林二人身上的十几根铁链，徐阳的眉头一皱，冷冷的说道：“那你说怎么办？你不相信我，我也不会相信你，所以我绝对不会先将这颗舍利交给你的。”

　　要是司马天林他们只是被一根铁链困住的话，徐阳还可以想到办法将他们两个救过来。可是斩断十几根铁链却要比斩断一根铁链耗费的时间多一点点，就是因为这一点点时间的耽搁，徐阳就没有办法安全的将他们救下。

　　水无伤沉声道：“徐阳，我的目的只是你手上的那颗舍利而已。虽然你杀了我的两个手下，可是只要你将舍利交给我的话，那么我们就一笑泯恩仇放弃彼此的仇恨。我得到舍利后，就会立刻消失在云洲，你也就不用担心我会对付你长生谷的人。以后你我如果都能飞升天界的话，说不定再见面还可以做个朋友。”

　　徐阳冷笑道：“你能放弃为你的同伴报仇，这个我相信；可是你能放弃对付我，那我可是一点也不信。”

　　听到徐阳言语中的讽刺，水无伤脸色一冷，沉声道：“那你说怎么办？要是要求太过分的话，那么我宁愿暂时不要那颗舍利，也要杀了这对兄妹。你的长生谷中应该还有不少亲人朋友吧！杀了他们以后，我有的是机会在找两个人来交换这颗舍利。”

　　徐阳脸色一变，冷冷的回道：“要是你敢伤他们一根头发的话，那么你就永远别想得到那颗舍利。长生谷中是有我的不少亲人朋友，可是你别忘了，我的手上可是有一座仙府的。他们要是有个什么三长两短的话，我就回长生谷带着我的亲人和朋友前往天洲找个地方躲起来，让你永远也得不到那颗舍利。”

　　水无伤哈哈一笑道：“宁为玉碎不为瓦全，好气概！”

　　狂笑了几声之后，水无伤的脸色突然转冷，死死的看着徐阳冷声道：“将那个女的双眼挖掉！”

　　徐阳脸色一变，双眼血光闪过，厉声道：“你真的不想要这颗舍利了？”

　　说着，徐阳的双眼死死的盯住那铁永放在司马天雨双眼的两根手指。

　　水无伤冷笑道：“不是我不想要，而是你这个大丈夫将那颗舍利看的比的朋友更重，你不愿意给我。”

　　听到水无伤的话，徐阳沉默了一下，说道：“这颗舍利我可以给你，但是我怎么能相信你得到了这颗舍利之后会放了他们呢？”

　　“我说过我的目的只是那颗舍利，这一对蝼蚁的性命，我还懒得取。你要是肯将那颗舍利交给我的话，我自然不会为难他们的。”

　　水无伤的话，依旧没有说怎样交换，他在等徐阳给出一个交换的方式。

　　“除了这些铁链绑住他们兄妹之外，你肯定还准备了其他的东西的来对付我吧！”

　　见到铁永收回了放在司马天雨双眼上的手指，徐阳的语气也还和了不少。

　　听到徐阳这样说，水无伤也不隐瞒的赞叹道：“你真的很聪明！不错，除了这些铁链之外，我还预备了其他的东西来防止你强行抢走他们兄妹。”

　　说着，水无伤拿出一个玉片，解释道：“这块玉片能控制我在火山中布置的一个阵法，如果我将这块玉片捏碎的话，那个阵法就会立刻启动，而阵法启动的结果就是火山喷发。”

　　看着水无伤手上的玉片，又看了看司马天林兄妹身上的铁链，徐阳沉声道：“恐怕那些铁链也有问题吧！一旦我斩断了那些铁链，恐怕这火山也会爆发吧！”

　　徐阳的话音一落，水无伤就哈哈笑了出来。

　　“你真的是我见过的最聪明的人，竟然连这个也猜到了。要不是见你这么在乎这对兄妹的话，我还真的没有把握将从你的手上得到那颗舍利。”

　　水无伤这话看似在赞誉徐阳聪明，实际上却是在夸赞自己道高一丈，抓住了徐阳的弱点。

　　徐阳不理会水无伤的笑声和讽刺话语，接着说道：“你弄出这么多对付我的手段，想必你也早就想好了该怎样以他们兄妹和我交换这颗舍利了吧！”

　　水无伤对着徐阳拱了拱手，笑道：“聪明！我是想好了，只是怕你不敢答应，所以才没说。”

　　徐阳淡淡的说道：“你不说出来，怎么会知道我一定不答应呢？而且我相信，像你这么聪明的人一定有了完全的准备，让我答应你的交换方式吧！”

　　水无伤叹了一口气，说道：“我自问精明，可是你却还是将我的心思猜的一点不差，我真的有点佩服你了。”

　　说着，水无伤咳了一声，接着说出来自己的交换方式。

　　“我先让我的人离开司马兄妹的身边，然后你在将那颗舍利抛给我。趁我接舍利的那一瞬间，我相信以你的手段，一定可以将那对兄妹救下来吧！那铁链被斩断后，火山爆发的瞬间，以你我的速度，冲出这个火山还是轻而易举的吧！”

　　说完自己的交换方式，水无伤看着徐阳笑道：“你认为我的交换方式如何？”

　　徐阳眉头微微一皱，接着又舒展开来，淡淡的说道：“好，我答应了。”

　　看到徐阳这么容易就答应了自己，水无伤不禁有些发愣，他狐疑的看了徐阳一眼说道：“难道你不怕我有什么阴谋吗？”

　　徐阳淡淡的说道：“阴谋？有你自己在这里陪着我，我怕什么阴谋呢？我相信你的阴谋肯定不会把你自己也赔进去吧！”

　　听到徐阳这样说，水无伤哈哈笑道：“我的心思，你可真是猜的一点也不差啊！只要得到那颗舍利，我的目的也就达到了。得到舍利后，我立刻就躲起来，然后就炼化舍利增加修为，然后渡劫飞升。”

　　“那我祝你早日升天啊！”

　　听到徐阳损人的话，水无伤好似不知道升天的另一种意思似的，接着笑道：“那就多谢你的吉言了！你们过来吧！”

　　好像是为了显示自己的诚意似的，水无伤直接让铁永和杨杉离开了司马天林兄妹的身边。

　　“徐阳，他们已经过来了，现在该是你表现诚意的时候了。”

　　徐阳闻言，双瞳一缩，淡淡的说道：“好啊！”

　　说着，徐阳在三人炽热的眼神中，将手上的天灵珠抛了出去。

　　不过，徐阳抛出天灵珠的方向却不是水无伤的方向，而是司马天林兄妹身下，火山的深处。

　　好像早就知道徐阳会如此做似的，在徐阳刚抛出天灵珠的瞬间，水无伤就在一道紫光中消失，再次出现的时候已经在司马天林兄妹的身下了。

　　而在水无伤去捞取天灵珠的时候，徐阳的身形也在血蛟的帮助下挪移到了司马天林兄妹的身边。

　　这次铁链，只是普通的精铁经过一番祭炼，然后又打了一些符箓制成的。普通的法宝就能将这铁链斩断，只是由于每个人的身上都有十几条铁链，所以完全斩断这些铁链还是需要花去一些时间的。

　　金铁的交鸣声几乎只是响了一声，二人身上的那三十几条铁链就被徐阳以一式点星给斩断了，完全的被斩断了。

　　看着司马天林兄妹在铁链被斩断后就立刻可以动了，徐阳先是一喜，可是紧接着就是心里一寒。

　　“天雨，不要反抗。”

　　说着，徐阳不等司马天雨问什么就将她收进了长生仙府。

　　而此时，火山里面就只剩下徐阳和司马天林了。

　　水无伤捞取了天灵珠之后，就用火遁符逃出了这座火山，而铁永和杨杉二人也立刻以火遁符逃了出去。

　　看着司马天林恢复自由后，就拿出飞剑四处乱砍疯狂嘶吼的模样，徐阳眼睛一热，连忙施展火遁术闪到他的身边，接着抓着他的肩膀又以火遁术逃出了在岩浆袭身前从火山中逃了出来。

　　逃出火山后，徐阳将司马天林封印住，然后就收进了长生仙府。

　　“火遁术！”

　　刚将司马天林收进长生仙府，一声惊讶的声音在徐阳的耳边响了起来。


第二十九章 灭杀

　　看着二十几丈外的水无伤三人，徐阳淡淡的笑道：“真是对不起，让你失望了。”

　　水无伤哈哈笑道：“的确是有点失望，不过既然已经得到我要的东西了，心中的这点失望却怎么也压不住心中的喜悦之情啊！”

　　看着水无伤拿着自己的天灵珠在自己的面前炫耀，徐阳冷冷的笑道：“你还真蠢啊！你听说过有金银双色的舍利吗？”

　　水无伤笑道：“刚开始我的确很怀疑这颗金银双色的东西是否就是舍利，可是将这颗舍利拿在手上之后，我就知道这绝对是冥界高手留下的舍利。这里面浩瀚精纯的精神能量还瞒不过我感觉，所以你也不用想着再骗我了。”

　　徐阳哈哈笑道：“你感觉到了？要知道这世上奇奇怪怪的东西多了，能骗过你的感觉的东西也不是没有，你试着用元神去查探一下就知道了，这颗珠子本来是我炼制出来用来抵御渡劫期修士威压的法宝，。他只是一件特殊的上品法宝而已，根本就不是什么冥界舍利。”

　　听到徐阳的话，水无伤的脸色微微一变，他还没来得及用元神探查这颗珠子，所以也不能完全确定这颗珠子就是一颗舍利。

　　“要是你真的是以一颗假的舍利来欺骗我的话，你一定会后悔的。”

　　说着，水无伤一边防备着徐阳，一边小心的将自己的元神之力探入了这颗金银双色的珠子里面。

　　就在这时，水无伤手上的天灵珠突然光芒大盛，再接着，水无上感到一股巨大的吸力从手上的珠子上传来，而这股吸力的对象却正是他的元神。

　　感觉到这股诡异的吸力，水无伤心里一寒，刚想做出什么反应，他就感觉到自己全身的力气一下子就全部消失的无影无踪了。在接着，他感觉到自己再也抵抗不住这股吸力了，然后紧接着就失去了直觉。

　　天灵珠能够在主人的元神遭到侵害的时候自动护主，可是它却没有自动攻击的功能。它能在水无伤以元神探测它的时候对其元神产生吸力，那是因为徐阳催动了天灵珠的缘故。

　　徐阳这次跟着水无伤来天星海海底，救司马天林兄妹自然是最重要的目的，可是他还有一个目的就是趁机杀了水无伤。

　　天灵珠是和徐阳元神联系极为紧密的一件异宝，要是徐阳愿意的话，在刚才水无伤拿着天灵珠炫耀的时候，他就能将它召唤回来。之所以那时没有召唤天灵珠，那就是等着水无伤以元神去探测天灵珠的时候，自己再施以偷袭将他杀死。

　　本来徐阳以为水无伤不会在自己的面前以元神去探查天灵珠的，可是不想他竟然对那颗所谓的舍利有着如此大的欲望，在自己的面前就直接探查起来。

　　水无伤只要拿了徐阳的天灵珠，那么他肯定就会死在徐阳的手上。即使他刚才没有以元神去探查天灵珠，只要有天灵珠引路，那么徐阳就能时刻的找到水无伤的位置。而只要水无伤想着去炼化天灵珠，那么徐阳就有出手击杀他的机会。

　　在刚刚得到自己想要的东西时，水无伤就紧跟着丧命在徐阳的刀下，那只能怨他自己的欲望太大了。

　　看着徐阳满脸血迹的呆在水无伤的尸体旁边，铁永和杨杉心里一寒，彼此对视了一眼，分开后急速向着水面逃去。

　　感觉到两人要逃，徐阳眼中血光一闪，收起水无伤身上的法宝和储物戒指，急速的向着铁永追去。

　　铁永和阳杉两人比较起来，铁永的修为高一点，对长生谷的威胁也更大一点，所以徐阳首先要杀的就是铁永。

　　不再掩饰自己的实力了，在这深海之中，徐阳的速度一点不比渡劫期的铁永慢。不到一盏茶的时间，徐阳就靠近了铁永。

　　青光一闪，徐阳的身形直接出现在铁永的身边，斩星刀直直的对着铁永的脑袋劈了下去。

　　眼看着铁永就要丧命在徐阳的刀下了，紫光一闪，铁永的身形就到了三丈外的地方，躲过了徐阳这致命的一击。

　　“哈哈，在海中使用火遁符。我倒要看看，你有多少火遁符可以浪费的。”

　　杀了水无伤这个心头大患之后，徐阳此时也难掩心中的兴奋，哈哈大笑出来。

　　那铁永丝毫不理会徐阳的讽刺，继续以自己最大的速度向着海面行去。

　　在水中，他的速度和徐阳的速度差不多。可是到了水面外，铁永相信，以自己渡劫初期的速度一定能够摆脱徐阳这个合体中期的修士。

　　可是，愿望往往和现实是有很大的差别的，在铁永还没有逃到海面上的时候，他的火遁符就用完了。

　　而没有了火遁符，在海中这个限制速度的地方，铁永最终还是死在了徐阳的斩星刀下。

　　一件上品防御法宝，也只是为他争取了更多的惨叫时间。

　　杀了铁永之后，徐阳处理好脸上的血迹，拿出了万里江山开，始搜寻杨杉的下落。

　　只要再杀了杨杉，那么剩下的那些敌人中，就再也没有什么高手了。

　　即使有万里江山这件异宝的帮忙，徐阳也是在天星海上找了好半天才找到杨杉的身影。

　　看着万里江山中那个快速飞行的身影，又看了看他四周的环境，徐阳自语道：“你要是逃往其他地方的话，我还真的没有把握追上你，可是你向着明月城逃跑，那不是自寻死路吗？”

　　明白杨杉的目的地之后，徐阳的神情一松，急速的向着明月城飞去。

　　当初徐阳为了防止自己布下的阵法被人从内部攻破，所以就在传送阵上加了一个五行迷神阵。

　　这杨杉逃往明月城，自然是想着依靠传送阵前往天洲，依次来逃出徐阳的追杀。而有了那个五行迷神阵之后，就算杨杉依靠火遁符穿过了自己布置的两个防御阵法，在五行迷神阵中，他恐怕也很难在短时间内找到传送阵的位置。

　　不过，为了防止意外的发生，徐阳还是急速的向着明月城飞去。

　　在飞往明月城的过程中，徐阳还不断的以万里江山探查一番，以确保自己的猜测没错。

　　在云洲，一个渡劫期的修士就可以杀光除了自己和闻方、连月以外的所有修士，为了长生谷的以后着想，徐阳不得不步步谨慎。

　　大概两天的时间过后，看着杨杉进了明月城了，徐阳一直半提着的心终于放了下来。

　　当年水无伤带着杨杉几人在明月城可是威风过一段时间的，所以看着杨杉杀气腾腾的走进明月城，在明月城活动的众修士纷纷为杨杉让开了道路，这倒是让他很轻松的就赶到了明月城的中心。

　　看着徐阳给传送阵布置的封印阵法，杨杉冷笑了两声，在一道紫光中消失了。

　　而在杨杉消失不到一炷香的时间，徐阳也走进了明月城。

　　明月城的修士不敢阻拦杨杉，他们同样也不敢阻拦徐阳。

　　疾步快行，在明月城中，徐阳和杨杉的速度差不多，所以他也很快的就来到了传送阵的边上。

　　一道青光闪过后，徐阳同样消失在了原地。

　　一个迷阵被布置出来以后，它同样对布置阵法的那个修士有迷惑的效果。不过，虽然阵法一视同仁，可是布置迷阵的主人却能清楚的知道阵法内的情况，所以徐阳是丝毫不被眼前不真实的东西所影响。

　　在迷阵中，使用元神力量探测到的东西和以自己的双眼看到的东西实际上是一模一样的，这才是迷阵可怕的地方。要不然的话，迷阵也就失去了在修仙界存在下去的意义了。

　　所以，徐阳要想在迷阵中确定杨杉的位置，他还是要借助于万里江山这件异宝。

　　徐阳的实力虽然在人界可以称得上是一位高手，可是相对于整个三界的话，他还是最底层的人物。他布置出来的迷阵可以迷惑修仙者，可是却迷惑不了万里江山这件冥界高手留下的异宝。

　　徐阳一催动手上的万里江山，在万里江山清晰的画面中就显示出了两个人的身影。

　　一个人是杨杉，此时的他在徐阳的五丈外小心的走着。走一步退两步，走两步退一步，在徐阳观察他的那一会时间里，他基本上就是原地不动。

　　画面中的另一个身影自然就是徐阳自己了，他在杨杉的左后方位置拿着一副画卷专心的看着。

　　确定好自己和杨杉的位置之后，徐阳小心的向着杨杉所在的位置靠近。

　　在距离杨杉只有一丈远的时候，徐阳就突然间暴起，以斩星向着杨杉的脑袋直劈下去。

　　在徐阳暴起的时候，杨杉应该是感觉到杀气袭身了。可惜的是，他在没有看清杀人者是谁的情况下，就已经彻底失去了直觉。

　　解决了杨杉后，徐阳的心终于可以彻底放下来了。

　　要是刚才那一击被杨杉使用火遁符躲过去的话，那么杨杉极有可能就直接遁到了阵法外面，而一旦杨杉放弃使用传送阵的话，那么徐阳还真的没有办法击杀他。

　　将杨杉身上的东西收起后，青光一闪徐阳就直接消失在了阵法中。

　　短短的时间内，徐阳就很轻松的解决掉这三个心头大患，就连徐阳自己也觉得太过轻松了。

　　水无伤的死，那只能怪他对舍利的欲望太重；铁永的死，也还要归结到水无伤的身上，是水无伤为徐阳找到一个适合斩杀铁永的地方；而杨杉的死，那只能说是杨杉的运到太差，刚好撞到了徐阳以前布下的迷阵里了。


第三十章 解救（上）

　　出了自己布下的阵法之后，徐阳就直接离开了明月城。

　　看着徐阳只过了一会的时间就毫发无伤的离开了明月城，明月城中那些特别关注徐阳动静的修士连忙将这个惊人的消息传回到了自己的门派。

　　徐阳倒是察觉到了这些修士的动静，不过他却懒得去关注这些修士背后的那些门派的动静。

　　出了明月城以后，徐阳在明月城不远处的一座小山中找了一个小山洞，将这个小山洞隐藏起来之后，徐阳就钻进了长生仙府。

　　当初在火山中的时候，徐阳刚斩断那些铁链的一瞬间，司马天雨和司马天林身上的封印就直接自动的消失了。

　　水无伤虽然自己没有仙府，可是也知道仙府收人的一些限制。

　　他将司马天林兄妹的封印和那些铁链联系起来，当然不是存着什么遵守诺言的好心。水无伤这样做，是为了给徐阳以仙府收进司马天林兄妹添一些障碍。

　　可惜的是，他是一个从不相信朋友的人，所以他估摸错了司马天雨对徐阳的信任。在徐阳命令司马天雨别做出反抗的时候，司马天雨就真的一点反抗也没有，这使得徐阳很轻松的就将司马天雨收进了自己的仙府中。

　　收了司马天雨之后，剩下的司马天林虽然入了魔失去了心智，可是徐阳对付起一个人来来却要容易的多了。

　　在将司马天林收进仙府的时候，徐阳直接将他给封印起来了，所以徐阳倒是不担心失去了心智的司马天林会将司马天雨如何。

　　不过，他也不是那种看着朋友受苦而自己却置之不理的人，所以解决了最后的杨杉之后，徐阳就迫不及待的想要看看司马天林的情况，然后想出救他的办法。

　　“天雨，你在想什么？”

　　在徐阳进来的时候，司马天雨正眉头的紧皱的站在司马天林的身边，也不知道她是在担心她二哥的情况还是在想着别的心事。

　　被徐阳的声音惊醒后，司马天雨定定的看了徐阳一会，突然间眼眶一红，扑在徐阳的怀里哭了出来。

　　听到司马天雨哭的悲切，徐阳轻轻的在她头上拍了拍，安慰道：“天雨，别担心，我一定会想办法救治天林大哥的。”

　　徐阳的话让司马天雨的哭声更大了，一时之间徐阳也想不出什么办法去安慰司马天雨，只好转移她的注意力说道：“天雨，你先不要哭，待我看看天林大哥的情况再说。”

　　司马天雨闻言，哭声立马小了不少。她缓缓的从徐阳的怀里抬起头，带着哽咽的声音说道：“徐阳哥哥，你可一定要救救二哥啊！二哥当年被封印之后，我就一直没见过他，这次再见到他的时候，他却已经变成了如今这副模样，我看着真的好心痛啊！”

　　“天雨，你不要担心。你忘了，当年肖姑娘被人打的只剩下一丝残魂了我都能救他，更何况是天林大哥他只是被心魔迷住了。放心吧！我一定会想办法除掉他的心魔的。”

　　徐阳一边安慰着司马天雨，一边却已经将自己的手搭在司马天林的额头，开始感受司马天林的情况。

　　看着徐阳正在为司马天林检查，司马天雨干劲将自己的嘴捂住了，生怕自己不小心发出的哽咽声会影响到徐阳。

　　两个多时辰过后，徐阳缓缓的将自己的手从司马天林的头上收回，想了一会沉吟道：“修炼者入魔本来就是一件非常危险的事情，天林大哥他入魔的时间依旧有一百多年时间了，所以要救天林大哥，大概得耗费很长一段时间。”

　　说着，徐阳的脑中灵光一闪，对着司马天雨道：“玉翎嫂子呢？要是有她帮助的话，那么消除天林大哥的心魔就容易的多了。”

　　听到徐阳的话，司马天雨脸色微微一变，失声道：“糟了！我被现在离我们被抓住已经过了二十天的时间了，也不知道玉翎姐姐现在怎么样了。”

　　徐阳一愣，问道：“难道有什么人想对玉翎嫂子不利吗？”

　　“是有那么一个人对玉翎姐姐怀着不轨的目的，自从二哥被封印以后，那个人就一直来骚扰玉翎姐姐。要不是这些年，我一直陪着玉翎姐姐的话，恐怕玉翎姐姐早就承受不住那个人的骚扰而自杀了。”

　　说着，司马天雨难掩眼中的厌恶鄙夷之意。

　　徐阳心里一动，对司马天雨问道：“这个人是铸剑山庄的修士？”

　　司马天雨点点头，接着说出了司马天林被封印之后，铸剑山庄所发生的一些事情。

　　水无伤抓司马天林兄妹的目的，自然是引徐阳进入陷阱，但是他告诉徐阳当年的一些事情却是一点也没作假。

　　司马天林当年的确有过去解救长生谷的行动，可惜的是他刚出了铸剑山庄，就被铸剑山庄的那些一直注意着他的长老给拦了下来。

　　在以后的一段时间内，司马天林数次想要逃离铸剑山庄，可惜的是，他的修为毕竟不高，所以一直没能从铸剑山庄逃出去。最后，铸剑山庄的那些长老担心，一旦有一天他们一不小心让司马天林出了铸剑山庄的话，会给铸剑山庄带来祸患，所以就将司马天林封印在了铸剑山庄的禁地。

　　在司马天林被封印后又过了二十多年的时间，铸剑山庄出现了一个庚金灵体的天才剑修。在这个天才剑修在不到二十岁的时候就达到了结丹期之后，这个天才剑修就立刻被当作下一任的庄主来培养，而原来的少庄主司马天林很快就被人遗忘在了脑后。

　　而司马天雨所说的那个对燕玉翎抱着不轨目的的修士，正是这个铸剑山庄的新任少庄主。

　　燕玉翎是水属性体质，在五行之中水能生金，所以要是和燕玉翎双修的话，那么这位新任少庄主的修为一定会提高的很快。所以这位新任的少庄主在第一次见到燕玉翎之后，他就一直骚扰着这位按辈分算应该是他的长辈的女子。

　　自己的儿媳被人骚扰，铸剑山庄的那位庄主自然是知道的一清二楚，可是一个儿媳在他的眼中显然是比不上那个剑修天才的。所以，对这件有辱门风的事情，他也只当自己是没有听过似的，一直是不闻不问。

　　司马天林被封印了，而作为长辈的司马庄主又丝毫不管，燕玉翎的日子自然是不好过。她想过要回归元宗，可是心里却有舍不得司马天林，所以就一直虽然有人骚扰她，可是她却一直坚持住在了铸剑山庄。

　　而司马天雨在对自己的父母失望之后，就一直陪着燕玉翎。一方面是她为了保护和照顾自己的嫂嫂，一来却是为了在这个感觉有点心冷的家庭里找到一点温暖。

　　司马天雨说完后，她的眼睛虽然红红的，可是脸上却带着一点坚强。

　　她一直是铸剑山庄的公主，是司马庄主夫妇的宝贝，所以当年她一直是一副长不大的无忧少女的性格。可是，在经过被自己一直崇拜的父母抛弃之后，这位无忧少女在经过一番心里煎熬之后，也变的坚强起来了。

　　看着司马天雨脸上的失望和伤心，徐阳的轻轻拍了拍她的脑袋，说道：“咱们这就去铸剑山庄带走玉翎嫂子，等我将天林大哥治好之后，你们三个就跟我回长生谷吧！”

　　听到徐阳的话，司马天雨想了一会，轻轻的点点头，眼中的泪水终于忍不住掉了出来。

　　替司马天雨擦干脸上的泪痕之后，徐阳叹了一口气，说道：“这里是我的仙府，你随便看看，我这就去铸剑山庄。”

　　说着，徐阳就直接离开了长生仙府。

　　出了长生仙府之后，徐阳看着铸剑山庄的方向，一道寒光自眼中闪过，身形往空中一跃，急速的向着铸剑山庄的方向飞去。

　　徐阳飞的速度极快，两天的时间过后，他就来到了铸剑山庄的阵法外围。

　　一靠近黑岩山，徐阳就感觉到几股神识在自己的身边环绕，所以他知道铸剑山庄的人知道他来了。

　　不过，徐阳也懒得去等铸剑山庄的人为自己打开阵法，放自己进去。到了铸剑山庄的阵法跟前之后，青光在不同的地方连续闪动了几次，徐阳就直接通过了铸剑山庄的守护阵法进到了铸剑山庄里面。

　　当初徐阳出铸剑山庄的时候，他能够霸道的以斩星将铸剑山庄的守护阵法割开一道口子，然后直接从那道口子中间飞出去；可是在铸剑山庄外面，他却没有办法借助斩星直接将铸剑山庄的几层守护阵法全部斩开，所以他才借助遁术的神奇进了铸剑山庄。

　　进了铸剑山庄之后，徐阳直接按照司马天雨提供的路线向着燕玉翎所住之处急速行去。

　　铸剑山庄作为明月岛的顶尖势力之一，被一个修士强行闯了进来，自然会被很多山庄内的修士发现。不过即使他们发现了徐阳，他们也不敢去阻拦徐阳。

　　二十多天前，也同样有三个修士强行闯进了铸剑山庄。那次是有一些修士阻拦那三个胆敢闯进铸剑山庄的修士，可是那些忠心保护山庄的修士眨眼间就被那三个修士杀的干干净净了。


第三十一章 解救（下）

　　而铸剑山庄的庄主和长老出现后，并没有去阻拦那三个强闯铸剑山庄的修士，并且还告诉山庄内的修士，一旦再遇到这样的情况的时候，一定不能擅自出手，要等着庄主和长老的命令之后才能有所行动。

　　铸剑山庄的庄主和掌门之所以会下这样的一个命令，那大概是因为他们不想让铸剑山庄遭受到不必要的损失吧！

　　所以，徐阳之所以不被铸剑山庄的修士阻拦，那还要感谢水无伤这三个已经被徐阳灭杀掉的修士。

　　没有遇到阻拦，又知道明确的目的地，徐阳很快就来到了燕玉翎所住的地方。

　　当年燕玉翎和司马天林住的地方是天剑院中一个不小的庭院，可是自从司马天林被封印之后，燕玉翎就和司马天雨从天剑院中搬了出来，住在离铸剑山庄的禁地不远处的一个简易的小院子里。

　　徐阳来到这个看起来十分破败的小院子边上的时候，这个小院子里面除了燕玉翎之外，还有几个修士在。

　　“玉翎，你这个少庄主夫人应该住在少庄主住的地方才对啊！住在这样一个破败之地，真是有损你少庄主夫人的身份。”

　　这个男修的声音本不差，可是语气里的轻佻却让这个声音听起来分外的讨厌。

　　“司马玉剑，请你放尊重点，也请你自重身份。”

　　女修士的声音十分的清冷，语气里却带着浓浓的厌恶和淡淡的不屑。

　　“我是铸剑山庄的少庄主，你是铸剑山庄找来的少庄主夫人，我叫你玉翎，有什么错呢？司马天林已经疯了，他也不再是少庄主了，他拿什么和我比？拿什么和我争？你还是乖乖的跟我回你应该住的地方吧！”

　　这时，不等燕玉翎出声，徐阳的声音传进了院子里面。

　　“别拿天林大哥和你比，你配吗？”

　　在这个声音落在院内几人耳中的时候，一个青衣白发的修士突然出现在了燕玉翎的身边。

　　“嫂子，二百多年没见，你倒是清减了许多。”

　　听到徐阳的话，燕玉翎以十分复杂的眼神看了徐阳一眼，叹道：“二百多年的时间过去了，人总是会变一些。这些年，一直被一只恶狗惦念着，没有以前过的舒心，人自然也就瘦了。”

　　听到燕玉翎的话，徐阳眼中一道血光闪过，回头对着那位脸色十分难看的少庄主看了一眼，回身对着燕玉翎说道：“对不起，要不是因为我的事情，天林大哥就不会被封印起来，你也就不用受这么多苦了。”

　　燕玉翎摇头道：“你不用说什么对不起，我相信要是天林出事的话，你也一定会拼死救他的。他当年顾念朋友之义遭到封印的时候，我心中也恨过他，可是这些年想开了，我却感到自己要更加珍惜他了。”

　　正在徐阳要告诉燕玉翎，司马天林天林就在自己的仙府中的时候，那位少庄主可能是听了燕玉翎的话觉得心里不舒服，所以一时间忘了铸剑山庄的庄主和长老对他的嘱咐，完全不理会徐阳就在自己的眼前，对着燕玉翎骂了出来。

　　“燕玉翎，你真不知羞耻，这样的话，你也能说的出口。”

　　听到这位少庄主的话，燕玉翎刚想反驳讥讽，就见到原本在她身边的徐阳出现在了这位少庄主的身边，抓住这位少庄主的脖子，将他给提了起来。

　　一个凡人如果被抓着脖子举起来的话，可能一小会的时间，他就会窒息而死。修仙者的生命力要比凡人强的多，所以即使被封印了真元，这位少庄主还是很有精神的在徐阳的手上挣扎着。

　　看着自家的少庄主被人抓着脖子提了起来，院内那些少庄主跟班脸色大变，可是他们却没有一个敢在徐阳的手上解救他们的少庄主。

　　看着这位少庄主眼中露出的愤怒、怨毒和哀求，徐阳眼中一道血光闪过，手上轻轻一用力，“咔嚓”一声轻响，那少庄主脑袋一歪立刻就停止了挣扎。

　　一团金色的光影从这位少庄主的头顶飞出，以极快的速度向外冲去，可是在这个光团还没离开这个小院的时候，它就在徐阳的一声冷哼中消散了。

　　扔掉手上的尸体后，徐阳眼神一动，身形一闪又回到了燕玉翎的身边。

　　“玉翎嫂子，一会我以仙府将你收进去的时候，你不要做出反抗，天林大哥和天雨都在我的仙府中。”

　　说完，徐阳也不看燕玉翎略显激动的表情，将目光转到了小院的西边。

　　几道极快的身形自小院的西面向着小院飞了过来，眨眼间的功夫，他们就来到了这个破败的小院中。

　　来的几个人，徐阳都见过，除了司马庄主之外，其他的几人都是铸剑山庄的长老。

　　看到地上司马玉剑的尸体，司马庄主和几位长老都是脸色一变，其中的一个长老的脸色还变的像个死人一般惨白惨白的。

　　“玉剑，我的好孙子，你怎么就这么死了呢？”

　　那个脸色惨白的长老蹲下身将司马玉剑的尸体抱了起来，带着几分哽咽对着怀里的尸体喊道。

　　这声话音刚落，这位长老就放下了怀里的尸体，抬起头以血红的双眼盯着徐阳道：“徐阳，是你杀了我的玉剑，我要杀了你为他报仇。”

　　说着，不等司马庄主和剩下的几位长老缓过神来，召出自己的飞剑后，就直接以御使着自己的飞剑向着徐阳刺去。

　　看着眨眼间就飞到自己身前的飞剑，徐阳眼中血芒一闪，一刀斩断了身前的飞剑，接着身形一闪，一刀向着这位长老的头上劈去。

　　“手下留情！”

　　在司马庄主的这声话音落下的时候，徐阳已经又回到了燕玉翎的身边。

　　紧接着，在司马庄主等人恐惧的眼神中，那位长老的身体缓缓的从中间分成了两半。“噗”的两声轻响响在院内众人的身边，那被分成两半的尸体倒在了地上。

　　“徐谷主，你既然已经毁了六长老的本命飞剑，他也对你没有了任何威胁，你何必要取他的性命呢？徐谷主难道就不知道得饶人处且饶人吗？”

　　听到这位司马庄主义正言辞的话，徐阳冷笑道：“要是今日徐某不是他的对手的话，不知道司马庄主是否也会要求你们的这位长老留在下一命呢？”

　　司马庄主沉声道：“六长老是因为对你出手，你才会杀了他，那么不知道玉剑又是哪里得罪了徐谷主呢？”

　　徐阳淡淡一笑，说道：“我记得当初我刚从天洲回来的时候，铸剑山庄就想着要对付我。敢问司马庄主，当日徐某人可曾得罪与你铸剑山庄？我今天杀了你们的少庄主，就当是对当日的事情进行泄愤吧！”

　　说完，徐阳不再看脸色变的十分难看的司马庄主，对着燕玉翎道：“玉翎嫂子，别反抗。”

　　看着燕玉翎轻轻的点了点头，徐阳心神一动，将燕玉翎收进了自己的仙府中。

　　当初徐阳曾经在铸剑山庄内用过长生仙府，所以看到燕玉翎消失了，司马庄主几人就知道燕玉翎是被徐阳收进了仙府。

　　看着徐阳飞身而起准备要离开铸剑山庄了，司马庄主连忙道：“徐谷主，玉翎怎么说也是我的儿媳，你将她强行带走，恐怕不合道义吧！”

　　听到司马庄主的话，徐阳回过身看了这位道貌岸然的司马庄主一眼，哈哈笑道：“不合道义？你也懂得道义吗？一个懂得道义的父亲会眼睁睁的看着自己的儿子被逼疯？一个有些许良知的父亲会看着自己的儿媳被人骚扰而无动于衷？畜生尚有护犊之情，你这样一个不如出生的父亲，竟然还敢妄谈道义。你不但悲哀，而且脸皮极厚。”

　　为了给司马天林三人出一口气，徐阳虽然不好杀了这位无视亲情的父亲，可是这些话却说的声音极高，几乎传遍了整个铸剑山庄。

　　说完这些话之后，徐阳烦闷的心情好了许多。

　　回头冷冷的看那位脸色数变的司马庄主一眼之后，徐阳身形极快的来到了铸剑山庄的阵法边缘，接着就像上次离开铸剑山庄一般，以斩星在防护阵法上割开了一道口子，接着飞出了铸剑山庄，消失在那些注视着他的人的眼中。

　　飞出黑岩山之后，徐阳想了想直接在一处小山上停了下来。

　　找了一个洞穴将长生仙府隐藏起来之后，徐阳就直接钻进了长生仙府。

　　刚开始的时候，徐阳原本打算直接回长生谷的。可是在经过一番思索之后，徐阳还是决定先将司马天林治好之后再说。

　　徐阳虽然和司马天林聚少离多，可是却十分的了解司马天林对铸剑山庄的感情。

　　即使这次他被铸剑山庄的那些长老给封印了，然后被逼得入魔发疯，可是据徐阳估计，司马天林估计还是不愿意脱离铸剑山庄。

　　这种世家子弟对世家的归宿感，徐阳虽然还是有些明白的。

　　不过，司马天林虽然也十分的看重自己的世家，可是却绝对不会因为世家的利益而做出违背自己良心事情来。

　　他和徐阳是生死之交，徐阳托他照顾长生谷，他即使明知道有危险，可是却依然没有放弃解救长生谷的心思。而徐阳在知道了司马天林有危险的消息之后，也同样是不顾危险的想着要解救他。人心复杂，真正的朋友十分的难得，而像司马天林和徐阳之间的这种友情就更加的难得了。


第三十二章 心魔

　　(今儿如约三更！)

　　徐阳进入到仙府的时候，燕玉翎的眼睛红红的站在司马天林的边上，显然刚才是大哭了一场。

　　看到徐阳出现以后，燕玉翎连忙问道：“我听天雨说，要救天林的话，还需要我。究竟我该怎样去救他呢？”

　　看着燕玉翎焦急的样子，徐阳连忙说道：“天林大哥这是陷入到了心魔之中，所以才会失去了心智。修炼者一旦产生了心魔，那是很难驱除的，更何况天林大哥已经陷入到心魔中有上百年的时间了。我虽然有办法帮助天林大哥冲破心魔，重新恢复心智，可是这个过程却是个很长的过程，所以我才想着要嫂子你帮他冲出自己的心魔。”

　　所谓入魔，通俗点讲，就是钻进了牛角尖出不来了。

　　凡人如果钻进一个牛角尖出不来，顶多也就是会疯了，并不会有生命的危险。可是修士不同，一个修士一旦入魔之后，他就很难再控制自己修炼出来的真元了，这样的后果严重一点的话就会爆体而亡。

　　入魔其实和修魔并没有什么关系。

　　在上古时期，没有出现魔修的时候，依然是有很多的修士过不了自己的心坎，然后入魔。修炼者有着一些凡人所没有的神通，一旦他们失去了心智的话，那么造成的破坏也是极大的。所以，入魔的修士一般都会做出极大的罪恶。

　　在三界中出现了魔修以后，修仙者就将入魔和魔修联系到了一起，他们这样做实际上只是在给修魔者破一些脏水而已。

　　仙魔之分并不是正邪之分，不过，在长久的岁月中，即使修仙者心里明白这个道理，他们一旦要对付谁的时候，还是会给他扣上邪魔歪道的帽子。

　　入魔只是走不出自己的心魔而已，不管是修仙还是修魔，都存在着自己的心魔，都会有入魔的可能。

　　听到徐阳的话，燕玉翎微微一愣，接着问道：“要冲破心魔不是只能靠自己吗？”

　　说完，她又想到既然徐阳这样说，那么他肯定是有特殊的办法使得自己可以帮助司马天林冲出心魔的，所以又接着问道：“你有办法让我帮助天林冲破自己的心魔？”

　　徐阳点点头，说道：“办法是有的，不过，这个办法的风险极大，一旦你没法帮助天林大哥冲出心魔的话，那么你也会陷入到他的心魔中的。如果这样的事情真的发生的话，那么你的心神就可能一直被天林大哥的心魔困住，直到你们突破的那一天。”

　　听到徐阳的话，燕玉翎想也没想的就直接说道：“夫妻本是同根之木，即使我没办法帮助天林突破他的心魔，能够和他一直对抗心魔，那也是一种相濡以沫的幸福。”

　　徐阳闻言，心里一暖，暗道：“要是我处在和天林大哥一样的处境的话，馨儿也一定会像玉翎嫂子一样毫不犹豫的选择救我的。我和天林大哥都能够得到佳偶，不管我们曾经受过多大的苦，以后又会受多大的苦，有一个这样的女子陪伴，那也算是老天对我们不薄了。”

　　想着，徐阳将一块玉简递给燕玉翎，解释道：“这块玉简里记载了一门叫《意念传灵大法》的双修功法和一门用来凝练元神的《凝神诀》，你以这门《意念传灵大法》将你和天林大哥的心神连在一起，然后你尝试着将《凝神诀》传给天林大哥，然后你和天林大哥一起用《凝神诀》来炼化心魔。”

　　徐阳当年曾以《意念传灵大法》帮助傅玉馨突破到元婴期，所以对这门功法的神效还是很有感触的。那《凝神诀》却不是原本的冥界功法，徐阳只是根据自己对冥界功法《凝神诀》的理解，在里面提取了一段能够炼化心魔的地方录在了那块玉简内。

　　看着燕玉翎忙着查看自己递给她的玉简，徐阳咳了一声将燕玉翎的注意力吸引过来以后，接着说道：“不过，据我估计，即使你和天林大哥的心神连在了一起，在第一时间，恐怕也是天林大哥的心魔影响到你。如果是这样的话，那么你就先不要尝试将《凝神诀》传给他，你要自己先修炼一段《凝神诀》，然后等到你能承受的住天林大哥的心魔的时候，你再试着将《凝神诀》传给他。”

　　说完这些以后，徐阳担心燕玉翎救夫心切会做出什么冲动的事情来，连忙又接着说道：“其实，你先修炼一段《凝神诀》，对天林大哥以后修炼《凝神诀》也是有好处的。修炼《意念传灵大法》的双方，可以彼此感应到对方的一些修炼感悟，我这样说，你明白吗？”

　　燕玉翎点点头，说道：“你放心，我知道怎么做才是真的对解救天林大哥有帮助的。”

　　听到燕玉翎如此说，徐阳也就放下心来了。

　　当燕玉翎查探完整块玉简后，徐阳又给她解释了里面比较深奥的地方，待到燕玉翎领悟了两门功法之后，徐阳就安排他们在自己平时闭关的那个地方修炼，而他和司马天雨则在养心殿内安心的等着。

　　据徐阳估计，要是一切顺利的话，燕玉翎应该只用九天的时间就能帮司马天林走出心魔。要是九天后，二人还没出来的话，那么徐阳也只能像当初帮助那些灵魂修炼《天灵录》一样，整理出一套手印来帮助司马天林修炼《凝神诀》炼化心魔。

　　“徐阳哥哥，修炼《凝神诀》就能炼化心魔吗？要是这样的话，那心魔岂不是没有想象中的那样可怕了？”

　　燕玉翎安全了，而自己的二哥也有清醒的可能了，司马天雨也不像以前那样担心了。在养心殿坐着无聊的情况下，司马天雨想着徐阳问出了她刚刚想问的一些问题。

　　听到司马天雨的话，徐阳微微一笑解释道：“心魔的可怕之处，在于一个人很难过的了自己的那一关。天林大哥之所以会产生心魔，其根源就在于他认为自己没能守好对我的承诺，没能照顾好长生谷。现在长生谷安全了，我也回来了，那么天林大哥的心魔之根也就断了，所以才可以用《凝神诀》来炼化心魔。”

　　司马天雨点点头，声音有些低沉的说道：“其实二哥会被逼疯，除了是因为长生谷的事情外，还和父亲的态度有关。要是父亲当初没有做出封印二哥的举动的话，二哥可能也不会疯掉。”

　　徐阳点点头，又摇摇头，说道：“你父亲将铸剑山庄看的比什么都大，天林大哥想必也是知道你父亲的心思的，所以即使他心里对你父亲有怨气，这股怨气他自己也能化解，是很难形成心魔的。所以他的心魔全在我这，要是知道了我和长生谷都没有事的话，那么他就一定能够走出自己的心魔的。”

　　司马天雨有些失落的说道：“我一直十分崇拜我父亲，可是在他当年将二哥封印了，又坐视那个司马玉剑骚扰玉翎姐姐，我就真的对他失望了。也许他真的很疼我和二哥，可是一旦二哥和我与铸剑山庄发生矛盾的时候，他就再也不是一个慈祥的父亲了。徐阳哥哥，难道家主的位置和家族利益就真的比父子之情还要重要吗？”

　　徐阳摇头道：“在我们的眼里，父子之情当然要比家主的位置和家族利益重要。但是在你父亲那类人的眼中，家主的位置和家族的利益才是最重要的，这些东西甚至比他们的生命更重要。到底是我们错了还是你父亲错了，人心不同，人的见解也不同，给出的答案也会不同。”

　　看着徐阳说起这些话以后，神情也跟着低落起来了，司马天雨连忙转移话题，问道：“徐阳哥哥，玉馨姐姐呢？她在长生谷吧！”

　　徐阳点点头，说道：“当初知道你们有危险之后，我十分担心你们的安全，所以就直接跟着那个引我出谷的修士来到了天星海，并没有回谷带她出来。”

　　司马天雨笑道：“你是担心你应付不了即将到来的危险，所以才没有带着玉馨姐姐一块出来吧！”

　　徐阳点点头，沉吟道：“是有这方面的一些原因。”

　　“那你就不怕你遇到了危险，玉馨姐姐会担心吗？”

　　徐阳苦笑道：“我当然不想她担心，可是我却又不想带她和我冒险。我做事一直追求问心无愧，可是问心无愧又那里是想到就可以做到的事情呢？就像这次，如果我贪生怕死不来救你们的话，那我是对你们有愧疚；要是我来救你们，那就是冒险，这样就又对馨儿愧疚。”

　　司马天雨闻言，微微一愣，古怪的看了徐阳一眼，说道：“徐阳哥哥，你怎么像个女子一般啊？一个人那来那么多的愧疚啊？”

　　徐阳笑道：“是人都要有一些愧疚感的，要是一个人做每一件事都没有愧疚感的话，那么肯定是良知全泯的一个人。我可能会时常感觉到一些愧疚，可是当这件事情完美解决之后，我收获的却是心怀坦荡。”

　　司马天雨似懂非懂的点点头说道：“当初，二哥能够舍下玉翎姐姐，几次想要离开铸剑山庄去云洲帮长生谷，大概和你是一样的心态。也许就是因为你们都是性格一样的人，所以才能成为生死至交。”

　　徐阳摇头道：“我和天林大哥的生长环境不同，性格当然也是有很大的差别的，我们能成为至交那是因为意气相投，性格却还是有不小的差别的。”

　　看着司马天雨迷惑的样子，徐阳笑道：“等天林大哥醒过来了，你也就知道我说的是什么意思了。”


第三十三章 有道仙修（上）

　　九天的时间一晃而过，开始的几天徐阳和司马天雨两人还能聊一些往事，可是随着时间越靠近第九天，两人就再也没有心情谈天了。

　　两人静静的呆在养心殿中，目光时不时的看向徐阳的那间闭关室所在的方向，心里都带着浓浓的担忧和期待。

　　“徐阳哥哥，你说玉翎姐姐能帮助二哥冲出心魔吗？”

　　眼看着时间已经过了九天了，燕玉翎和司马天林仍旧没有出来，司马天雨忍不住担心的对着徐阳问道。

　　此时，徐阳的心里也是一片冰凉，不过看到司马天雨脸上的担心，徐阳还是一副信心十足的模样说道：“天林大哥毕竟被心魔折磨了一百多年时间，即使他冲出了心魔，他的心神估计也会受到极大的耗损。说不定现在天林大哥已经冲出了心魔，正在打坐调养心神呢！”

　　“二哥也真是的，既然冲出了心魔，他就应该赶快出来嘛！难道他就不知道我们在外面担心他吗？”

　　虽然明知道徐阳的话只是用来安慰自己的，可是司马天雨却宁愿相信徐阳所说的推测之言就是事实。

　　听到司马天雨略带薄嗔的话，徐阳张了张嘴，却没有接话，养心殿又再次陷入到安静的气氛中了。

　　突然，沉默中的徐阳脸色一喜，不由自主的站起身来向闭关室看去。而看到徐阳的动作，司马天雨先是一愣，紧跟着也是满脸喜色的看向了闭关室的方向。

　　两声轻微的脚步声响起，燕玉翎搀扶着脸色十分苍白的司马天林走了出来。

　　看着脸色惨白的司马天林，徐阳眼睛一热，神情十分的激动，而司马天雨则是直接扑到了司马天林的怀中哭了出来。

　　九天过后，司马天林在燕玉翎的帮助下还是冲出了自己的心魔，可是他的心神却遭到了极大的创伤，心神疲惫之下连带着身体也十分的虚弱。司马天雨那一扑，差点就将司马天林扑到在地了，好在燕玉翎在边上一直搀扶着他，所以才没有被司马天雨给撞到。

　　司马天雨在司马天林的怀里哭了好大一会的时间，才缓缓的从司马天林的怀中站起。好像是在那一顿痛哭中将所有的委屈都哭了出来，司马天雨从司马天林的怀中爬起来以后，脸上顿时显得明媚了不少，似乎又恢复到往日无忧少女的模样了。

　　轻轻的拍了拍妹妹的肩膀，司马天林挣脱了燕玉翎的掺扶，缓缓的向着徐阳走去。

　　看到司马天林向自己靠近，徐阳连忙上前两步来到了司马天林的跟前。

　　两人相互凝视了一会，接着不约而同的伸出了一只手紧紧的握了起来。

　　“好兄弟，你终于回来了。”

　　司马天林的另一只手拍了拍徐阳的肩膀有些激动的说道。

　　“天林大哥，这些年累你受苦了。”

　　徐阳也用另外一只手拍了拍司马天林的肩膀激动的说道。

　　两人说完后，相互保住拍了拍彼此的肩膀，然后又分开了，相互看了一眼，哈哈大声笑了出来。

　　男人之间的友情很多时候都不像女人之间那样细腻，但是他们求的也同样是一份心有灵犀，求的也同样是一种理解和支持。

　　扶住司马天林坐在椅子上，徐阳笑道：“天林大哥，当年我在天洲游历只是，偶然得到一种异果，我摘下一些给你们尝尝。”

　　说着，不等司马天林说什么，就直接出了养心殿，摘了六个长生果拿了进来。

　　将六个长生果放在三人的身前，徐阳有些献宝似的说道：“这种异果是在天界一处土绝之地诞生的灵根结出来的果子，三界中恐怕只有我的长生仙府中有，你们尝尝看。”

　　看着盘中好似长寿果的乳白色灵果，司马天林拿了一个，笑道：“闻着就十分的香甜，吃起来一定更加的美味。”

　　只吃了一口，司马天林就感到全身的舒坦，刚才那种无力感似乎也在这一阵舒坦的感觉中消失的无影无踪了。

　　感觉到自己不但身上有力了，而且识海中似乎也有一股清流在修复自己的神识，司马天林定定的看了一会被自己咬了一口的果子，说道：“仙果的效果也不外如是吧！徐阳，这种异果叫什么名字？”

　　徐阳笑道：“我在得到那株神异的灵果树之前，也没听说过这种异果。不过，馨儿给它取了长生果这个名字。”

　　司马天林笑道：“你建立的门派叫长生谷，你发现的异果叫长生果倒也算是物随其主。”

　　看着燕玉翎和司马天雨毫无感觉的将一个长生果很快的吃完了，然后又去拿另外一个，司马天林连忙挡住她们说道：“这种果子用来解馋太浪费了，你们别吃了，剩下的三个让徐阳炼制成丹药吧！”

　　司马天雨一愣，将目光转向徐阳问道：“徐阳哥哥，这种果子很稀有吗？”

　　徐阳笑道：“三界中恐怕就只有我这有一颗这种果树，你说它是不是很稀有呢？不过，我这倒还是有三百多个，你拿着接着吃吧！”

　　司马天雨一听，极快的又拿了一个，吃了一口后，有些示威的看了司马天林一眼。

　　看到司马天雨的样子，司马天林心里一暖，脸上却露出苦笑，说道：“傻妹妹，天道至公，一般那些有奇效的灵果，大都是数量极少成长困难的植株。三百多个看似数量不少，可是要是生长周期极长的话，那么这个数目就太少了。”

　　司马天雨闻言，微微一愣，对着徐阳问道：“徐阳哥哥，你的长生果树多少年接一次果子啊？”

　　徐阳想了一会，沉吟道：“我也不知道，我在得到它的时候，它看起来就像是一段死去的树根一般。但是，当我在这根树根上浇了一些水之后，这根树根很快就长成一颗大树了，然后紧接着就结了三百六十五个果子。当初果树刚长成的时候，摘了七个，回到长生谷后又摘了一个，现在再摘六个的话，还有三百五十一个果子。”

　　司马天雨虽然一直带着一份纯真，可是却不带代表她不聪明，所以一听徐阳的话，她就知道这果子只怕真的是十分的罕见的异果，自己这样吃了两个的话，还真是极大的浪费。

　　看着手上被自己咬下一块的异果，司马天雨犹豫了好大一会也没有接着啃下去。

　　看着司马天雨一副为难的模样，徐阳笑道：“天雨，别看了，快吃吧，难道你想拿着啃了一口的灵果去炼丹啊？”

　　听到徐阳调侃，司马天雨脸上一红，白了徐阳一眼，嗔道：“要你管！”

　　说完，司马天雨就小口的吃了起来，大概这次是想慢慢的品尝一番吧！

　　司马天雨吃完了第二个长生果之后，司马天林也小心的将第一个果子吃完了。

　　司马天林将盘中剩下的两个长生果留下，对着徐阳说道：“徐阳，这两个长生果你留下炼丹吧！这样给我们吃掉的话，太浪费了。”

　　徐阳笑道：“既然天林大哥嫌浪费的话，那么你先留下吧！这长生果有疗伤奇效，一旦你以后遇到什么麻烦了，可以用这长生果来应急。”

　　司马天林看了燕玉翎一眼，沉吟道：“那我就收下吧！”

　　徐阳笑道：“你我兄弟何须这么客气呢？要不是这长生果太过稀少的话，我还想再送你一些呢！等到我研究出一个能更好的发挥出长生果药效的丹方出来，我再送给你一些防身的丹药。”

　　司马天林笑道：“那我就先谢谢了！”

　　在这种温馨的气氛中，四人谁也没有开口提以前发生的那些不愉快的事情，就在一片谈笑声中渡过了几天十分美妙的时光。

　　不过，曾经发生过的事情，毕竟还是需要自己去面对的。到底是去长生谷，还是要回铸剑山庄，司马天林总是要做出一个选择的。

　　在司马天林的身体恢复正常，三人为他庆祝了一番之后，司马天林就直接说出了自己的打算。

　　“徐阳，我和玉翎商量了一番，还是决定回铸剑山庄。当年发生的事情，我爹和那些长老封印了我其实也没错，我不能因为当年的事情，就背叛了我的家族。”

　　虽然心里早有准备，可是听到司马天林如此说，徐阳还是微微有些失望。

　　“天林大哥，铸剑山庄的人情冷暖你想必也尝过了，你何必要回去受气呢？”

　　司马天林沉声道：“在铸剑山庄也许没有在长生谷逍遥自在，可是如果背叛了铸剑山庄的话，我自己实在是没法原谅自己。”

　　“二哥，我们只是到长生谷修炼，也没有做什么对不起铸剑山庄的事情，也谈不上背叛吧！”

　　司马天雨对铸剑山庄是彻底的失望了，所以她对那里即使有留恋，也十分的不愿意回去。

　　“天雨，你如果不想回铸剑山庄的话，那么二哥也不会勉强你的，但是二哥必须得回去。那里是我的根，就是死，我也要死在那里。”

　　司马天雨一愣，看了看司马天林脸上的坚定，又看了看一脸夫唱妇随模样的燕玉翎，再看了看沉默的徐阳，司马天雨终于明白当初徐阳说的那些话的意思了。

　　徐阳和司马天林虽然意气相投，可是他们的生活经历不同，所以对一些事情的看法也会不同。

　　就像这次的事情，要是徐阳的话，他绝对不会呆在一个通过封印这种激烈的手段来限制过他自由的地方，哪怕这个地方是他的家族。家以情连，如果这个家淡漠了亲情的话，徐阳绝对会离开的。

　　但是司马天林不同，一个世家子弟的身份已经融进了他的灵魂中。长生谷有难的时候，他可以压下心里对世家的那份刻骨的感情，想着要冲出铸剑山庄信守自己的承诺。可是现在一切风平浪静了，他却再也压不下心里对世家的那份执着，即使回铸剑山庄会受到再多的责难，他还是会选择回到铸剑山庄的。


第三十四章 有道仙修（中）

　　知道自己劝不住自己的这位二哥，司马天雨有些气闷的哼了一声。

　　看着司马天雨一副发小女孩脾气的模样，徐阳说道：“天雨，天林大哥要回铸剑山庄，那你呢？是跟着回铸剑山庄呢？还是去长生谷啊？”

　　司马天雨有些委屈的，说道：“既然二哥要回山庄，那我也陪着他回去吧！”

　　徐阳笑道：“看来我这个徐阳哥哥没有你的二哥对你好，所以你才不愿意跟我回长生谷吧！”

　　听到徐阳这样说，司马天雨一时间也忘记了委屈，对着徐阳嗔道：“才不是呢！徐阳哥哥和二哥对我一样好，我是为了陪玉翎姐姐所以才跟着回山庄的。”

　　听到司马天雨的话，徐阳微微一笑，却也不再对她调侃了。他理解司马天雨的心思，要是司马天林二人和她一起去长生谷的话，那么她也能开心的在长生谷呆下去；可是要是只是她一个人的话，即使徐阳对她再好，呆在长生谷中，她也会感到一种寄人篱下的感觉的。这种少女的心思，徐阳虽然理解，可是却不知道怎么去劝她，所以也就由着她了。

　　在司马天林做出了决定之后，徐阳就带着三人出了长生仙府。

　　本来按照司马天林的意思，他回铸剑山庄是抱着一种认罪的态度回去的，所以不想让徐阳跟着。可是在徐阳提到燕玉翎和司马天雨之后，司马天林也就不再说什么了。

　　四百多年前，司马天林曾经为徐阳出头，使得徐名羽没有经过打斗比试就直接将练云衣赢到了手中。那次，司马天林还是铸剑山庄的二少爷，而且是内定的少庄主。

　　现在，徐阳之所以会跟着司马天林回铸剑山庄，自然也是抱着为司马天林撑腰的目的去的。这次，司马天林是一个被铸剑山庄抛弃的落魄修士，而徐阳则是能以实力震慑明月岛的一代宗师。

　　世事无常，谁也不能保证一生无忧，但是真正的挚友之情却不会因为这无常世事而变。

　　在离开铸剑山庄的时候，徐阳就猜测到司马天林没办法放弃心中对铸剑山庄的执着，所以他只是刚飞了黑岩山就直接停了下来。

　　所以，现在四人只用了不到一个时辰的时间就来到了铸剑山庄边上。

　　半个月前，徐阳进铸剑山庄的时候，是直接闯进去的。这次，因为有司马天林三人的缘故，徐阳也只能在山庄外面等着。

　　一炷香的时间过后，铸剑山庄的山门口的阵法就被打开了，紧接着一群修士从铸剑山庄里面走了出来。

　　这群修士带头的那个还是铸剑山庄的庄主，而跟在这位满脸微笑着的庄主后面的则是铸剑山庄的那些长老。

　　“徐谷主，你能来我铸剑山庄，我们铸剑山庄上下真是深感荣幸啊！”

　　这位司马庄主好像完全忘记了半个月前发生的事情，满脸堆笑的来到了徐阳的跟前拱手笑道。

　　一时之间搞不明白这位司马庄主的葫芦里到底卖的是什么药，不过这次徐阳来的目的却不是找铸剑山庄的晦气的，所以见到这位庄主如此的热情，徐阳还是很有礼貌的回了一句。

　　“冒昧打扰，还请见谅！”

　　司马庄主和徐阳打过招呼之后，又对着司马天林三人点点头，说道：“天林和天雨能安全回来真是侥天之幸，咱们快点回家吧！”

　　说完，他丝毫不管三人眼中的复杂神色，又将目光转向了徐阳说道：“徐谷主，请！”

　　看到这位司马庄主的精彩表现，徐阳看了司马天林三人一眼，对他们暗使了一个眼色，跟着司马庄主向着铸剑山庄的内部行去。

　　徐阳和司马庄主并排在前，司马天林三人和那些长老紧跟在后，一小会的时间过后，这些人就来到了天剑院。

　　到了天剑院之后，司马庄主让那些长老退下，他却带着徐阳四人向自己的住处行去。

　　徐阳刚从天洲回来的时候就来过铸剑山庄一趟，那次，他本来以为这位司马庄主会在他的住处接待自己，毕竟当年自己也曾喊过他伯伯，可是那次这位庄主却是在天剑院的议事大厅接待了徐阳等人。这次，徐阳原本以为这位司马庄主会在议事大厅接待他，可是他却又带着自己走向了自己的住处。

　　当年，徐阳在看到徐名羽大婚过后，繁华落尽的样子，曾经感叹“锦上添花人人忙，雪中送谈无人访”。这位司马庄主对徐阳的态度前后变化，又何尝不是一种锦上添花和雪中送炭的区别呢？

　　来到了司马庄主的住处之后，徐阳又见到了司马天林的母亲。以前，因为徐阳自己没有母亲的缘故，他一直十分的羡慕司马天林有一个和蔼的母亲。可是现在他却一点也不羡慕了，他自己没有母亲的印象，他可以发挥出自己的想象力将自己的母亲想象成最完美的母亲。

　　可是如果他有一个像司马天林的母亲这样的母亲的话，那么经过这次的事情之后，他恐怕宁愿自己没有母亲了。

　　感情越深伤的就越深，看着司马天雨微微抗拒她的母亲的拥抱的时候，徐阳几乎可以看到她的心正在滴血。

　　六人里面，只有徐阳一个是宾客，而且他还是一个对铸剑山庄来说很重要的宾客，所以司马庄主就陪着徐阳坐在上首位置，而其他四人则分两边坐下。

　　“徐谷主，你能从那三个邪修的手中救出天林和天雨，我真的不知道该怎么谢你。”

　　司马庄主丝毫不提上次徐阳强闯铸剑山庄然后又杀人的事情，反而直接开始为司马天林二人向徐阳道谢，这处理事情的手段绝对不是一般人能够做到的。

　　“天林大哥他们是因为我的缘故才被那三个人抓住的，仅仅是从道义上来讲，我就有救他们的责任，所以庄主不用为这事道谢。还有，庄主应该听说过我已经将谷主的位置传给小儿了，所以还请庄主以后不要再叫我什么谷主了。”

　　徐阳的声音很平淡，平淡的不带一丝的感情，好像他救司马天林就真的是仅仅因为道义似的。

　　司马庄主打了个哈哈，接过徐阳的话说道：“既然徐谷主已经将谷主的位置传下去了，那么我们就以道友相称如何？”

　　徐阳点点头，回道：“庄主随便。”

　　虽然徐阳一直脸色平淡的不见一丝笑容，可是这位司马庄主却在说每一句话的时候，那略显威严的脸上始终是带着一股亲和的微笑。

　　“当日那三个邪修抓走天林他们之后，我们也是十分的担心。只是那三人的修为太高，所以我们也没办法去救他们，道友能救了他们兄妹，我这个做父亲真的是对你感激不尽。”

　　司马庄主的声音落下后，徐阳的脸上露出了一丝耐人寻味的笑意，对着这位庄主回了一句暗含讽刺的话。

　　“我相信，要是那三人的实力不强的话，庄主一定不会眼睁睁的看着天林大哥他们被人强行带走的。”

　　这话出口之后，即使性格单纯的司马天雨都听出其中的讽刺意味了，可是司马庄主却好像根本就不明白徐阳这是在讽刺他似的，打了个哈哈，竟然接着徐阳的话茬将话接了下去。

　　“是啊！天林他们毕竟是我的孩子，要是那三人的实力不强的话，即使拼上我的老命我也会救他们的。对了，那三人的修为应该都在渡劫期才对，徐道友是怎么杀了他们然后救出了天林和天雨呢？”

　　徐阳淡淡的看了这位司马庄主一眼，回道：“一个是因为太过贪心了，一时失神被我给杀了；另一个则是因为在海水中，他的速度没我快的缘故，所以被我杀了；最后一个则是傻乎乎的撞进我布下的阵法里面，那是他自己找死。实际上，我的实力也就和庄主你差不多，你们铸剑山庄的那位大长老应该就可以轻松的战胜我。”

　　这次，徐阳的话音落下之后，这位司马庄主的脸上的微笑终于消散了。一丝淡淡的恐惧浮在了这位司马庄主的眼中，也不知道他是因为听到徐阳承认杀了那三个渡劫期修士而惊恐，还是因为徐阳最后的一句话而惊恐。

　　不过，这位司马庄主毕竟不是一般人物可比，短暂的失神过后，他的脸上又恢复到那种威严中带点亲和的表情了。

　　“那五个修士在明月岛横行已久，岛上的修士对他们都是敢怒而不敢言，徐道友这次能除掉这五个邪修，真是功德无量啊！”

　　徐阳也不管司马庄主这话是在问是否五人都死在自己的手上，还是在恭维自己，他依旧是面色淡然的说道：“我和那五人有仇，既然他们杀不了我，那当然就会死在我的手上。至于这件事帮到了明月岛，那只能算是顺带的。说实话，明月岛上没几个心思干净的人，要是那五人不找我的麻烦的话，即使他们在明月岛再横行，我也是不会出手的。至于功德什么的，我徐某行得正走的直，不需要积累什么功德来消灾。”

　　司马庄主好像没听明白徐阳说自己心思肮脏似的，打了个哈哈，继续说道：“徐道友为人行事，那自然不是心思浑浊的人能够理解的。不过，众人的眼睛都是雪亮的，道友做了那么多有益于明月岛的事，明月岛的众修士对道友的评价却是极高的。”


第三十五章 有道仙修（下）

　　见到徐阳好像根本就想明月岛的那些人对他有那些好评似的，一点也没有接自己的话的意思，司马庄主只好打了个哈哈，接着自己的话说了下去。

　　“前些日子，明月城流传着一个说法。当年幻云宗为祸明月岛的时候，明月城因为花无痕打开了一个上古封印的缘故被血煞笼罩，差点就变成了一个死城。这件事明月岛的人大都知道，可是当年明月城的血煞之气突然间又极快的消散了，消散的原因却没有一个人知道。不久前，明月城就开始有传言，说当年明月城的血煞之气是徐道友你以一件异宝为代价消除的。”

　　听到司马庄主说起了这件事，徐阳先是一愣，接着淡淡的说道：“当年发生幻云宗之祸的时候，徐某才元婴期的修为，又有谁会相信这个传言呢？”

　　司马庄主笑道：“当年徐道友虽然是只有元婴期的修为，但是如果身上有一件刚好可以对付那些血煞之气的异宝的话，那么消除那些血煞之气也不是没有可能的。我相信这件事是道友做的，明月城中同样也有许多人相信是道友做了这场功德。”

　　这时，不等徐阳接话，坐在右边司马庄主夫人边上的司马天雨对着徐阳问道：“徐阳哥哥，当年明月城的血煞之气真的是你消除的吗？这怎么可能？当年你才有元婴期的修为，怎么可能在血煞之气中存活呢？”

　　要是司马庄主这样问的话，徐阳可能会给一句“你别信就是了”这样的回答，但是司马天雨问的，徐阳当然就给出了如实的回答。

　　“那传言虽然基本没人会信，但是那血煞之气的确是我用一件异宝消除的。而我能在血煞之气中来去自由，也是因为那件异宝的缘故。”

　　说着，徐阳还略带深意的看了一眼有些惊讶的司马庄主。

　　当初徐阳曾经在明月城杀钱家家主的时候，说起过当年血煞弥漫明月城的事情，所以这位司马庄主知道也没什么好意外的。

　　让徐阳有些意外的是，一些怀着别样心思的势力竟然为了让明月岛的众修士相信当年他曾救过明月城的事情，从而想出给徐阳杜撰了一件异宝出来。

　　那朵血莲，除了徐阳之外，就只有傅玉馨一人知道了。

　　那些势力本身就不相信徐阳曾经救明月城于危难之中这件事，但是为了增加明月城之事的可信度，他们就给徐阳杜撰出来一件异宝，没想到却是刚好猜测到点子上了。

　　听到徐阳的话，司马天雨眼神一动，看了自己的父亲一眼，对着徐阳笑道：“徐阳哥哥，即使没人会信，我和二哥也会相信你的。”

　　“那我就谢谢你了，只要你和天林大哥相信，我才懒得管其他人的看法呢！”

　　徐阳的话音落下之后，司马天雨刚想接话，司马庄主却在这时抢着将话接过来说道：“明月城虽然有不少糊涂之人，但是大多数的修士还都是能明辨是非的。明月城的人都称赞徐道友急公好义、淡泊名利，实在是我们明月岛的修士应该尊崇的有道仙修。”

　　听到司马庄主的话，徐阳失笑道：“明月城的修士会尊崇徐某人为有道仙修，还还真是一个天大的笑话啊！”

　　徐阳记得半个月前自己进明月城的时候，明月城的那些修士还像躲一个嗜血凶魔一般的躲着自己，怎么只过了半个月的时间，那些修士就突然间对自己的态度来了一个惊天大转变呢？

　　司马庄主笑道：“我知道徐道友和明月城内一些人有过节，但是这些过节全都是因为黑水派和钱家的人勾结从天洲来的五个邪修闹得。现在，那五个邪修死了，而黑水派和钱家也被明月城的一些有正义感的修士给灭掉了。黑水派和钱家被灭之后，徐道友当年做过的功德也就被知情之人传了出来。所以明月岛的人才知道徐道友的高风亮节。”

　　看见徐阳一脸的不以为然，司马庄主接着说道：“就算不提四百多年前的那桩功德，单单是徐阳道杀了那五个天洲来的邪修，就不愧于有道仙修的称呼。”

　　听到这位司马庄主的这一句恭维之言，徐阳终于明白自己这个有道仙修的尊称是怎么来的了。

　　有道仙修，本是相熟的两个仙修之间的一种恭维之言，其实被称作有道仙修的修士大有人在。但是，能被绝大多数的修士尊称为有道仙修的却没有几个。

　　世人都喜欢以自己所长轻他人所短，能够将一句恭维之言当作自己的标志的人，自古以来就十分的稀少。世俗间几百年间还可能出一个圣人为作为众生的楷模，但是在寿命悠长的修仙界中，很少有那个修士能够荣幸的将一句恭维之言打上自己的标志。

　　论实力，徐阳自信自己不怕明月岛的任何一个势力；但是论影响力的话，徐阳是拍马也赶不上这些在明月岛统治已久的势力的。

　　徐阳当年解救过明月城的数万修士，绝对不愧于有道仙修这个称号。但是，现在的这个称号却不是因为徐阳曾经接救过明月岛数万修士而得来的，而是明月岛的那些势力给他戴上的。

　　一个修士的实力如果让那些一直高高在上的势力有所顾忌的话，这些势力通常会用两种极端的态度来对付这个修士。

　　在天洲的时候，那些势力虽然顾忌徐阳的实力，可是潜意识里却看不起这个突然冒出来的修士，所以他们给徐阳大大的泼了一盆脏水。而不管是那些跟徐阳有仇的势力，还是那些跟徐阳毫无关系的势力，它们都是千方百计的想要除掉徐阳这个眼中钉。这是第一种极端态度。

　　明月岛的所有修仙势力加起来，还远远比不上天洲任何一个一流的门派。这些势力发现他们没办法对付徐阳的时候，就采取了第二种极端的方法。

　　第一种极端的方法是给徐阳泼脏水，第二种极端的方法则是将徐阳恭维到圣人的地位上去。

　　将徐阳恭维到圣人的地位之后，对这些明月岛的势力至少有两点好处。

　　第一，以后要是徐阳和明月岛的那个势力发生冲突的时候，徐阳可能会顾忌有道仙修的雅号，不好太过追究这个势力的过失。

　　第二，在徐阳不顾忌自己有道仙修的雅号的情况下，要强行对付那个得罪他的势力的时候，这个势力即使认输了，也有一个好的台阶来下。向一个公认的有道仙修低头，对一个势力来说并不是一件不可接受的事情。

　　对这些势力来说，维护他们本身的利益才是首要的目的。

　　一个虚无缥缈的雅号，他们自己不需要，在需要给别人加上的时候，他们也不会吝啬，反正这也不是什么耗费精力的事情，仅仅只是一个命令而已。

　　知道这个雅号是怎么被安在自己的头上了，徐阳也懒得再去想什么了，他只是感到一种淡淡的悲哀。

　　徐阳为自己悲哀，因为自己头上的雅号是别人送的；他也为那些不知实情的大众修士悲哀，在大多数的情况下，他们没有自己的思想，没有自己的判断，只能跟着那些统治者摇旗呐喊，也许他们是对的，但他们更有可能是错的。

　　虽然不喜欢这个雅号，可是徐阳也懒得去做一些无聊的事情，来证明自己不稀罕这个雅号。这些势力有他们的阳关大道，徐阳自己也有自己的独木小桥，对各不相干的人，徐阳实在懒得理会。

　　听着这位司马庄主那一通赞美之言，徐阳还是挺佩服他的，至少他自己不能想出那么多不重复的赞美之言来夸赞一个心里恨的牙痒痒的人。

　　过了一会，坐在左边第一个位置上的司马天林，可能是感觉到徐阳心里的厌烦了，所以插话打断了司马庄主那一通流利的赞美之言。

　　“爹，当年天林不顾爹和那些长老的劝阻，仍然按照自己的想法行事，实在是太不成熟了。少庄主的位置，实在不适合像天林这样喜欢感情用事的人来做，所以天林并不怨你们废了我的少庄主之位。现在我回来了，不知道爹准备怎么安排我呢？”

　　司马庄主闻言，沉默了一会，说道：“过去的事情已经过去了，你就不要再提了。这次，你脱离大险之后，就首先想到要回铸剑山庄，由此可见你对铸剑山庄的忠诚。你要是愿意的话，就还由你来做铸剑山庄的少庄主。”

　　司马天林看了司马庄主一眼，也不管他的话是不是真心的话，直接将心里的想法说了出来。

　　“爹，天林自问没有资格再做什么少庄主的，但是天林毕竟是铸剑山庄司马家的子弟，所以还是想在铸剑山庄讨一个职位来做。铸剑山庄内，司马家的祖堂不是一直没人愿意去看守吗？我愿意带着玉翎和天雨去看守我司马家的祖堂，为那些死去的先辈尽一份后辈的孝心。”

　　听到司马天林这样说，这位司马庄主犹豫了一番，却将目光转向了徐阳。

　　看守祖堂的人，一般都是那些没有了突破到更高修炼境界的希望的那些家族子弟，或者是犯了错误的家族子弟。

　　徐阳跟着司马天林来到铸剑山庄，明显是为司马天林撑腰的，所以司马庄主在答应司马天林的要求之前，还是要看看徐阳的意思。

　　感觉到司马庄主的目光，徐阳眉头微微一皱，接着又缓缓的散开了。他沉默了一会说道：“既然天林大哥已经回来了，那么我这个外人也是该离开了。”

　　听到徐阳这样说，司马庄主先是一愣，接着眼神一动，对着徐阳道：“徐道友这是要走吗？那我就不留道友在这多坐了，以后徐道友有闲暇时间的话，还请多来铸剑山庄坐坐。”

　　说完，司马庄主将目光看向司马天林说道：“天林，你先送徐道友出去，然后再去四长老那里报道一下，以后祖堂就交给你看守了。”

　　听到司马庄主的话，司马天林点点头，对着徐阳使了一个眼色，两人相携走出了司马庄主的房间。

　　在跨出房间的那一刻，徐阳分明看到司马天林的眼角渗出了几点闪亮的泪珠。


第十集 乌云盖天


第一章 追根究底

　　出了铸剑山庄之后，看着司马天林那落寞的背影，徐阳想开口叫住他，可是却不知道叫住他以后自己又能说什么，犹豫了一番之后，他只能眼睁睁的看着司马天林的身影消失在铸剑山庄的阵法之中。

　　虽然在铸剑山庄，司马天林过的不一定好，但是这毕竟是他发自内心的选择。作为他的至交，徐阳没有权利去替他选择什么，只有在以后能帮助他的时候，给他一些帮助。

　　在铸剑山庄的山门外，徐阳站立了好大一会时间，才叹了一口气，起身往长生谷的方向飞去。

　　九天的时间过后，徐阳又回到了长生谷中。

　　见到徐阳安全回来了，谷内的修士自然是兴奋异常。徐阳可是他们的信心之所在，见到徐阳回来了，这些修士浮躁的心也就安稳下来了。

　　吩咐谷内众修士回去修炼之后，徐阳将长生谷谷内弟子都招进了长生大殿之中。

　　当年徐阳离开长生谷的时候，谷内包括徐阳在内总共只有二十个修士，但是这二十个修士中却有十五个都是元婴期的修士，因此上长生谷的实力在云洲却并不算弱。

　　现在，一代弟子多了闻方、连月和肖莹莹三人；二代弟子中也多了一个傅希霖，是曹雪萍的丈夫，而石天虎和田青的三个儿子也都娶了妻子，所以二代弟子多了四人。

　　至于三代弟子，徐阳离开的时候，就只有徐易风的女儿徐紫凤一人，但是现在却达到了十四人。徐易风又多了两子一女，曹雪明有了两个儿子，剩下的五男三女则是石家石易玉四兄弟的孩子。

　　不算红灵在内，如果在加上宁儿和那个还是个婴儿的徐红莲的话，那么现在长生谷的人数已经达到了四十三人了。而长生谷的实力因为有徐阳和闻方两个高手在，就是比起铸剑山庄来说，也是一点都不差。

　　看着谷内这些精神气质都不错的弟子，徐阳点了点头，对着他们说了一番鼓励之言后，话锋一转开始说起今天将他们聚集起来的目的了。

　　“那五个想对付长生谷的高手已经都被我杀了，但是当年的事情还需要追根究底的去追查一番。当年你们从天医门回转长生谷的时候，是谁袭击了你们，我们现在还不知道。不将这些事情查清楚的话，然后除掉那些想对付我们的势力的话，那么我们还是不能安心的在云洲出现。我不想让你们一辈子都窝在长生谷中，所以即使牵扯到你们的一些亲人，我也会将这件事追究到底的。”

　　听到徐阳的话，谷内的修士除了一起随着徐阳从天洲回来的几人外，其他的修士都是脸色一变。

　　这些人包括徐名羽在内，和云洲的那些势力都或多或少的有一些牵扯，徐阳要是真的追究到底的话，那么他们的一些亲人朋友难免就会被徐阳追究到。

　　而一旦被徐阳给追究到了，那么即使他们求情，估计徐阳也不会让这些危害到长生谷安全的人存在的。

　　看着谷内弟子那色变的表情，徐阳接着说道：“不管是建立长生谷之前，还是建立长生谷之后，我徐阳从来没有主动招惹过谁。相反的，一些和长生谷有关系的势力，长生谷也给过那些势力一些帮助。”

　　说到这里，徐阳顿了一顿，将目光在冰灵儿和冰茜儿两姐妹脸上扫了一眼，寒声道：“可是那些势力不知感恩也就罢了，竟然想着要灭了我长生谷。既然我的与人为善不能给长生谷一个安宁的话，那么我就不防残忍一次，灭了那些心思狠毒之辈。”

　　看着徐阳的表情，众修士也知道徐阳说的心思狠毒之辈指的是冰家的人。

　　冰灵儿和冰茜儿被徐阳的话吓的脸色刷白，不知道该怎么办，只好将目光看向了她们的丈夫。

　　而石易玉和曹雪明同样不敢向徐阳问什么，看着妻子的目光，他们将求救的目光转向了自己的父母。

　　看着曹雪明眼中的哀求，青琪犹豫了一番，还是忍不住对徐阳说道：“少爷，你会不会弄错了。冰家虽然传承了数万年的时间，可是也只是冰原上的一个小家族而已，他们怎么敢存着想要对付长生谷的心思呢？”

　　曹雪明和石易玉都是徐阳看着，一步一步成长起来的，现在要灭掉他们妻子的家族，徐阳自然要将整件事情讲的清清楚楚的。这样一来，即使冰家姐妹不能原谅自己，但是曹雪明和石易玉两人却绝对不会怪自己这个长辈的。

　　“这件事情，还要从四百多年前说起。当年名羽大婚之后没多久，冰家的人就派人来邀请我去冰原上的一处险地探险。”

　　听到徐阳这样说，经历过这件事的几人都点了点头。石天虎插了一句话说道：“这件事，徐大哥当年说过。那个地方叫冰封古道，是一个上古时期就存在的遗迹。我记得，当时，徐大哥只离开了不长的时间。”

　　徐阳点点头，说道：“时间是不长，不到半年的时间。那次，是我唯一一次去冰封古道。这个冰封古道冰家探索了数万年的时间了，所以我进冰封古道却并不是跟着进去寻宝的，只是为了让长生谷能尽快和周边的一些势力打好关系而已。”

　　说完，看着众人一副疑惑不解的样子，徐阳问道：“你们知道，长生谷是为何会被人围攻了近二百年的时间吗？”

　　曹天赤脸色一变，失声道：“难道围攻长生谷的那些修士是冰家组织的吗？冰家只是一个小世家，他们应该没有那么强的实力才对啊！”

　　徐阳冷笑道：“他们是没有，可是他们招来的五个高手。云洲的修士之所以会聚集起来对付长生谷，全是因为那五个高手的缘故。”

　　徐阳回来以后，为了安定人心，将自己杀了那些高手的事情告诉了谷内众人。但是，他却没有告诉众人那五人的来历，所以在徐阳的话落下之后，就有人将那五人当作了冰家的先辈。

　　“爹，那五人是冰家的前辈？要是真的是的话，那么冰家也应该不至于一直呆在冰上吧！”徐名羽问道。

　　“要是那五人是冰家的先辈的话，那么冰家即使找他们来对付我长生谷，那还说的过去。可是，那五人根本就和冰家一点关系也没有。也不知道冰峦奇在怎样疯狂的情况下，才想着要找我的麻烦。”

　　看着众人疑惑不解的样子，徐阳缓缓的将自己由那几个修士的记忆力得到的东西说了出来。

　　“那五人本是离洲的修士，他们是在得到了冰峦奇的一个消息后，才从离洲来到了云洲。这个消息就是，冰封古道中的宝物是被我得到的。嘿嘿，我是在冰封古道中得到过一些东西，可是冰峦奇却绝对不知道我得到过宝物。至于他为什么会疯狂的杜撰传来这么一件事，招来离洲恶客来对付我长生谷，那就要去冰家问个明白了。”

　　听到徐阳的话，众人终于明白为什么一项对谷内众人和善的徐阳会冷着脸对冰家姐妹了。

　　冰家杜撰出来一件事情招来了一些人差点将长生谷给灭了，不管他这个样做的原因是什么，都是其心可诛。

　　这时，石天虎问道：“那徐大哥准备怎么处置冰家呢？”

　　听到石天虎的话，众人的目光都不由得小心的盯着徐阳。

　　“我徐阳不会无故去对付谁，但是也不是任人欺凌的人。有仇报仇有冤报冤，冰家既然存着灭我长生谷的心思，我自然要将冰家从冰原上彻底抹去。”

　　听到徐阳毫不留情的话，冰家姐妹身子一软，要不是边上有人扶着的话，差点就倒在了地上。

　　看着冰家姐妹的样子，田青对着徐阳劝道：“这么多年过去了，冰峦奇估计也已经老死了。将冰家参与到此事的人杀了也就是了，何必要对冰家赶尽杀绝呢？”

　　徐阳冷笑道：“赶尽杀绝的事情，他冰家能做的出来，我徐阳照样能做的出来。”

　　说完，不理脸色有些难看的田青，徐阳接着说道：“当年袭击名羽他们的人，估计冰家也会知道一些消息。如果从冰家那里知道了那些人是那方势力的话，那么灭了冰家之后，就直接去找那些袭击名羽的人报仇。如果在冰家那里得不到消息的话，那么就先去天医门查看，我就不相信那些人是凭空冒出来的。”

　　听到徐阳的话，田青脸色霎那间就由刚才的愤怒变得煞白，她有些结巴的问道：“你还要对付天医门？”

　　徐阳看了田青一眼，又看了看身边的傅玉馨，淡淡的说道：“要是天医门的人和当年袭击名羽他们的事情没有关系的话，那么我可以不追究他们这些年攻击长生谷的事情。可是要是被我查到他们和那件事有关系的话，那么凡是有关联的人，我一个都不会放过。”

　　“难道你连我和馨儿的师父、师姐也不会放过吗？”

　　徐阳冷声道：“要是你的师父和师姐对你们还有一点情意的话，那么她们肯定和这件事情没有关系的话，我自然不会杀她们，她们的生死从来都没有掌握在我的手中。”

　　听到徐阳这些话，原本还存着一丝希望的冰家姐妹彻底的失望了。怨恨徐阳，她们既没有理由，也没有胆量。

　　这追根究底的事情，徐阳在回长生谷的那天本来就向着要做，可是如果不彻底解决水无伤三人的话，那么即使灭了冰家和袭击徐名羽等人的那些人，长生谷中的众修士还是要缩在长生谷中。

　　所以徐阳考虑了一番，还是等彻底解决了水无伤三人之后，在对付冰家。冰家多活的这些日子，就当是徐阳看在冰家姐妹的份上送给冰家的。

　　现在就着手对付冰家，冰家也只能怨水无伤三人死的太早了。


第二章 嫉妒（上）

　　事无不可对人言，即使这些弟子里面有人怨恨自己，徐阳还是选择在出手前跟谷内的弟子说一下。他们能理解，那自然最好，他们不能理解的话，徐阳这也算是给他们一个心里准备。

　　感觉到这有些沉闷气氛，徐阳的心里其实也很烦躁，他没有想过要依仗自己的实力去欺压谁，但是这并不代表自己就是老实可欺的。

　　当年傅玉馨在自己面前险些丧命的经历，对徐阳的影响极大。要是没发生过当年的事情，徐阳可能只会杀了冰家几个主事之人，但是现在的徐阳却不会在心慈手软了。

　　这世上知恩图报的人不多，恩将仇报的人却绝对不少。况且，徐阳即使没有太大的杀心，只将几个首恶除掉，冰家的人也不会认为这是徐阳对他们有恩，相反的他们会将徐阳当作生死大仇。

　　斩草除根的事情，徐阳以前可能做不出来，可是现在毕竟不是以前。

　　看了看这些沉默的众人，徐阳猛的站起身，说道：“我现在就去将当年的事情查个水落石出，无辜之人我自然不会错杀，但是有仇之人我却绝对不会放过。”

　　说着，徐阳身子一动就准备往长生大殿外走去。

　　这时，曹天赤和石天虎突然也跟着站起身来，对着徐阳说道：“我跟你一起去，帮你一把！”

　　两人虽然在说话前没有商量，可是说出来的话却是一模一样的。

　　徐阳要去对付冰家，郝天行和闻方几人不好出手，因为他们毕竟和谷内其他的修士的感情并不深厚，贸然出手的话，那就会与谷内弟子产生分歧，这样不利于长生谷的发展。

　　而除了郝天行和闻方几人之外，其他的谷内弟子就更不好出手了。长生谷的弟子少，众弟子之间的感情自然十分的深厚，所以他们也不愿意去对付冰家。

　　徐阳在仔细的考虑了一番后，还是决定由自己来做这个恶人。

　　不过，虽然徐阳不在乎自己做个恶人，但是曹天赤和石天虎却在乎。

　　长生谷是徐阳一手建立的，他们也是在徐阳的带领下才走上追求长生的这条道上的。在以前，他们没办法帮助徐阳的情况下，他们不出手也就算了，但是现在作恶人的事情，他们还是不愿意让徐阳一个人去做。

　　听到二人的话，看到二人眼中的坚定，徐阳沉默了一会，哈哈笑道：“好，你们陪我一起去，咱们共同为长生谷除掉所有的仇人。”

　　笑着，徐阳快步疾行走出了长生大殿，而曹天赤和石天虎二人对视了一眼，也跟着走出了长生大殿。

　　不知道怎么的，虽然冰家姐妹知道他们的父亲跟着老谷主出去，不是为了挡住老谷主，而是为了帮老谷主对付冰家，但是在看到自己的父亲也跟着去对付冰家了，她们的心却平静了不少。

　　是对冰家的存活希望死心了？还是在那一刻对长生谷的归宿感更强了？也许两者都有，也许两者都没有，或许只是一种认命吧！

　　出了长生谷之后，看着散乱的堆在谷外的尸体，曹天赤和石天虎的眼中不带一丝怜悯，他们的眼中只有浓浓的愤恨。

　　“少爷，这些死去的修士就是这些年一直在攻击长生谷的那些人吧！我们灭了冰家之后，在找到当年袭击名羽的仇人之后，是否还要去对付这些人的师门？”

　　听到曹天赤的话，徐阳沉声道：“要是对这些人的师门都赶尽杀绝的话，那么云洲的修仙界也就将会彻底的消失了，所以我不会对云洲的这些门派赶尽杀绝的。”

　　石天虎说道：“这样的话，岂不是太便宜他们了？他们可是围攻我长生谷有将近二百年的时间啊！”

　　徐阳冷笑道：“不赶尽杀绝并不是就此放过他们，凡是参加过围攻长生谷的势力，他们都要为他们当初做过的事情付出一点代价。这件事等灭了冰家，在除掉当年袭击名羽的那些修士再说吧！”

　　说完，徐阳拿出一朵青莲变大后，带着二人向冰家所在的方向飞去。

　　当年徐阳离开的时候，曹天赤和石天虎二人都有元婴中期的实力。

　　过了二百多年时间后，因为近二百年来长生谷的灵气十分的稀薄，所以即使他们修炼的都是上古传下来的功法，他们还是没能进阶到空冥期的修为，两人的修为都卡在了元婴期大圆满的境界。

　　元婴期的速度在云洲来说不慢，可是在徐阳的眼中却是太慢了，所以徐阳就干脆自己御使法宝带着二人飞行。

　　冰家距离长生谷不过几千里而已，徐阳即使没有拿出最大的速度来飞行，还是在没到两个时辰的时间，就赶到了冰家。

　　徐阳来时丝毫没有掩饰他们三人行迹的意思，所以在刚到冰家外围的时候，冰家的那些巡逻弟子就发现了三人的踪迹，并且将三人的消息传了回去。

　　要是徐阳愿意再等一会的话，那么他就可以知道冰家态度了。

　　究竟冰家是假装不知道徐阳来的目的出来迎接呢？还是会显示出一副面临大敌的模样呢？

　　徐阳不想知道，也懒得知道，他一来到冰家的守护阵法前，就以真元凝结出来一只大手向着冰家的守护阵法拍去。

　　不管是武修的战技还是普通修士的法术，它们都是对真元的一种高级的应用，使得真元能发挥出更大的威力。但是不管是战技还是法术，它们要发挥出很大的威力，就必须要有充足的真元做后盾。

　　浑厚凝实的真元，才是一个修士强大的根本。

　　徐阳虽然只是合体中期的修士，但是论到真元的凝练，恐怕一些渡劫期的修士都没法和他比，有这样凝练的真元做后盾，即使不使用法术，徐阳也能发挥出极大的实力来。

　　一只磨盘大小的大手在飞离徐阳手掌的时候，还只是半丈大小，可是在落到冰家的守护阵法上的时候却已经变的有三丈大小了。

　　三丈大小的手掌，和冰家的守护阵法比起来还是小的多，可是就是这三丈大小的手掌却在一拍之间，就将冰家覆盖方圆七八里地的守护阵法给打破了。

　　“轰”的一声巨响过后，前面白雾蒙蒙的守护阵法化作一朵朵小云朵消散了。

　　以前，徐阳基本上没有在他们面前出过手，所以他们一直很好奇徐阳的实力。今日一见，在震惊的同时，心里却满是兴奋。

　　二人的心里除了对徐阳的钦佩之外，他们还向往自己以后也能有这些高强的实力。

　　冰家的守护阵法被徐阳一掌破开之后，冰家的一切就出现在了三人的眼前。

　　虽然长生谷的两个弟子都是娶了冰家的人当作妻子，但徐阳却只来过一次冰家。

　　现在的冰家看起来比当初徐阳见到的时候，并没有什么区别。

　　白色的和淡蓝色的冰体组成的各种房子，看起来就像民间出说中的冰雪仙子住的地方一样，看起来美轮美奂的同时也充满着一种神秘感。

　　但是，现在这个美轮美奂的地方却一点也感觉不到美感了。

　　守护阵法的破碎使得整个冰家都陷入到一种恐惧之中，各样雕刻的十分精美的冰体房子中有来回奔跑的慌乱弟子，他们就像是遭遇了不可抗拒的自然灾害的凡人一般，在恐惧中慌乱。

　　徐阳三人是毫不掩饰的出现在冰家的上空的，所以那些冰家的弟子即使再慌乱，他们也发现了三人。

　　这些慌乱中的冰家子弟的年岁并不大，基本上都在二百岁以下，所以他们也都不认识徐阳三人。但是，经历过守护阵法崩溃的他们，也知道这三人不但实力高强，而且来者不善。

　　看了一眼这些慌乱的不知所措的冰家子弟后，徐阳眼光一转将目光看向了冰家最高的那间冰体房子中。

　　即使没有用元神力量查探，徐阳仅凭借感应，他也知道冰家的那些实力高一点的人全集中在那座高大的房子中。

　　“冰峦奇，徐某的来意你应该明白吧！说出对付长生谷的理由，我让你冰家的人死的舒服点。”

　　那个大房子里有七个元婴期的修士，冰峦奇绝对是这七个元婴期修士中的一个。

　　这七个元婴期的修士，有四个都是水无伤五人培养出来的。

　　要是水无伤五人愿意的话，他们当然能够将冰峦奇的实力提高到空冥期。可惜的是，水无伤几人都是天性凉薄之人，即使冰家的人为他们提供了一件宝贝的信息，即使冰家的人像供祖宗一样供着他们，他们也懒得将冰峦奇的修为提升到空冥期。

　　徐阳的话音落下一段时间之后，那个大房子的门缓缓的打开了，冰峦奇带着冰家的那些所谓高手走了出来。

　　四百多年前，冰峦奇还是一位威风凛凛的家主；四百多年后，这位冰家的家主却变成了一个脸色枯黄身体干瘦的老头模样了。

　　田青曾说冰峦奇可能已经老死了，现在看来，即使他没死，那也是离死不远了。感受到冰峦奇身上的那逐渐消散的生命气息，徐阳知道这位当年威风凛凛的冰家家主的寿元已经快要耗尽了。


第三章 嫉妒（下）

　　看着徐阳那几乎没有变化的年轻面貌，又看了看自己干枯的双手，冰峦奇以极为苍老的声音说道：“几百年没见，徐道友还是风采依旧，可是冰某却已经是寿元将尽命不久矣了。”

　　听到冰峦奇这好似叙旧的话，徐阳眉头一皱，说道：“冰峦奇，说出对付长生谷的理由，再说出当年是谁偷袭了我长生谷的弟子，我让你冰家全族就在这里安息。”

　　徐阳的灭族之言，吓坏了不少冰家子弟，但是冰峦奇和跟着冰峦奇出来的那些人却并没有露出丝毫的胆怯。

　　“人死魂消，徐道友不用拿什么恐吓之言来吓我。不过，你的问题我倒是可以回答你。”

　　冰峦奇似乎有一种大彻大悟的感觉，不在乎生死了，也不在乎家族的存亡了。

　　看到冰峦奇的样子，徐阳的眉头一皱，暗道：“这冰峦奇究竟在搞什么？”

　　弄不清楚冰峦奇的心思，徐阳又想听冰峦奇亲口说出对付长生谷的缘由，他只好等冰峦奇缓缓的说下去了。

　　“徐道友，在回答你的问题之前，你可否回答我这个将死之人的一个问题呢？”

　　徐阳淡淡的说道：“你问吧！徐某能回答的，一定回答。”

　　冰峦奇好像没听出徐阳的话外之意似的，缓缓的将自己的问题问了出来。

　　“徐道友当年可是从冰封古道中得到过什么宝物？你的修为进步的如此之快，是否又与那些宝物有关呢？”

　　徐阳先是一愣，接着淡淡的回道：“徐某确实曾在冰封古道中得到过一些宝物，但是，徐某的修为提升却和那些宝物一点关系也没有。”

　　冰峦奇脸色变了几变，叹了一口气，说道：“那是我猜错了。”

　　说着，冰峦奇又将话题移开，说起了修炼的艰难来。

　　“在凡人的眼中，修仙者就是高高在上的上仙，他们几乎是无所不能的。但是，真正的修仙者都知道，修仙者只不过是一群苦苦追求长生的忙碌之人罢了！什么无所不能，一旦寿元将近的时候，我们这些修炼者连自己的性命也没办法保存。”

　　说到这里，冰峦奇又将话引到了徐阳的身上。

　　“当然了，也不是所有的修仙者都是在辛苦的跟时间比速度的人。就像徐道友，当年刚出道之时就能名震云洲；在沉默了一段时间之后，徐道友又再次的让云洲的那些修士狠狠的震惊了一番。当大多数的元婴期修士都在担心自己能否在寿元耗尽之前突破的时候，徐道友竟然已经到了突破到空冥期的边缘了。”

　　曹天赤和石天虎都是跟徐阳一路走出来的，所以听到冰峦奇的话，他们就知道冰峦奇说的是凤凰山一事和逼退紫云派一事，但是他们却不明白冰峦奇为什么要说这些。

　　但是，徐阳却隐隐约约的听出了一些东西。

　　“天道不公啊！想过冰峦奇一生苦苦追求长生探寻天道，到头来却还是免不了寿元耗尽的下场。徐道友，你说我该不该恨？”

　　听到冰峦奇的言语中由刚才的平淡转的带了一点疯狂，徐阳沉声道：“难道你没听过寿终正寝吗？要是一生过的心无遗憾的话，那么就是寿元耗尽了，你也不应该存在一丝怨恨。”

　　听到徐阳的话，冰峦奇哈哈大声笑了出来，那苍老的声音中带着有怨恨、不甘和悲哀。

　　“修仙者是追求长生的一群人，又有谁能够心无遗憾的等着寿元耗尽而死呢？自己追求了一生的东西，到头来却还是那一场空，难道我的心里就不该有恨吗？”

　　徐阳淡淡的接道：“修仙者是追求长生的一群人，但是却不是所有的修仙者都将长生当作心底的最大欲望。以长生当作心里的最大欲望，当作心里的执念的人，在寿元耗尽的时候，他当然会恨；但是如果不将长生当作自己的最大欲望的话，那么即使真的寿元耗尽了，他也不会因为寿元耗尽而恨。”

　　说着，徐阳有些同情的看了冰峦奇一眼，说道：“当然了，像你这样将长生当作是自己最大欲望的人是没办法理解我说的话的。很多的道理你懂，但是在长生欲望的面前，这些道理早被你抛在九霄云外了。”

　　徐阳的话显然是刺激到了冰峦奇，他的表情看起来更加的疯狂了。

　　“你说我不懂那些道理，那你能理解我们这些苦苦求长生的人吗？你不能理解，因为你根本就不担心会有寿元耗尽的一天。”

　　话都说到这个份上了，曹天赤和石天虎二人也知道了冰峦奇对付长生谷和徐阳的原因了。

　　嫉妒之心人人都有，但是大多数的人在嫉妒过后，就将心底的嫉妒抛开了，自己该怎么过还怎么过；也有一些人在嫉妒过后，没有将嫉妒抛开，而是将嫉妒当作勉励自己进步的一种动力。

　　但是，还有一些人在嫉妒过后，却变的疯狂起来。他们先是怨恨老天不公，然后在自怜自悯一番之后，就开始想着怎样要破坏那些让自己嫉妒的事情。

　　在很多的时候，即使这些因为嫉妒而变得疯狂的人，也不会真的就做出什么疯狂的事情来。但是因为有这个疯狂的思想在，一旦条件允许的话，那么这股疯狂就会爆发出来。

　　即使做这件疯狂的事情对自己只有坏处而没有好处，可是那疯狂之人还是会做出这种损人不利己的事情来。

　　事情成功了，令自己嫉妒的事情不见了，那么这个疯狂的人本身还是没有变化，可是他的疯狂之心却得到了一些满足。有了这一点的满足，那么下一次，他也许会做出更疯狂的事情来。

　　嫉妒之心可以有，但是一旦将这种嫉妒的心里放大的话，那么疯狂的事情就出现了。

　　“凭什么你一个籍籍无名的人，能修炼的那么容易，而我堂堂的冰家家主却永远看不到突破的希望？”

　　看着疯狂的冰峦奇，徐阳眼中寒光一闪，沉声道：“冰峦奇，我记得当年我没说过我从冰封古道中得到过什么宝物，你怎么会杜撰出来一件宝物，将那五人引过来呢？”

　　听到徐阳这样问，冰峦奇哈哈大笑道：“我冰峦奇不是傻子，看到你长生谷外面的那个阵法，当然就知道你从冰封古道中得到过一些宝物了。至于那宝物是不是冰家祖辈留下的信息里的宝物，那都不重要了。”

　　说着，冰峦奇眼中血光一闪，疯狂的高声道：“我冰家探索冰封古道上万年，可是却从来没得到过什么真正的宝物。而你徐阳一个什么也不知道的小辈，凭什么在进了一次冰封古道就能得到宝物呢？我不甘心，我真的不甘心！”

　　突然冰峦奇的脸上又由疯狂变的兴奋了起来，只听他接着说道：“我冰峦奇自然还没办法将你得到的那件宝物抢过来，所以我就将你得到了一件宝物的消息通过了一个传讯阵法传了出去。本来我没抱什么希望，可是在那五人来了之后，我就知道我还是有办法将冰封古道中的宝物从你的手上夺去的。我自己得不得的东西，你徐阳也休想得到。”

　　看着冰峦奇脸上的那种出了一口恶气的兴奋，徐阳在暗自摇头的同时，也终于知道了自己想知道的东西了。

　　冰峦奇并不知道自己从冰封古道中得到过一颗舍利，他是看到冰灵大阵中的那些冰灵，再联系到冰封古道中的那些邪灵，然后猜测徐阳应该从冰封古道中得到过什么宝物。

　　有了这样的猜测，冰峦奇再也压制不住心中的嫉恨，所以就有了后面的事情了。

　　看着冰峦奇似乎还沉浸在一种报复自己的快感中，徐阳眉头一皱，说道：“你对付长生谷的原因，我知道了，现在你该说说当年是什么人偷袭了我长生谷的弟子了吧！”

　　被徐阳打断了心里的幻象，冰峦奇显得有些气愤。可是气愤过后，冰峦奇又突然恢复到刚出现的时候的样子了，身上的那股疯狂似乎也消失不见了。

　　“在徐道友逼退紫云派之后，很少有人敢靠近长生谷周边的，即使我冰家和你长生谷有姻亲关系，我冰家的子弟也很少出现在长生谷的势力范围之内。我能在你们长生谷外面的阵法被第一次启动之后，很快就知道了那个阵法，那还是有人通知我们的缘故。”

　　说到这里，冰峦奇顿了一顿，突然对徐阳说道：“徐道友，我们冰家的这点实力根本就不放在你的眼里，你何不从空中落下来呢？难道你也会怕？”

　　皱眉看了冰峦奇一眼，徐阳对着曹天赤和石天虎使了一个一切小心的眼色，然后带着他们落到了冰峦奇的身前。

　　徐阳自然不会因为激将法就落下了，他之所以落下来，那是因为他想看看这位疯狂家主还能搞出什么事情来。

　　见到徐阳落到了自己的身前，冰峦奇赞叹道：“徐道友艺高胆大，真是令人佩服。”

　　赞叹完了，冰峦奇咳了一声，接着说道：“当年一群实力不俗的人来到冰家，驱赶冰家的人前往长生谷，他们应该是想让我们去试探你们长生谷外面的那个阵法吧！见到那个阵法之后，我就一眼看出那个阵法中的那些妖兽模样的东西，其实就是和冰封古道中的邪灵类似的东西。那时，我脑筋一转，就想到了要和那些人联合起来对付长生谷。那些人开始还不信，但是当我以元神发誓之后，那些人也就相信了一些。因此，我才能有机会回到冰家，将你从冰封古道中得到了一件宝物的消息给传了出去。”


第四章 宿命

　　听到冰峦奇的话，徐阳眼中一道血光闪过，问道：“那些人是那方势力的人？”

　　这时，本来看起来恢复了一些正常的冰峦奇，突然又变的疯狂了起来。

　　“你想知道吗？我偏偏不告诉你。”

　　说着，看着徐阳皱起的眉头，哈哈狂笑起来。

　　就在徐阳感到有些厌烦，准备直接从冰峦奇的灵魂中找自己需要的东西的时候，异变突然之间就发生了。

　　周边的温度突然之间转冷，冷的连徐阳都感觉到了一股寒意。

　　接着，地面上突然冒起了一层蓝色的火焰，霎那间就覆盖住了徐阳的脚面。

　　在接触到这些蓝色火焰的一瞬间，徐阳终于知道了为什么周边的温度会突然下降了。

　　三界中火焰的种类很多，有很多火焰实际上都不是火属性的东西，就像徐阳的星阳鼎中的星火和眼前的蓝色火焰。

　　这种蓝色火焰，徐阳虽然是第一次见到，可是以前却见过对这种火焰的记载。

　　它叫泫冰流焰，是极寒之地极为罕见的一种水属性的火焰，传说中的殛玄流就是在这种泫冰流焰中产生的。它是一种极寒的火焰，不但能够损毁修炼者的肉身，还能够损毁修炼者的元神。

　　“哈哈，徐阳，不管你是天纵之资还是走了大运的幸运儿，你还不是要死在我的手中。我们冰家之所以没有建在冰封古道入口处，而是建在这里，就是因为这极寒冰炎的缘故。一旦我冰家遇到灭族之险的话，那么也可以引发地底的极寒冰炎与敌人同归于尽。”

　　看着冰峦奇疯狂的模样，徐阳冷冷的看了他一眼，却不去搭理他。

　　这泫冰流焰虽然诡异，可是它却伤不了徐阳分毫。见到这些泫冰流焰，徐阳也终于知道一个因嫉妒而疯狂的人会疯狂到什么样的地步了。

　　不过，徐阳虽然不怕这些泫冰流焰，可是曹天赤二人却还没那份修为去无视这冰冷的火焰。所以徐阳没有去理会疯狂的冰峦奇，而是先以自己的婴火将曹天赤二人脚下的泫冰流焰逼退，然后直接将他们收进了长生仙府。

　　看着徐阳召唤出的乳白色火焰逼退了地面上的蓝色火焰，然后又变没了曹天赤二人，冰峦奇在惊恐过后，留下只是浓浓的不甘。

　　“为什么？为什么会这样？你为什么能够抵御我的极寒冰炎？”

　　歇斯底里的嘶吼了一番，冰峦奇似乎要向着徐阳扑去，可惜的是，在泫冰流焰的作用下，他的双脚已经和地上的冰面连在一起了。

　　冰峦奇似乎又想自爆，可惜的是，泫冰流焰冻住了他全身的真元，使得他连自爆的能力都没有。

　　看着四周那些惊恐的冰家子弟，又看了看冰峦奇身后那些满脸仇恨的冰家子弟，徐阳冷笑道：“本来我以为我要灭了你冰家全族，已经够狠的了，可是和你比起来我还是差了不少。你能鼓动身后的那些冰家子弟陪你送死，又能狠心置那些年轻的冰家子弟于不顾之地，你真是够狠毒。”

　　感觉到自己的生命气息越来越弱了，冰峦奇又变的疯狂起来。

　　“我冰家的子弟就是死了，也绝对不受你徐阳的侮辱。我们冰家今天完了，你的长生谷迟早也要跟着完蛋。哈哈，你想知道当年是那个势力突袭了你长生谷的人吧！我偏不告诉你，看你能奈我何？我就是死了也要让你活在恐惧之中。”

　　看着那蓝色火焰即将侵袭到冰峦奇的头部了，徐阳冷笑道：“恐惧？就凭那些人也配吗？你不告诉我，我就没办法知道了吗？你还真的不是一般的无知。”

　　说着，徐阳在冰峦奇惊恐的目光中召出了一颗金银双色的珠子，在泫冰流焰侵袭到他的头部之前，将他的元神吸了进去。

　　将天灵珠收进识海之后，徐阳看了看这些神态各异的人形冰雕，喃喃自语道：“这样也好，你们死在你们的疯狂家主手中，倒是让我心里轻松了不少。”

　　看着四周还在不断蔓延的蓝色火焰，徐阳眼中神光一动，暗道：“小皓的妖丹产生的妖火就是一种极寒的火焰，不知道这些火焰对小皓的修炼有没有用。”

　　想着，徐阳心神一动，就将小皓由长生仙府中召唤了出来。

　　小皓的水遁之术，在很多时候都可能帮到自己的，所以徐阳习惯性的还是将小皓带在身边。不过，大多数的时间内，小皓都是呆在长生仙府中修炼的，毕竟仙府内的修炼环境要比外面好的多。

　　从仙府内出来之后，小皓先是围着徐阳转了一圈，然后才开始打量起四周的环境来。看着四周那些蓝色的火焰，小皓发出一声极为欢快的吼声，张开大口对着这些蓝色火焰吸了起来。

　　宛如白鲸吸水一般，那些本来自由燃烧着的蓝色火焰，在小皓张开大口猛吸的时候，化作一道道蓝色的烟雾没入到了小皓的口中。

　　小皓这些年一直跟在徐阳的身边，它的修为在大量的丹药和绝佳的修炼环境的作用下，也达到了黄丹中期。不过，在天洲的时候，徐阳要对付的都是一些高手，所以小皓也一直没能发挥作用。

　　在从天洲回来之后，小皓倒是帮过徐阳一次。这次，徐阳召它出来，却不是让它帮忙的，而是让它试试是否可以用这些泫冰流焰提升修为。

　　看着小皓在四处一边跑着，一边吞食那些泫冰流焰，徐阳缓缓的将心神沉入识海，开始炼化冰峦奇的元神然后查看冰峦奇的记忆。

　　一个元婴期的元神，几乎是在徐阳的意念间就被天灵珠给炼化了。提取出冰峦奇的记忆之后，徐阳终于知道当初那些袭击徐名羽等人的是那方势力了。

　　这是一个新型的隐秘势力，是徐阳认为极不可能的一个势力。

　　当初，徐阳在初次听到徐名羽等人遭到袭击的时候，他曾经将目标锁定在了朱家。可是经过一番思考之后，徐阳又将自己的推断给否定了，让徐阳没想到的是，当初袭击徐名羽等人的还真是朱家的人。

　　当初袭击徐名羽的那些人里面有两个修士都是空冥期的修为，而当年的朱家大少爷朱元昌在和冰峦奇商量着对付徐阳的时候，他同样是有着空冥期的修为。

　　“难道当年袭击名羽的人就是朱元昌带领的？我们还真是冤家路窄，还真像一对宿命中的敌人啊！”

　　当年，因为青萍之死，徐阳在朱家大开杀戒。一场大战下来，杀了朱家的众多护卫，最后抱着青萍的尸体在众目睽睽之下扬长而去。

　　当年朱家虽然是为了培养一个家奴打手才培养的徐阳的，但是毕竟是朱家带着他走出了白石城，习武练功带他来到了更加广阔的世界。

　　所以，在杀了朱正这个害死青萍的直接凶手之后，徐阳对朱家也算是恩怨两消了，在进入修炼界之后，徐阳即使有实力对付朱家，他也从来没有想过要去灭掉朱家。

　　但是，人无伤虎意，虎却存伤人之心。不管当年朱家是因为什么样的原因偷袭徐名羽，徐阳都不会再放过朱家那些有着虎狼心性的人了。

　　“朱家不过是依附于紫云派生存的，一个出现不过几百年的修仙世家，他们怎么有那么强的势力呢？”

　　两个空冥期的修士，在徐阳的眼中算不了什么，但是在在云洲却已经是了不得的修为了。

　　当年徐名羽被偷袭的时候，朱家进入修仙界也不过二百多年的时间，可是在这二百多年的时间内，不但朱元昌进阶到了空冥期，他还有一个空冥期的同伴，这由不得徐阳不感到怪异了。

　　想想自己的经历，徐阳不由得猜测道：“难道他们也得到过一个什么上古修士留下的宝藏？”

　　又想了一会，徐阳摇摇头自语道：“虽然不知道朱家偷袭名羽的原因，也想不通朱家那来那么强的实力，但是总算是知道当年是那方势力偷袭名羽了。”

　　自言自语的说完，徐阳就准备带着小皓离开，可是四下望了一番，却没有发现小皓的踪迹。

　　徐阳心里一惊，连忙施展元神力量四下探去。没有找到小皓的踪迹，但是却发现了一处地方的异样。

　　徐阳的元神极为凝练，虽然因为冰体的阻碍，徐阳的神识力量并不能深入到太远的地方，但是百丈的距离还是有的。

　　然而在冰峦奇身后的一块地方，徐阳的元神却只能探测到十丈深的地方。

　　“那里应该是泫冰流焰的火眼，难道小皓是吸收完了外面的泫冰流焰，然后遁进去了？”

　　想着，徐阳在一道青光中消失，接着就出现在了他元神没法探查到的地方了。

　　刚遁进去，一股彻骨的寒意就就侵袭在徐阳的全身。不过，在徐阳还没来得及用真元去驱除寒意的时候，炎阳珠就自动的散发出一股热气将身上的寒意驱除掉了。

　　没有寒意的侵扰，徐阳凝神往寒意冒出的地方看去。

　　在这片极为寒冷的洞穴中，一个两丈方圆的火眼静静的在洞穴的底部燃烧着，火眼中的火焰大多都是蓝色的，但是中间的一部分火焰已经是蓝中带紫了，显然这火焰的寒气更重。

　　而小皓就安静的趴在火眼中，静静的享受着火焰的洗礼。

　　感觉到小皓生命气息越来越强，徐阳在放下心来之后，就是一阵心喜。

　　小皓是他从小养大的，现在它遇到机缘实力要大增了，徐阳自然十分的开心。


第五章 迷神再现（上）

　　一个多月的时间过后，那火眼中的火焰慢慢的消失了，而小皓也产生了极大的变化。

　　一身雪白色的皮毛变成了和泫冰流焰一样的蓝色，而他额头部位的那点蓝色的毛发则变成了紫色的，看起来更加的威武了。

　　外貌产生了巨大的变化的原因，可能是因为实力的增强。

　　在徐阳以元神查探了小皓的妖丹之后发现，在短短的一个多月的时间内，小皓的修为就直接由黄丹中期提升到了青丹中期。

　　感觉到小皓凝练的妖丹和平稳的气息，徐阳暗道：“妖兽大都修炼的十分的缓慢，可是一旦遇到机缘，修为得到大涨的话，它们也不会因为修为增长的太快就产生境界不稳隐患，看来还是天道至公啊！”

　　摸了摸了小皓光洁的皮毛，徐阳笑道：“出去吧！让我看看修为提升后，你的遁术提高到什么程度。”

　　徐阳不会兽语，但是小皓是他从小养大的，所以对徐阳的话它还是能听的明白的。

　　一道蓝光闪过，小皓带着徐阳直接遁到了十里之外。

　　遁术，和修士的修为以及对遁术的领悟这两方面有关。以徐阳的实力，他施展起火遁术和木遁术来，最多只能遁出二三十丈，可是青丹中期的小皓以遁术遁出的距离却是徐阳的十几倍。

　　看着四周的景象，徐阳先是一惊，接着哈哈笑道：“好样的，咱们先回长生谷。”

　　笑着，徐阳跨上小皓的背上，让它拖着自己向长生谷飞去。

　　一道蓝光急速的在冰原上闪过，大概只用了大半个时辰的时间，小皓拖着徐阳就来到了长生谷的边上。

　　到了长生谷谷口之后，徐阳眼神一动，拍了拍小皓的脑袋说道：“小皓，试试看，能不能以遁术遁到长生谷内。”

　　当年徐阳进阶到元婴期的时候就领悟到了木遁术，那时他曾尝试过以遁术穿过耀阳星君布下的阵法，但是最终却没有成功，所以他从来都没有担心过有敌人会以遁术直接进入长生谷。

　　但是，在见到小皓的遁术威力是自己的十几倍之后，徐阳却不由自主的想要让小皓试试。

　　听到徐阳的命令，小皓长啸一声，感应一下空气中的水属性灵气，蓝光一闪就消失在了原地。

　　可接着，小皓却没能带徐阳进入长生谷。

　　在小皓带着徐阳遁到浑圆金刚阵的跟前的时候，浑圆金刚阵突然爆发出一道刺眼的金光，将小皓的遁术给打断了。

　　遁术被打断了，徐阳和小皓也被浑圆金刚阵给反弹到十丈外了。

　　虽然被反弹出去，徐阳显得有些狼狈，可是徐阳的心里却是十分的兴奋。以小皓的遁术都没办法穿过浑圆金刚阵，那么在人界估计就没有什么人或者妖兽能以遁术进入长生谷了。

　　拍了拍同样十分狼狈的小皓，安抚一下它，徐阳哈哈一笑，带着它打开长生谷的守护阵法走了进去。

　　进入到长生谷之后，徐阳意念一动将曹天赤和石天虎二人放了出来，接着缓缓的向谷内走去。

　　“少爷，冰家的人怎么样了？”曹天赤对着徐阳问道。

　　徐阳淡淡的回道：“我有救他们的能力，却没救他们的心思，冰家的人全部死在泫冰流焰中了。”

　　两人沉默了一会，石天虎突然呵呵一笑，说道：“冰家那些人的确该死，他们死在他们自己的手上，也免得我们去杀她们了。”

　　徐阳点点头，说道：“这次不但将冰家处理掉了，当年偷袭名羽的那帮人也有线索了。等一下，我将谷内的所有修士都召集起来，然后看看谁想跟着去报仇的话，就带着他们一起去报仇。”

　　曹天赤想了一会，问道：“是云洲的势力吗？”

　　徐阳点点头，说道：“不但是云洲的势力，还是和我有过过节的一个势力。天虎，你还记得吧！当年朱家是消失在了世俗，可是他们却又在修炼界出现了，当年带人对名羽出手的估计就是朱元昌。”

　　听到徐阳的话，石天虎心里一惊，失声道：“真的是朱家！这怎么可能呢？他们哪来那么强的实力呢？”

　　徐阳沉声道：“世间的很多事都不能以常理来推断的，要是朱家得到了什么上古修士留下的遗物的话，那么二百多年间足够将他们提升到一个很高的实力了。”

　　石天虎点点头，想了一会，问道：“朱家为什么要对付长生谷呢？难道是为了当年的事情报仇，应该不会吧！”

　　徐阳沉吟道：“找我报仇的可能性不大，毕竟当年我虽然杀了朱家很多侍卫，扫了朱家的威风，但是对朱家其实并未造成太大的伤害，所以朱元昌对付名羽肯定不是为了报仇。至于他们偷袭名羽的原因，那要等找到朱家以后，才能知道。”

　　三人说话的功夫，已经来到了跨过了比试场，即将进入长生大殿。

　　在经过比试场的时候，徐阳就吩咐了迎上来的青琪去通知谷内的弟子和傅家、楚家的几个领头之人来长生大殿议事。

　　三人进去后没多久，谷内的弟子就都进来了，而傅家、楚家也来了几个领头之人。

　　扫视了一眼大殿内的一众修士，徐阳缓缓的说道：“我已经知道当年是那方势力偷袭我长生谷的弟子了，而偷袭傅家和楚家的势力也极有可能就是偷袭我长生谷的那方势力。现在，我就要去找那方势力报仇，你们要是谁愿意去的话，就跟我一块去吧！”

　　徐阳的话音落下之后，大殿内的修士在相互交头接耳的讨论了一番之后，一些修士就站出来表示要和徐阳一起去报仇。

　　长生谷的弟子中，有徐易风夫妇、石易玉夫妇和曹雪明夫妇六人站了出来；傅家站出来了一个家主傅希剑和家族内另外一个元婴期的长老；楚家则只有他们的家主站了出来，因为楚家的实力实在是太弱了，拿不出什么高手出来。

　　看着这些站出来的修士，徐阳想了一会，对着闻方和郝天行二人说道：“闻方前辈和郝大哥也陪我一起去吧！”

　　两人先是一愣，但还是点点头答应了。徐阳的要求有些突兀，但是他们接着脑筋一转，就想明白徐阳要他们出手的原因了。

　　徐阳让闻方跟着去，不是因为有什么对付不了的高手，而是因为他担心照顾不了这些跟着去报仇的修士；而让郝天行出手，则是为了对付那些可能存在的空冥期修士和合体期修士。

　　对付冰家的时候，因为顾忌颇多，徐阳就没有让谷内的弟子出手。

　　但是对付朱家，谷内的弟子就不用顾忌什么了，让他们自己去报仇，一方面能锻炼他们的对敌经验，另一方面则是因为要展示长生谷的实力。

　　徐阳一人出手的话，那么即使轻松灭了朱家，那么云洲的修士对长生谷的顾忌也仅仅是对徐阳的顾忌。

　　可是要是，徐阳带着长生谷的弟子去剿灭朱家的话，即使他们心里仍然认为是徐阳起了主要的作用，但是他们却绝对不敢再小看长生谷了。徐阳自己不稀罕什么威信，但是他却需要为长生谷树立一点威信。

　　报仇的事情还是赶早的好，要不然一旦朱家的人得到冰家被灭的消息逃跑了，那么徐阳要想再找朱家报仇的话，那就麻烦的多了。

　　对着傅名羽吩咐了一番，又安慰了傅玉馨几句，徐阳就直接带着这些前往朱家报仇的修士离开了长生谷。

　　将近二百年的时间没有出谷了，这些性格相对不算沉稳的修士，在走出长生谷的那一刻都难掩心中的激动四下看了起来。

　　可是他们还没来得及感受心里的兴奋，突然间就打了个冷颤，心里也感到有些发寒。

　　“姑父，这些死尸就是当初围攻长生谷的那些修士吗？为什么不将他们处理掉呢？”

　　傅希剑到底做过几百年的家主，其心性相对徐易风他们来说要沉稳一点，他在回过神之后就对着徐阳问出了心里的疑问。

　　徐阳淡淡的回道：“不着急，等我将当年的所有事情都查的清清楚楚了，心里的疑问都得到解决了，自然会让云洲的那些势力来收取他们门派的尸体的。”

　　听到徐阳这样说，傅希剑心里一动，暗道：“姑父这么做大概是想以此来威慑云洲的那些势力吧！”

　　看了脸色有些发白的徐易风几人一眼，徐阳暗自摇了摇头，从焚天仙戒中拿出了一件莲花舟。

　　徐阳十四人的修为差距太大，最高的闻方是渡劫中期的修为，最低的楚仁生才刚进阶元婴期没多久。这修为不同，他们的速度自然也是相差极大。

　　为了保持行进的统一性，徐阳直接拿出了一件莲花舟带着十三人飞行。

　　徐阳只知道朱家坐落在天星海边上靠近紫云山的一处地方，但是其准确的位置，徐阳却不知道。

　　所以，要想知道朱家的确切位置，他们还需要先去紫云派询问一下。

　　三天的时间过后，徐阳御使着莲花舟来到了紫云山。

　　这是徐阳第三次来到紫云山，但是这却是他第一次前往紫云派。


第六章 迷神再现（中）

　　虽然是第一次来紫云派，可是徐阳却对紫云派的位置并不陌生。

　　当年他还是朱家护卫的时候，他就来到过紫云派的边上，那也是他第一次见到修仙者的地方。

　　看着面前紫气翻腾的守护阵法，徐阳眼中神光一闪，对着这紫气翻腾的守护阵法喊道：“徐阳来访，有事情相询，还请打开阵法放我进去。”

　　刚开始的时候，徐阳对紫云派没什么好感，那是因为朱家的缘故；但是，到了紫云派围攻长生谷之后，徐阳对紫云派的厌恶则就是纯粹的厌恶了。

　　虽然徐阳十分不喜欢这个门派，但是在没有确定紫云派是否参与到偷袭徐名羽的事情之前，徐阳还是决定以先礼后兵的方式来对待紫云派。

　　不过，即使是先礼后兵，徐阳一上来也是给了紫云派一个下马威。

　　他的喊声，在身边的人听起来只是大了一点，但是这声音传到了紫云派之后，那就攻击的作用了。这点攻击虽然不能伤人，但是却足以让紫云派的大多数修士头晕目眩好一会。

　　依照徐阳的推断，即使紫云派的人再不欢迎自己，他们应该还是会打开阵法让自己进去的。可是等了一盏茶的时间了，紫云派的守护阵法还是一点动静也没有，这就让徐阳起了一点疑心。

　　“少爷，紫云派的人现在还不打开阵法，这里面肯定有鬼。”

　　曹天赤看着一脸沉静的徐阳说道。

　　徐阳点点头，冷笑道：“既然紫云派的人给脸不要脸，那就怪不得我了。”

　　这些年紫云派可是也参与到围攻长生谷的行动中，徐阳先出声提醒，那已经是他压下心中怒气所能做到的极限了。现在既然紫云派不识抬举，徐阳也就懒得再讲什么礼数了。

　　同样是由真元凝结出来的巨手，这一次徐阳凝结出来的大手却要比当初拍散冰家的守护阵法的那只大手大了一圈。

　　可是即使是这样，徐阳的这一击还是没能将紫云派的守护大阵拍散。

　　一声巨响过后，徐阳以真元凝聚出来的大手化作一个个小白点消失了，可是紫云派的大阵却仅仅只是晃动了一下，甚至连紫色的雾气也没有一丝一毫的变化。

　　“这紫云派不愧是云洲传承万年的七大势力之一，这守护阵法倒是结实的很。”

　　徐阳这倒不是讽刺的话，而是确实是觉得紫云派的守护阵法不一般。不过，就是再不一般的守护阵法，如果没有好的压阵法宝的话，它还是抵挡不住徐阳的连续攻击。

　　十几声的巨响过后，紫云派的守护阵法波动的幅度越来越大，最终还是被徐阳发出的巨手给拍散了。

　　一声好似山崩地裂的巨响声响在徐阳几人的耳边后，面前的紫色雾气终于开始慢慢的消散了。

　　紫色的雾气消散后，徐阳等人也看到了紫云派内部的景象。

　　刚才的那一声山崩地裂声，徐阳等人都以为那是阵法破裂的声音，可是见到了里面的景象时候，徐阳才知道刚才那声山崩地裂的声音响起的时候，的确发生过山崩地裂了。

　　坍塌的山体，破败的房屋，还有那没有散去的尘灰，这一切都昭显着这里刚刚发生过一场山崩地裂般的巨大变故。

　　然而让徐阳感到惊讶的不是这破败的景象，而是这空无一人的环境。

　　“紫云派的人到底到哪去了呢？”

　　想着，徐阳将自己的元神力量覆盖了整个紫云派细细的查看了起来。

　　“这紫云派的人应该是刚搬走没多久，但是他们应该早就有搬离这里的打算了。”

　　在徐阳查探的时候，闻方也查探了一番，并且将自己的猜测结果说了出来。

　　徐阳点点头，说道：“嗯，不过，要放弃一个传承了上万年的山门，现在的紫云派掌门可不是一个简单的角色。”

　　虽然现在紫云派空无一人，可是像徐阳和闻方这样心思细腻的高手还是可以发现一些蛛丝马迹的。

　　在二个多月以前，这里应该还是有人生活在这里的。但是，紫云派的人应该早就有搬离这里的打算了。

　　紫云派驻地的那条灵脉中的灵石已经被挖掘干净了，而且在灵石被挖掘干净之后，紫云派的人还将紫云派的防护大阵和紫云派的那条灵脉联在了一起，当徐阳拍散紫云派的防护大阵的时候，同样的也将这条灵脉给毁坏了。

　　不是所有的山体中都会存在灵脉，但是所有存在灵脉的山体的根基都在山体的灵脉上，一旦灵脉被毁，那么就会产生山崩地陷的景象。

　　皱眉看了一会紫云派那坍塌的山体，徐阳对着闻方说道：“闻方前辈，你可否将这条毁坏的灵脉重新理顺呢？”

　　闻方想了一会，说道：“我试试吧！”

　　说完，闻方身形一闪，来到了那坍塌的山体所在的位置。

　　一道道土黄色的真元自闻方的手中发出，没入到那坍塌的山体里面。

　　随着闻方的动作，那坍塌的山体竟然奇迹般的开始缓缓的恢复起来。原来已经感觉破败的山体，在缓缓恢复原貌的过程中，竟然也开始展现以往的一些灵秀。

　　看到眼前这奇迹的一幕，郝天行赞叹道：“闻方前辈对土属性真元的应用真是达到了登峰造极的地步了，他竟然真的能够将这条已经散乱的灵脉给理顺了。”

　　这时，边上的曹雪明对着曹天赤问道：“爹，咱们不是来找紫云派报仇的吗？为什么还要将紫云派已经被摧毁的灵脉再修复起来呢？”

　　曹天赤看着徐易风几人也都疑惑的看着自己，就缓缓的解释道：“云洲的灵气稀薄，那都是因为云洲的灵脉十分的稀少，少爷这是不愿意看到好好的一条灵脉就在他的手上消失了，所以才请闻方前辈出手修复这条灵脉的。”

　　听到曹天赤的话，几人点了点头，相互对视了一眼，他们的目光中有钦佩有赞同，但是也有疑惑。

　　大半个小时过后，闻方脸色有些苍白的回到徐阳的身边，带着兴奋的说道：“还真比和人大战一场要累得多，不过真的将这条灵脉修复好了，感觉还真是兴奋。”

　　徐阳笑道：“闻方前辈为云洲保留了一条灵脉，可谓功德无量啊！”

　　闻方哈哈笑道：“什么狗屁功德啊！不如我自己心情畅快来的实在。”

　　徐阳接着笑道：“闻方前辈如果不用调息一下的话，咱们接着去做更加畅快的事情吧！”

　　郝天行跟着徐阳的话，笑道：“那咱们赶快去找朱家的位置吧！找到了朱家，好让我们也心情畅快畅快。”

　　几人说笑着，徐阳催动莲花舟载着众人向着天星海的方向飞去。

　　在初回长生谷的时候，徐阳没想到他会和朱家再次的结仇，要不然的话，当初可能就在长生谷边上将长庚子的元神留下查看一番了。

　　不过，即使没能从紫云派那里得到朱家的消息，徐阳还是很有信心自己将朱家的人找到的。

　　在莲花舟上，徐阳一边催动莲花舟缓缓的飞行，一边却将万里江山拿了出来。

　　有这件可以探查方圆百里的异宝在，即使朱家的人躲得再隐秘，徐阳也有办法将他们找出来。

　　云洲的修仙层次低，修仙者的数量也极为稀少，以徐阳的实力要在云洲将一个修仙家族找出来并不困难，即使这个修仙家族可能已经小心的隐藏起来了。

　　不过，朱家隐藏的的确够隐秘的。

　　徐阳在经过半个月的时间后，找到了朱家在天星海边上一座小山上的驻地，但是那处驻地也早早的就被放弃了。

　　据徐阳估计，这处驻地已经被放弃了超过百年的时间，也就是说朱家并不是得到了徐阳回来的消息之后才选择放弃驻地的。

　　这样的话，朱家能放弃自己原先的驻地的原因就只有一个了，那就是他们找到了一个更好的驻地。

　　看着眼前因为时间的消磨而显得破败的小山，徐阳想了一会对着郝天行问道：“郝大哥，你当年寻找幽昙花的时候，可曾在云洲见过什么灵气比较充足之地？”

　　郝天行想了一会，沉吟道：“灵气充足之地我倒是见过一些，不过那些地方都被一些实力不俗的妖兽占据着，朱家应该还没有那个实力去赶走妖兽，然后供自己的家族修炼吧！”

　　徐阳沉吟道：“朱家没有那个实力去赶走那些妖兽，但是他们却可以和那些妖兽共用一个修炼之地啊！紫云派可是以御兽闻名云洲的，朱家要是和紫云派联合起来的话，那么他们在妖兽的修炼之地修炼的话，那倒也不是一件不可能的事情。”

　　说到这里，徐阳脑海中灵光一闪，对着闻方说道：“对了！我怎么把妖兽给忘了呢？咱们再回紫云派驻地。”

　　想到就做，徐阳一边催动莲花舟急速的向来路返回，一边对着闻方说道：“闻方前辈，到了紫云派的驻地之后，请你召来附近的妖兽问一问，这些妖兽应该知道紫云派的去向。”

　　听到徐阳的话，闻方先是一愣，接着苦笑道：“可能是从心里瞧不起这个什么朱家吧！我竟然连我的优势都给忘了，害的咱们白白耽误了半个月的时间。”

　　徐阳哈哈笑道：“耽误了就耽误了，你忘了我自己也不是刚想起来吗？紫云派无论如何也想不到，被他们一直压制的紫云山妖兽会暴露他们的行迹吧！”


第七章 迷神再现（下）

　　从紫云派原来的驻地飞到天星海边上朱家的原先驻地，徐阳花费了半个月的时间，但是转回的时候徐阳却只花费了大半天的时间。

　　来到了紫云派的驻地上空之后，徐阳将目光看向了闻方，等着他出手。

　　看到徐阳的目光，闻方对他点了点头，手一挥将自己的四只妖兽召唤了出来。

　　看着徐阳有些疑惑的目光，闻方哈哈笑道：“相比较起来，还是妖兽它们之间交流起来更加容易一些。”

　　听到闻方的话，徐阳先是一愣，接着才恍然大悟的点头笑道：“这里是云洲，你的四只妖兽只要不进蛮荒山脉深处的话，就足可以在这里称王称霸了，的确可以从那些实力不强的妖兽口中问出我们想知道的东西。”

　　看到徐阳了解自己的想法了，闻方笑着点点头，开始以兽语命令自己的四只妖兽去寻找紫云派修士的踪迹。

　　一阵语调十分怪异的对话结束之后，闻方的四只妖兽分四个方向飞了出去。

　　妖兽飞出后，闻方对着徐阳笑道：“咱们在这等一小会，它们就能为咱们传回一些有用的消息了。”

　　感觉到几只妖兽身上的浑厚气势，看到它们飞快的飞行速度，第一次见到几只妖兽的曹天赤等人都不由得长大了嘴巴，好半天都惊讶的说不出一句话来。

　　“要是有这么四只实力高强的妖兽守护的话，那么当年傅家也就不会那么容易就被攻陷了。”

　　看着双翼虎飞去的方向，傅希剑不由得喃喃自语道。

　　听到傅希剑的感叹之言，看到他眼中的羡慕，徐阳摇摇头说道：“希剑，妖兽的实力再强毕竟也是外力。如果你真的想将傅家壮大的话，那么还是要从增强你们本身的实力做起单靠外力是很难将一个家族壮大的。你要是想要一直妖兽守护傅家的话，那我倒是可以帮你抓到，但是一旦有了一只强力妖兽守护的话，傅家的那些子弟也就失去了压力，那么傅家的壮大也只是一场随时可能破灭的虚华而已，这是你想要的吗？”

　　傅希剑闻言，脸色变了几变，眼中的羡慕却渐渐的消退了。

　　“姑父教训的是，是希剑一时糊涂。”

　　徐阳点点头，说道：“要壮大家族借助一些外力没什么不对，但是如果将外力当作家族壮大的依靠的话，那么你就永远也别想让傅家真正的壮大。”

　　看着傅希剑额头上起了一些冷汗，徐阳安慰道：“当然了，傅家在刚开始发展的时候，借助长生谷的势力来发展，并没有错。但是如果傅家一直靠着长生谷来发展的话，那么傅家的势力就永远也别想超过长生谷。”

　　听到徐阳这样说，傅希剑擦了擦额头的冷汗，看着徐阳疑惑的问道：“难道姑父就不怕傅家的势力真的赶上长生谷吗？”

　　徐阳笑道：“如果傅家的势力赶上长生谷了，那长生谷以后的发展岂不是多了一个强力的盟友，长生谷没有称霸云洲的打算，所以自然也就不怕盟友的成长。”

　　两人说话的那短短的一小会功夫，闻方的四只妖兽就带着一些消息回到了闻方的身边。

　　和四只妖兽进行交流了一番之后，闻方对着徐阳说道：“在两个月之前，紫云派驻地中有近百人离开了紫云山，往北方行去，目的地应该是蛮荒山脉。”

　　徐阳闻言，想了一会，沉吟道：“两个月前，那应该是咱们刚从天洲回来的时间，他们那么早就知道我们回来的消息，看来明月城中应该有他们的探子才对。”

　　闻方点点头，说道：“应该是这样的，要是他们是在见到长生谷外的那些尸体才搬走的话，时间上就有些不对了。”

　　徐阳点点头，眼中寒光一闪，冷笑道：“任他们再奸猾，也总有疏漏的地方，当他们见到我们在很短的时间内就找到他们的踪迹时，他们在心寒的同时一定也十分的疑惑咱们是怎么找到他们的。闻方前辈，让你的妖兽接着向那些妖兽问路，咱们就跟着你的妖兽走。”

　　闻方点头应道：“放心吧！有我的妖兽问路，他们走的再隐秘，我也会让他们无所遁形的。”

　　那些从紫云派驻地出来的修士走的路线倒是让徐阳等人狠狠的惊讶了一把，虽然沿途没有什么修为太高的妖兽，但是在他们来到紫云派的修士消失的地方的时候，他们已经来到了蛮荒山脉的中部了。

　　在蛮荒山脉的中部不但经常出没绿丹期的妖兽，即使偶尔出现一两只青丹期的妖兽那也是很平常的事情。

　　看着眼前这个被迷雾遮盖的深谷，徐阳的脸色已经由原先的轻松变的带上了几分沉重。

　　紫云派的修士能来到这个地方，那绝对不是依靠运气就能做到的。既然不是依靠运气就，那么在这几百年间，紫云派的实力一定是得到了极大的进步的。

　　徐阳感觉到事情的不正常了，其他的人自然也都感觉到了。

　　“少爷，我们直接进去吗？”曹天赤脸色沉重的看着徐阳说道。

　　“我先看看里面情况再说！”

　　说着，徐阳拿出了万里江山开始查探起里面的情况来。

　　万里江山被催动后，慢慢的浮现出了周围的景象，在徐阳转移了一些画面之后，里面就显示出了这个深谷的情况。

　　谷内建筑不少，但是却基本上见不到什么人。但是，在徐阳将万里江山中的画面转移到了一间屋子的时候，终于发现了人影。

　　不过在看到这两个人的时候，三个女修都脸色发红的唾了一口，直接移开了目光，而曹天赤等人也不好意思在接着看了。

　　那间屋子里，一对男女正在享受男欢女爱之事，而战况颇为激烈。对这等男女之间的隐秘之事，三个女修不好意思看下去，曹天赤等这些男修士也是不好意思再看下去了。

　　徐阳虽然也没有兴趣看这对男女在那儿欢好，可是他还是和闻方、郝天行二人注视着万里江山中的淫靡画面。

　　“他们这是在双修修炼吧？”郝天行有些不确定的问道。

　　闻方点点头，跟着说道：“看起来像是，但是却带着几分怪异。”

　　徐阳冷笑道：“看到这对男女倒是让我响起了一门十分邪异的功法，要是他们修炼的真的是这门功法的话，那可就有的玩了。”

　　说着，徐阳缓缓的变换着万里江山中的画面来查看其他房间内的情况。

　　谷内的房间不少，大多数和第一个检查的房间一模一样是有一对男女在欢好，剩下的一些房间即使没有那种淫靡的画面，房间里面也同样是一男一女两个修士。

　　将所有的房间都查探了一番之后，徐阳突然哈哈大笑起来。

　　那笑声不高，却极具穿透力，在徐阳笑声响起的时候，画面上的一对男女停下了激烈的运动，脸色一变，向着徐阳的方向看来。

　　看到画面中那两人动作，徐阳将万里江山收进焚天仙戒，对着那迷雾遮掩的深谷扬声道：“朱天常，朱元昌，徐阳来访，你们可敢出来一见？”

　　徐阳本来是想找紫云派询问朱家的位置的，没想到他却在这里看到了朱家父子，也看到了几百年前一个有过一面之缘的女修士。

　　听到徐阳的话，谷内自然是一阵慌乱，而谷外的几人也是感到一阵诧异。

　　“少爷，咱们本来跟着紫云派修士的踪迹找到这里来的，可是却在这里发现了朱家的踪迹，看来紫云派早就和朱家联合在一起了。”曹天赤沉声说道。

　　石天虎一愣，接着曹天赤的话，跟道：“朱家本来就是依附于紫云派生存的一个世家，朱家的实力增强了，紫云派和朱家联合也没什么好诧异的。”

　　徐阳冷笑道：“朱元昌父子都是虎狼心性之人，他们有了实力岂能和紫云派联合，我看紫云派被朱家给吞并了。”

　　徐阳的话音落下之后，四道人影就冲出了深谷来到了徐阳等人的不远处。

　　看着面前这四个修士，徐阳淡淡的说出了他们的身份。

　　“朱天常，朱元昌，云翩翩，还有这位是原紫云派的太上长老。”

　　说起那位面貌最老的修士的时候，徐阳特意将那个“原”字说的格外的响亮。

　　徐阳的话音落下之后，朱天常三个男修士还没有说话，云翩翩这个女修士就以极具魅惑的声音，接着徐阳的话最先开口说话了。

　　“这位是大名鼎鼎的长生谷徐阳吧！你怎么知道妾身的名字呢？是不是专门打听过妾身啊？你可真坏，怎么能随便打听一个女儿家的名字呢？让人知道了多不好啊！”

　　这个魅惑的声音，听在徐阳的耳中只是感觉有些恶心而已，但是听在曹天赤这几个元婴期修士的耳中时，他们却好像是在经受着无穷的诱惑似的，迷茫的双眼中满是挣扎。

　　“哼！你还没有花无痕的实力，等你的《阴阳迷神大法》练到花无痕的境界，你才有资格在我的面前施展你的迷魂术。不过，恐怕你是没有机会修炼到渡劫期了。”

　　徐阳的冷哼声中带着惊魂术，所以在徐阳的话音落下的时候，曹天赤几人也从迷魂术中清醒过来了。


第八章 疯狂与覆灭（上）

　　见到徐阳如此轻松的就破了自己的迷魂术，云翩翩先是一愣，接着就又娇笑起来了。

　　杨柳扶风，娇花乱颤，这些形容女子风流身段的词语用在云翩翩身上好似有些浪费，但是，除了这些词语以外，徐阳也想不出别的词语来形容眼前这个娇笑的女修士。

　　“朱元昌，大约在二百年前，是你带着一群修士去偷袭我儿名羽的吧！当时都是什么人参与了那次偷袭？偷袭的目的又是什么？”

　　见到徐阳不顾自己的魅力，越过自己直接向朱元昌问话，云翩翩脸色一变，但接着又恢复到刚才的魅惑模样，说道：“当年的事情是我下令做的，我们并无意伤害令郎，要不然的话，当年令郎怎么能抵挡两个空冥期修士的夹攻呢？”

　　说到这里，云翩翩的迷惑模样立刻收了起来，又换上了一副少女梨花带雨的模样，接着对徐阳说道：“当年的事情是我做的不对，但是我真的只是想请令郎来我这里坐坐而已啊！看在小妹只是一时糊涂的份上，咱们就将这件事情揭过去得了。”

　　接着，云翩翩的眼中留下两行清泪，说话也变得哽咽起来。

　　“要是你真的不愿意揭过此事的话，那么你就惩罚小妹吧！”

　　这句话说完，那云翩翩眼睛一闭，完全表现出一副任君惩罚的模样。

　　看着云翩翩装模作样的恶心模样，徐阳冷笑道：“那好啊！”

　　话音刚落，徐阳就直接召唤出斩星对着云翩翩劈出一道亮白色的刀气。

　　徐阳的刀气速度极快，不到渡劫期修为的修士是很难躲不过去的，可是云翩翩只是合体中期的修为，她却很轻松的就躲过徐阳突然劈出的那道刀气。

　　那身法好似花随风落，好似雪舞天间，看起来极为优美。

　　“咯咯，妾身听说你是个多情的种子，曾经为了自己的一个丫鬟都能不要命的去拼杀一番，怎么对妾身却如此的残酷无情呢？你的表现，可真是伤透了妾身的心！”

　　这句话，前面的似乎包含着无穷的倾慕之情，好像一个待字闺中的少女在说起一个自己倾慕已久的情郎似的；而后面的却又变的无穷的悲伤，好像是一个女子在苦苦哀求一个背弃她的情郎能回心转意似的。

　　云翩翩的《阴阳迷神大法》境界没有花无痕高，可是其魅惑力却似乎比当年的花无痕还要强，这也许是因为云翩翩本就是一个能够颠倒众生的美丽女子的缘故。

　　看着曹天赤这些元婴期的修士又陷入到云翩翩的迷魂术之中，徐阳眉头一皱，直接将他们十人收进了仙府之中。

　　徐阳带着这些元婴期的修士本来是想让他们自己报仇的，但是看到云翩翩如此难以对付，他们再呆在自己的身边的话，只能起到反作用了。所以，徐阳就直接将他们收进了长生仙府。

　　看到徐阳身边的那些实力在元婴期的修士都消失不见了，云翩翩和朱元昌三人都是脸色微微一变，小心的注视着徐阳的每一个动作。

　　将曹天赤几人收进长生仙府之后，徐阳好像没有看见四人的小心模样似的，对着身边的闻方说道：“闻方前辈，我和郝大哥两人去解决掉他们，你看着周围要逃跑的人，别放走任何一个。”

　　闻方笑道：“放心吧！我保证他们一个也跑不了。”

　　听到闻方的保证，徐阳笑着点点头，将目光又转到了云翩翩几人身上。

　　一道血光自徐阳的眼中闪过，徐阳毫不掩饰的释放出自己全身的杀气。

　　而在徐阳准备动手的时候，郝天行也召唤出自己的诛仙剑，也做出一副要动手的模样。

　　这些人可不像冰家的那些人那样好对付，徐阳还是选择将他们直接击杀，然后由这些带头之人的记忆中得到自己想要的东西。

　　就在徐阳准备出手的时候，一直没有说话的朱元昌开口对着徐阳喝道：“徐阳，当年我朱家培养你一场，在你反出朱家之后，又派人专门照顾你父亲，你就是这样报答我们朱家对你的恩情吗？”

　　听到朱元昌的话，徐阳施手势挡住即将动手的郝天行，对着朱元昌冷笑道：“当年在我反出朱家的时候，我和你朱家早已恩怨两清了。后来，你派人监视着我父亲，使得我没办法守在他身边尽孝，我对你朱家已经起了一点杀心，但是看在你们并没有迫害过我父亲的份上，我还是没有想过要找你朱家的麻烦。想不到，你朱家一天得势，就来对付我的长生谷。”

　　说着，徐阳眼中一道血芒闪过，以极为冰冷的声音说道：“当年不灭你朱家，看来真是我做错了，今天你还想让我顾念当初，再一次放过你们吗？嘿嘿，你和你父亲要是肯自杀的话，那我就再放过你朱家一次又能如何？”

　　看着朱元昌父子那小心戒备的模样，徐阳哈哈大笑道：“怎么了？难道你们连为朱家做出牺牲的胆量都没有吗？”

　　长笑着，徐阳身形一闪，朝着朱元昌父子杀了过去。

　　而在徐阳动手的时候，曹天赤则向着当年那位紫云派的大长老攻了过去。

　　至于云翩翩，徐阳和郝天行二人好像都忘了她一样，竟然都默契的没有向她出手。

　　朱元昌父子同样也是修炼《阴阳迷神大法》的，他们也同样有合体中期的修为，由于看到刚才云翩翩轻松躲过徐阳偷袭的缘故，这一对父子竟然以为凭借他们也能轻松躲过徐阳的攻击。

　　但是，当徐阳真的向他们攻击过来的时候，他们就知道自己的实力其实是差的太远了。

　　两道亮光闪过，一声惨叫声响起，徐阳已经杀了这对父子中的朱元昌。

　　当年如果朱元昌不到白石城去的话，那么徐阳也许一辈子都只能呆在白石城，子承父业的做一辈子雕师。

　　因为朱元昌的缘故，徐阳得以走出了狭小的白石城，来到了繁荣的凤阳城。在朱家他学字习武，为以后的成就打下了一些基础。

　　学艺有成之后，徐阳直接就在朱元昌的手下做事，也正是因为这个缘故他遇到了自己第一个心爱的女人。

　　然而世事无常，朱元昌想害傅玉馨，结果却被一时好奇的徐阳给碰上了。在接着一场怪异的艳遇过后，就是一场好似宿命中安排好的奇遇。

　　在那场奇遇中，徐阳得到华一山的传承年纪轻轻就跨入到先天境界，并且接受了一个门派的传承。

　　但是，在徐阳还没来得及享受这份奇遇的时候，徐阳就迎来了人生中的第一次痛不欲生。当看到青萍尸体的时候，他觉得生命一片灰暗，暴虐之心也跟着大起。

　　朱家一场大战，徐阳为青萍报了仇，留下了刀魔的恶名，销声匿迹。

　　心灰意冷之下，徐阳在天医门的驻地呆了三年，然后开始了行医天下的，追寻修仙者的踪迹。

　　在离开朱家的时候，徐阳原本以为他和朱家以及他和朱元昌之间，已经再也不可能有联系了。

　　在朱元昌还不知道他也踏足修炼界的时候，徐阳却已经知道朱家进入修炼界了。

　　然而，徐阳因为不想再和朱家产生什么恩怨了，所以当时就没有暴露自己的身份。

　　凤凰山之事，徐阳在云洲算是威风了一把。

　　而在徐阳声名鹊起的时候，朱家自然也就知道徐阳也进入到修炼界，而且还是以一不低的身份进入修炼界的。朱家的人自然担心过徐阳会来找他们的麻烦，所以在徐名羽大婚的时候，紫云派的掌门才代替朱家向徐阳道歉。

　　当时，不愿意再提当年之事的徐阳自然一口带过了当年的恩怨。

　　按理说，他们之间的恩怨情仇应该是就此了结了。

　　但是，在听到是朱家偷袭了徐名羽之后，徐阳就再也不愿意放过这个当年培养过他的家族了。

　　作为宿命中安排的一个实力相差极大的敌人，徐阳想过朱元昌的死法，那肯定是被自己一刀劈死的。

　　现在，朱元昌的确是被徐阳一刀劈死的，但是这个过程却多了一点让人心冷的东西。

　　将朱元昌的元神收进天灵珠之后，徐阳冷冷的看着闪躲到十丈之外的朱天常，冷声道：“朱元昌躲在你的身后，还可以说是下意识的一种保命行为，你能拿自己的儿子当作挡箭牌，可是真够心狠手辣的。”

　　在刚才徐阳劈出两刀的时候，可能是感觉到危险了，这对父子在来不及召出防御法宝的情况下，让徐阳看到了一场别样的父子关系。

　　朱元昌身形挪动的方向是朱天常的身后，而朱天常就更绝了，顺手发出一道真元打在朱元昌的身上，使得自己的儿子挡住了劈向自己的那一刀。

　　听到徐阳的话，朱天常脸色丝毫不变的召唤出两件防御法宝护住自身，冷冷的回道：“他是我的儿子，我给了他生命，他自然也要以生命来回报我，这是天道伦常。”

　　“你无耻！”

　　听到朱天常将自己的无耻之举扯到天道伦常上，徐阳眼中血光大冒，骂了一句，身形一闪向着朱天常杀了过去。

　　“噌！噌！”

　　两声细微的声音响起，朱天常召唤出来的两件防御法宝被徐阳给斩断了。

　　但是，在法宝被斩断的一瞬间，朱天常也却趁机逃离了徐阳的刀下。


第九章 疯狂与覆灭（中）

　　躲避到十丈外的朱天常恐惧的看着徐阳手上亮白色直刀，脸色急速的变幻了几下，眼中闪过一道疯狂，对着徐阳发出了一声不似人声的嘶吼。

　　看到朱天常的样子，徐阳身子顿了一下，静静的看着朱天常的样子，心里冷笑道：“我倒要看看，你还能耍出手段来。”

　　趁着这个空闲，徐阳对着边上一直静静的站着的云翩翩冷笑道：“云翩翩，你的男人要死了，你不担心吗？”

　　听到徐阳的话，云翩翩咯咯笑道：“你要是杀了妾身的男人，大不了我需要男人的时候，就去找你啊！”

　　云翩翩不是不想出手，她是不敢出手。

　　她的诡异身法能躲过徐阳的斩星，但是一旦她出手帮助朱天常的话，那么一直以元神锁定她的闻方却极有可能在她出手的瞬间发动致命的一击。

　　朱天常只是她练功的一件工具而已，云翩翩怎么可能会为了一件工具就冒险呢？

　　就在徐阳和云翩翩说了这么一句话的功夫，那边的朱天常就产生了恐怖的异变。

　　几乎是眨眼间的功夫，朱天常就由一个英伟不凡的美男子变成了一个两丈多高的怪物。

　　人头变成了牛头，身上也长出了厚厚的牛毛，要不是身形还保持着人的形状的话，那看起来就绝对是一个站直了的牛形妖兽。

　　“法相天地？这不是金仙境界的仙人才能掌握的一种神通吗？可是除了法相天地之外，好像没有那种法术或者神通可以让人变大啊？”

　　徐阳在脑子里思考了一番，就开始凝神注视着变成了怪物的朱天常。

　　在朱天常变成了怪物的一霎那间，徐阳感觉到朱天常的气息至少提高到了渡劫中期。

　　这时，闻方传过来的一句话，让徐阳更加的小心了。

　　“小心，我感觉现在他的气息比我还要强上一点。”

　　闻方是渡劫中期的修为，在渡劫中期的修士中间，他的实力也绝对算得上是高手中的高手。

　　现在，朱天常突然间气息变得比闻方还强了，那岂不是说朱天常此时的实力已经达到或者超过渡劫后期的修士了？

　　徐阳还真的没有和渡劫后期的修士交手的经验，所以他更加的谨慎对待朱天常这个怪异的渡劫后期修士。

　　在闻方出声提醒徐阳的一霎那间，云翩翩突然身形一闪，向蛮荒山脉外面的方向逃去。

　　眼看着就要逃出闻方的攻击范围了，云翩翩的身形一闪却又倒了回来。

　　而在云翩翩倒退回来的同时，闻方的四只妖兽也跟着出现在众人的眼中。

　　它们成半月形将几人对峙的地方包围着，将出口留在了蛮荒山脉深处的方向。

　　这四只妖兽才找到这个隐秘的深谷之后，就在闻方的命令之下隐藏了起来，它们的作用就是阻挡住那些要逃跑的修士，而闻方之所以以元神锁定云翩翩主要的目的是防止她出手偷袭徐阳。

　　云翩翩的速度极快，按理说她应该可是试着从四只妖兽的包围中往外冲一下才对，但是也不知道是因为没有完全的把握，还是因为隐藏着什么手段没有使出来，她竟然一发现四只妖兽的踪迹，她就直接倒了回去。

　　看到云翩翩就这么退回来，徐阳心里一紧，暗暗思考自己哪里没有考虑到。

　　就在这时，异变又一次的发生了。

　　在变身后的朱天常向徐阳攻来的时候，郝天行那边却是发出了一声惨叫声。

　　徐阳心里一寒，一道青光闪过，在躲开了朱天常的同时，身形转移到了郝天行的身边。

　　将受了重伤的郝天行收进长生仙府之后，徐阳身形一闪，又以木遁术躲开那个紫云派太上长老的攻击，来到了闻方的身边。

　　在朱天常发生异变的时候，那边和郝天行打斗的紫云派太上长老竟然也发生了异变。

　　如果说朱天常异变成的牛头怪人是丑陋的话，那么紫云派太上长老变成的蛇头怪人就是恶心和恐怖了。

　　蛇的脑袋却带着一头花白的头发，人的身子却覆盖着一层泛着绿光的鳞片，在加上那时不时吐出口的蛇信，看起来分外的渗人。

　　看着朱天常二人眼中的疯狂和暴虐，徐阳眼神一动，看着一直保持着一份悠闲的云翩翩说道：“这也是《阴阳迷神大法》中的法术？怎么当年花无痕没用呢？”

　　云翩翩娇笑着摇头说道：“《阴阳迷神大法》中可没有这么恶心的东西，这是他们按照紫云派的一种秘术修改成的一种叫《天妖附体大法》的秘术，你感觉它的威力如何呢？”

　　也不知道云翩翩是使用了什么手段控制这两个失去了理智的怪物，虽然他们的眼中满是疯狂和暴虐，可是他们却是气息平稳的站在云翩翩的身边，就像是她的护卫一般。

　　“嘿嘿，即使能短暂提升实力又如何？好好的一个人，却变成了一个人不人、妖不妖的怪物，我真替他们感到悲哀。”

　　徐阳的话中满是不屑和讽刺。

　　“咯咯，要是他们不使用秘术的话，那么他们岂不是要死在你的手上吗？和性命比起来，变成了怪物又有什么关系呢？修炼者本就是追求力量和长生的一群人，凡是能获得力量和长生的功法都是好功法，我倒是认为这是一门高深的秘术。”

　　云翩翩这话似乎有和徐阳探讨修炼之道的意思。

　　“要是你认为这门秘术好的话，你为什么不修炼呢？”徐阳眼中神光一动，对着云翩翩问道。

　　“咯咯，这么好的秘术我怎么可能不修炼呢？我选择的附体妖兽是红狐，你要不要看看我催动秘术后的模样呢？”

　　听到云翩翩的话，徐阳突然脸色一缓，收起了斩星，淡笑道：“好啊！”

　　“咯咯，你想看的话，咱们找一个隐秘之处，这里。。。”

　　话还没说完，云翩翩身形就止住了话语，身形一闪躲到了那两个变成了怪物的修士身后。

　　“你这么喜欢偷袭别人，可一点也不像一个建立了一个宗门的宗师模样啊！”

　　这次，徐阳却没有接云翩翩的话，而是对着闻方喊道：“我先杀这个魔女，要是这两个怪物要逃走的话，直接放他们离开；要是这个魔女要走的话，一定要挡住她。”

　　徐阳一边喊着，一边对着云翩翩展开了急速的攻击。

　　这时，那云翩翩再也没有空闲以言语挑逗徐阳了。

　　她刚才已经见识过斩星的锋利，自然不敢拿自己的法宝去挡，只能动过玄妙的身法来躲避徐阳的斩星。

　　云翩翩的实力毕竟不高，即使她的身法可以躲得过徐阳的进攻，可是她自己却没有办法在躲避的时候攻击徐阳。

　　但是，这并不意味着云翩翩就毫无还手之力了，她还能控制变成了怪物的朱天常二人攻击徐阳。

　　一股腥臭的绿气自那位蛇头怪物的口中喷出，眨眼间就来到了徐阳的身边。

　　徐阳的身体能免疫大多数的毒物，但是这并不意味着这些毒物对徐阳就没有作用了。

　　在毒物的侵蚀下，徐阳虽然性命无忧，但是身体也同样会因为毒物的缘故而虚弱，在正在打斗的过程中，这种虚弱极有可能就是丧命的前兆，所以在毒雾袭身前，徐阳立刻就以遁术逃开了。

　　遁到云翩翩的身边之后，徐阳的斩星刚刚举起，突然就感到身后一股冷风袭来。

　　徐阳脸色一变，劈岳一式立刻转成天勾一式，刀尖后转硬上了那道冷风。

　　在一声惨叫声响起的同时，徐阳的脸色一变，突然又使用遁术躲开了一股腥臭的毒雾。

　　徐阳的那一式天勾斩断了牛头怪物的一只脚，可是他也在斩断那只脚的同时，受到了一股极大的冲力。

　　即使是斩断一只青丹期妖兽的脚，徐阳也不会感到什么冲力，但是那牛头怪的脚竟然比起一般的上品防御法宝还要坚硬几分。徐阳在斩断它的同时，身体也不可避免的受到了一股极大的反击力。

　　躲开了蛇头怪的毒物攻击之后，听到云翩翩的娇笑声，徐阳眼神一动，直接催动了疯魔一式。

　　云翩翩的实力虽然不弱，可是比起徐阳在天洲杀的那些渡劫期的修士还要差上一点；朱天常两人变成怪物之后的实力是强，可是徐阳还是有把握对付这两个失去了理智的怪物的。

　　但是，要想保证在不放走一人的情况下将他们击杀的话，这对徐阳来说也不是一件简单的事情。

　　在天洲的时候，他没根没底，千里杀人不留行，能杀则好不能杀则罢，他都能潇洒而去。但是在云洲，他却需要保证除恶务尽斩草除根，要不然的话他的长生谷就永远只能变成一个避难之地了。

　　要想灭杀了这三人，不但需要实力，更需要精心的战斗布局。

　　在云翩翩以《阴阳迷神大法》中的迷神术对付他的时候，徐阳直接就催动了疯魔一式。

　　“昂！”

　　一声暴虐的龙吟声响在几人的耳边，直接将云翩翩那魅惑的笑声给压了下去。

　　云翩翩的笑声带给人的是无穷的靡靡幻象，而血蛟的龙吟声则给人带来的是无尽的杀意和暴虐。

　　在压制了云翩翩魅惑笑声的同时，徐阳惊喜的发现，自己的血蛟发出的龙吟竟然也影响到了朱天常二人的速度，这对徐阳来说绝对是意外之喜。


第十章 疯狂与覆灭（下）

　　看到徐阳九条血蛟环身，云翩翩先是一惊，待感觉到这血蛟龙吟声的效果之后，云翩翩咯咯一笑，也不知道施了什么手段，那两个动作一缓的怪物竟然又恢复到了原先的疯狂模样了。

　　见到云翩翩好似小瞧了自己的血蛟似的，徐阳意念一动，一边继续向着云翩翩攻去，一边驱动了两条血蛟向着云翩翩扑去。

　　那云翩翩果然小心翼翼，奸猾似狐，虽然在心里猜测这些血蛟可能只是带来一些精神上的攻击，但是在血蛟向她攻过来的时候，云翩翩还是以玄妙的身法当先躲开，让朱天常这两个怪物去试探那些血蛟。

　　血蛟虽然看起来狰狞可怖，可是它实际上也是由特殊的煞气凝结而成的。

　　这些血蛟看起来威力极大，可是在遭到朱天常这两个怪物攻击的时候，却像是风吹云就散般的直接消散了。

　　虽然亲眼看到这些血蛟被朱天常这两个怪物给轻松击散了，可是云翩翩却依旧不敢让这些血蛟临身。

　　而徐阳为了能保证自己一击必杀，也没有着急以血蛟挪移，依旧在和三人在那儿耗着。

　　自从被徐阳斩掉一只脚之后，在云翩翩的示意之下，朱天常二人在徐阳斩星斩来的时候就以躲避为主了。

　　这样一来，在徐阳攻击云翩翩的时候，朱天常这两个怪物就攻击徐阳；而在徐阳躲避两个怪物的攻击的时候，云翩翩就以法术在边上骚扰。

　　一时之间，打斗的双方虽然是各出奇招，但是这些奇招妙式却都是些不建功的招式。

　　云翩翩的躲闪身法好似少女翩翩起舞一般，看起来格外的赏心悦目。

　　徐阳的身法和刀式充满着凛冽杀机，看起来带着诡异带着凶险。

　　朱天常这个怪物的攻击则全是依靠自己的强大肉身，这些攻击中显示出的是力量和速度的结合。

　　而紫云派的太上长老的毒雾攻击，看起来十分的恶心渗人，但是却逼得徐阳不得不一次次的以木遁术躲开。

　　四人的纠缠堪称精彩，要是没了那份杀气的话，看起来倒像是几个相熟之人在那里切磋技艺，一点也不像在那里做生死搏斗。

　　观察了徐阳一会，云翩翩发现，这个徐阳也只是速度极快，而他的长刀太过锋利而已，说起来似乎没有什么出彩的地方。

　　但是，就是因为极快的速度和锋利的长刀，她就是想不出对付徐阳的办法。

　　在天洲，一些宗门可以以阵法布置出一些五行绝地来阻止徐阳施展遁术；在离洲，一些大的家族也有一些秘术来对付会遁术的修士；在云洲，却基本上没有听说过有什么方法可以阻止修士使用遁术的。

　　云翩翩虽然因为修炼《阴阳迷神大法》的缘故本身实力不俗，但是她毕竟根基太浅，所以她就更加想不出什么办法来对付徐阳了。

　　看了身形不断变换位置的徐阳，云翩翩眼神一动，在徐阳又一次以遁术闪到她的身前的时候，云翩翩竟然不躲开了，而是召出一条彩绫状法宝迎上了徐阳的斩星。

　　彩绫好似随水荡漾的水草一般，弯弯曲曲的向着徐阳的斩星缠了上去。

　　像彩绫这样的法宝，一般都是极为柔软的，所谓以柔克刚，云翩翩大概以为她的彩绫能够对徐阳的斩星起到一点作用。

　　但是，当“噌”的一声轻响，斩星直接将彩绫斩做几段的时候，云翩翩才知道她还是小看了徐阳的斩星。

　　察觉到朱天常二人的攻击已经来到了徐阳的身边，云翩翩就没有躲开，而是以右手的飞剑使出了一招“昙花一现”，霎那间凝结出一朵剑气组成的昙花将自己保护了起来。

　　斩星可以将法宝轻松斩断，它对法术屏障却几乎是无视的。

　　感觉到身后的冷风和扑鼻的腥臭，徐阳眼中血光一闪，也不管背后的攻击，直接以斩星重重的向云翩翩斩去。

　　斩星刀体只是割开了云翩翩剑气凝结成昙花，对云翩翩起到杀伤力的是斩星发出的刀气。

　　一声惨叫声响起时候，那两个怪物的攻击也落到了徐阳的身上。

　　就在这时，一套乳白中泛着金光的盔甲出现在了徐阳的身上，这套覆盖着全身的盔甲为徐阳挡住了毒雾的攻击，也减弱了朱天常的强力一击。

　　但是，即使是这样，徐阳还是被朱天常一脚给踢出十丈之外。

　　擦了擦嘴角渗出的血渍，徐阳却没有去看将自己踢伤的朱天常，而是看向了那朵渐渐消散的剑气昙花。

　　刚刚的那一声惨叫虽然短促，但是徐阳却清楚的听到那是一个男声。

　　昙花消散后，模样大变的云翩翩出现在了徐阳的眼前。

　　刚才的云翩翩一直是一个娇柔的女子模样，可是此时的她却带上了一些阳刚，看起来格外的诡异。

　　“哈哈，你现在这副模样大概是因为修炼了《阴阳迷神大法》的缘故吧！四百多年前，花无痕因为修炼了《阴阳迷神大法》的缘故由男变女，你大概是由女变男吧！”

　　说着，徐阳看着满眼煞气的云翩翩狂笑起来。

　　“徐阳，你毁了我好不容易培养出来的魔胎，我今天要让你魂飞魄散。”

　　带着几分阳刚的声音中，充满着怨毒和愤怒。

　　“哈哈，你想杀我？你杀的了吗？看着你这痛苦的模样，还是让我将你送入轮回吧！”

　　徐阳不是一个毒舌之人，但是如果能够挑起云翩翩的怒火趁机将她击杀的话，徐阳倒是不在意毒舌一次。

　　听到徐阳的话，云翩翩眼中竟然恢复了平静，这让徐阳感觉到了几分不妙。

　　“难道是过犹不及？”

　　就在徐阳推测云翩翩的心思的时候，那两个变成了怪物的修士突然间就向着徐阳攻了过来。

　　看到这种情况，徐阳心里一惊，暗道：“不好，云翩翩要逃！”

　　可是，就在徐阳刚启动遁术的时候，一声巨响响在几人的耳边，而徐阳刚发动的遁术也在这剧烈的灵气波动中被打断了。

　　看到那边发生的异变，闻方一惊，连忙御使着重石剑向着牛头怪朱天常打去。

　　“砰！”

　　重石剑打在朱天常的身上就好像是打在坚实的木头上一样，并没有给朱天常造成多大的伤害，但是闻方这一击却也将朱天常打退了一些，为徐阳争取了一些时间。

　　那位紫云派的太上长老自爆了，就在徐阳的不远处自爆的。

　　别的修士自爆都是一阵血雾，而这位紫云派的太上长老自爆了却是变成了一片腥臭的绿色雾气。

　　绿色的雾气一阵翻腾过后，渐渐的消散了，里面的徐阳也暴露在三人的眼前。

　　看着徐阳满身都是脏兮兮的绿色液体，闻方脸色大变眉头紧皱，心里却并不是太担心。

　　而那边的云翩翩则是兴奋异常的看着徐阳的狼狈模样，哈哈笑道：“徐阳，这竹叶青王蛇的蛇毒滋味不错吧！”

　　就在这时，那本来在自爆中已经消散的血蛟突然间又聚集起来向着云翩翩冲去。

　　看着这些怒吼着冲过来的血蛟，又看了看那边一动不动的徐阳，云翩翩一边兴奋的笑着，一边以《百花剑诀》中的一招梅花出现将飞到身边的血蛟搅散。

　　搅散了那些血蛟之后，云翩翩指挥朱天常攻向了那边的闻方，而她自己则施展各种剑诀向着徐阳杀去。

　　被绿色的液体包围着的徐阳似乎正在以真元抗拒竹叶青蛇王毒，对云翩翩攻过来的飞剑竟然不以手上的斩星来挡，而是以一身盔甲直接来抗云翩翩的剑气和飞剑。

　　看到闻方的四只妖兽向徐阳冲了过去，云翩翩眼中寒光一闪，不再顾忌那些扑向自己的血蛟，以全力使出《百花剑诀》中的一式杀招雪莲降世向着徐阳打了过去。

　　这一式雪莲降世催动之后，周围立刻变的冰冻刺骨，一个由剑气凝结成的雪莲向着徐阳就急速的飞了过去，云翩翩的飞剑就在这朵雪莲的花蕊中心颤动，这令人心颤的美丽中实际上包含着极大的杀机。

　　这朵包含着极大杀机的美丽雪莲，在云翩翩兴奋的目光中撞到了徐阳的身上。

　　但是，预想中的巨响声响起，雪莲好似穿过了空气一般穿过了那个徐阳，接着向着远处飞去。

　　就在云翩翩感觉不对刚想做出反应的时候，她就感觉眼前一黑，连一声惨叫声也没来得及发出就彻底的失去了直觉了。

　　徐阳可是见过花无痕大战四大渡劫期高手的，他也早防着云翩翩会给他来一招类似尸爆术的法术。

　　在云翩翩发怒的时候，徐阳事先就猜测到云翩翩可能让那两个怪物中的一个通过自爆来灭杀自己，而且他也猜测到云翩翩会让那蛇头怪物来自爆，其原因就是因为那蛇头怪的攻击手段是毒。

　　在蛇头怪靠近他自爆的一霎那间，徐阳没法使用遁术躲开，但是他却可以以血蛟挪移开。然而，在那时，他感觉云翩翩的警惕性还没有降到最低，所以就没有挪移开，而是在蛇头怪自爆的一霎那间徐阳躲进了仙府来躲避自爆的冲击力。

　　这个过程很短，可是却耗费了徐阳很大的经历才使得这一切看起来趋于完美。

　　但是，这也就是仅仅趋于完美而已，其中的事情还有一些是值得推敲的。看到徐阳满身是绿色液体的时候，云翩翩那时竟然没有对徐阳不进入仙府躲避而产生疑问，这就是她自己失误的地方。

　　实际上，要是云翩翩再谨慎一点点的话，徐阳还是没有把握一招将她击杀的。


第十一章 城起冰原（上）

　　虽然朱天常的实力高一点，但是将云翩翩这个难缠的对手除掉后，徐阳就彻底的放心下来了。

　　在查探这个深谷的时候，徐阳看到朱天常和云翩翩二人在一起行男女之事，本来他以为云翩翩应该对他有些不同才对，但是见面后的一些反应，使得徐阳明白，朱天常真的只是云翩翩的一个双修工具。

　　云翩翩魂飞魄散之后，朱天常就更加疯狂起来了。

　　他不再攻击闻方了，而是用他那比妖兽还要强壮一些的肉身四处的乱撞起来。

　　看着朱天常就要撞到深谷的方向了，徐阳眼中血光一闪，身形一动来到了神志不清的朱天常身边，将他由肩部一刀劈成两段，接着将他那散乱的灵魂吸进了天灵珠里面。

　　风平浪静之后，徐阳皱眉看了身上的腥臭液体一眼，召唤出婴火开始处理这些恶心的东西。

　　将盔甲表面的绿色液体处理掉之后，徐阳又以婴火将盔甲细细的灼烧了一遍才放心的收进体内。

　　那些绿色液体的毒性，徐阳不怕，之所以用婴火又灼烧了一遍，那是因为那液体实在是太恶心了。

　　“你看起来很顾忌那个云翩翩，我很少见你如此谨慎过。”

　　在徐阳将龙龟神甲收进体内的时候，闻方来到了徐阳的跟前缓缓说道。

　　徐阳点点头，沉吟道：“《阴阳迷神大法》邪异异常，四百多年前，那个云翩翩所在的宗门的宗主花无痕就是因为修炼《阴阳迷神大法》的缘故才在几百年间就修炼成了明月岛第一高手，然后为了打开一个通往冥界的通道，他挑起了明月岛大战，力压明月岛所有高手。最后，他打开了一个上古时期的封印，差点让明月城成为一个死城。这个云翩翩，看起来好像比当初的花无痕还要难对付，为了长生谷，我不得不谨慎对待她。”

　　听到徐阳的话，闻方点头道：“原来是这样，怪不得你不敢让她逃走了。”

　　徐阳点点头，说道：“一旦让她逃走的话，那长生谷以后都没有好日子过了。”

　　说着，徐阳将目光转向了那个深谷，对着闻方说道：“郝大哥受伤了，这些谷内的修士就让你的四只妖兽处理掉吧！”

　　闻方闻言，轻轻点点头，对着四只妖兽做出了一番攻击深谷的命令。

　　在四只妖兽杀入深谷的时候，徐阳也开始处理朱天常和朱元昌这对父子的灵魂。

　　二人的灵魂都不强，几乎是意念一动，徐阳就炼化了二人的灵魂，提炼出了二人的记忆。

　　查看完二人的记忆之后，徐阳虽然还是不能搞清楚所有的事情，但是他想知道的基本上都知道了。

　　云翩翩的来历，朱元昌二人不知道。

　　根据徐阳猜测，云翩翩是在幻云宗被灭之后，逃到了天星海边上，在见到了朱家这个小的修仙世家，就在直接朱家隐藏了起来。

　　幻云宗在明月岛是人人喊杀的对象，但是云翩翩对朱家来说，却是一个意外的惊喜。

　　一个元婴期的修士在云洲的七大派中，能做一个长老，在朱家这样一个刚建立没多久的修仙世家中却绝对是祖宗级的人物。

　　对云翩翩，朱家不敢有丝毫的怠慢，凡是云翩翩的吩咐，朱家绝对是一丝不敢马虎的照做。

　　朱家之所以这么礼遇云翩翩，那都是因为云翩翩相对他们来说很是高强的实力，但是在心存敬畏的同时，他们也只是将云翩翩当作是一个朱家发达的台阶而已。

　　但是，云翩翩岂是好相与之人，在短短的几年的时间内，云翩翩就在朱家众人都没察觉到的情况下将朱家掌握在了自己的手中。

　　掌控了朱家之后，云翩翩这个有着权利欲望的女人，竟然妄想以朱家为基础再建立一个幻云宗，然后称霸云洲称霸明月岛。

　　在将近二百年前的时候，云翩翩感觉自己手上的势力已经达到了一个瓶颈了，需要以新的手段来增强自己的势力。

　　而云翩翩在经过一番思考过后，所做出的第一步的行动就是绑架徐名羽。

　　绑架徐名羽不是目的，将司马天林引出来然后再绑架司马天林才是云翩翩的目的。

　　在她看来，只要设法控制了司马天林，那么他们以后扩大势力就方便的多了。

　　然而，因为水无伤五人的意外到来，云翩翩的很多行动都不得不暂时搁浅了。

　　就在云翩翩没法没对以后的事情做出更好的规划的时候，朱元昌在紫云派发现的一门秘术，为云翩翩找到了一条，极快的提升自己实力，提高自己手下的实力的途径。

　　这门秘术，本来是利用妖兽的内丹和灵魂来获得一些妖兽技能的秘术，但是在云翩翩和朱天常这两个奇才的研究下，却研究出一门用来提升修为的秘术《天妖附体大法》。

　　这门《天妖附体大法》的功用，是以妖兽的内丹和灵魂来无限制的提升一个修士的修为。

　　有了这种秘术之后，朱天常等人的修为在很短的时间内，就得到了极大的提高。

　　修为高了之后，朱天常第一个对付的却是朱家当初的靠山紫云派。

　　兼并了紫云派之后，云翩翩和朱天常手上的修士得到了扩展，但是手下修士的实力却不高。

　　为了加速提升手下修士的实力，朱天常和云翩翩在研究了紫云派的一些典籍之后，就找到了这个灵气充足的隐秘之地。

　　来到这个隐秘之地之后，朱天常一方面命令一些修士呆在紫云派中迷惑云洲各派修士的视线，一方面却开始潜心修炼《天妖附体大法》。

　　朱天常开始的时候见识少，看不出《天妖附体大法》的隐患，等到他看出《天妖附体大法》的隐患之后，他又沉迷在实力增长的快感之中不能自拔，所以他只是选择了同一种妖兽来提升自己的实力，却没有想过要放弃修炼《天妖附体大法》。

　　徐阳回来的消息传来之后，朱天常和云翩翩商议了一番，还是决定等到他们修炼到渡劫期的时候再出去干一番大事，所以就将紫云派的留守的那些修士也召集起来，准备暂时在云洲消失一段时间。

　　只是他想不到的是，徐阳的身边竟然跟着一个精通兽语的高手，很快就找到了他们的踪迹。

　　世事无常，朱家父子还没来得及完成他们的霸业，就都死在了徐阳这个当年他们培养过的人的手上。

　　朱家父子倒是没有主动想过要对付徐阳和长生谷，大概他们也是忘记了当年的事情吧！

　　偷袭徐名羽的注意也不是朱家父子想出来的，而是云翩翩这个厉害的女子想出来的。

　　看完朱家父子的记忆之后，给徐阳感受最深的不是朱家父子的事情，而是其中关于云翩翩的一些片段记忆。

　　这个女人真的很厉害，即使是用了一些迷惑手段，但是能够在朱家父子心甘情愿的情况下为她做了嫁衣，这个女人还真的不是一般的厉害。

　　朱家子弟和紫云派的男修士修炼的都是《天妖附体大法》，而这些男修士只不过是云翩翩自己的女弟子的练功工具而已，就连朱天常自己也只不过是云翩翩的练功工具。而且在练功的过程中，云翩翩还使出了一些手段将朱天常几人变成了自己的傀儡。

　　这些东西虽然是徐阳猜测出来的，可是根据二人的记忆片段和刚才发生的事情，徐阳敢肯定自己猜测的事情绝对是八九不离十的准确。

　　大概经过半盏茶的时间，徐阳将以前的一些事情大概理顺了，就缓缓的睁开了双眼。

　　“谷内的修士已经处理的干干净净了，咱们是不是要将这些修士身上的东西收起来呢？”

　　看见徐阳回过神了，闻方问道。

　　徐阳点点头，说道：“这些东西你我看不上，可是对那些低阶修士却是难得的宝贝，将它们收集起来给谷内的修士用。”

　　说着，徐阳意念一动，将仙府内的修士全部挪到了仙府的外面。

　　“郝大哥，你没事了吧！”

　　这些人出来之后，徐阳先对着脸色苍略显苍白的郝天行问道。

　　“没事了，体内的毒素已经全部逼出来了，只是因为损失了一些精血，身体有些虚弱而已。”

　　徐阳闻言，递给郝天行一瓶补充血气的丹药，然后对着曹天赤几人说道：“天赤，天虎，谷内的修士已经被杀干净，你们两个带着他们将谷内清理一下。那些尸体全部烧掉，尸体上的东西收起了以后，让我检查一下，没什么问题的话就归你们了。”

　　听到徐阳的话，几人先是一惊，接着对徐阳施了一礼就向着深谷飞去。

　　这十一人中，八个是长生谷的修士，两个是傅家的修士，一个是楚家的修士，在这种情况下，他们却是都存着一份多捡一点宝物的心思飞进谷内的。

　　“少爷，你应该不在乎那些东西吧！为什么在他们收集起来以后还要再检查一番呢？难道不怕他们说你小气？”

　　看着那些飞进深谷的修士，郝天行笑道。

　　听到郝天行的问题，徐阳先是一愣，接着笑着解释道：“那些东西我虽然看不上眼，但是却害怕一件十分危险的东西落到他们的手上，所以才要检查一番。至于看法吗？他们不敢有的。”

　　虽然《天妖附体大法》和《阴阳迷神大法》，不大可能在谷内的那些修士的身上出现，但是徐阳还是觉得万事小心一点的好。


第十二章 城起冰原（中）

　　半个月的时间过后，徐阳等人出了蛮荒山脉来到了大冉境内的凤凰山。

　　当年偷袭徐名羽的事情和云洲的其他势力并没有关系，不过，徐阳等人之所以会来到凤凰山，却的确是来算账的。

　　几乎云洲所有上的小台面的修仙势力都曾经参与过围攻长生谷，要是徐阳不找他们麻烦的话，据徐阳对这些人的了解，这些势力不会感激徐阳的宽宏大量，反而认为徐阳和长生谷软弱可欺。

　　对付这些人，强硬的手段永远比怀柔的手段好。

　　这座号称云洲最高的山脉，在几百年间几乎是没有发生任何的变化，依旧是那样的大气雍容，依旧是那样的俊秀鲜丽。

　　这一天，太阳初升时刻，一声清朗的男声惊动了那些趁着朝阳亮嗓的百鸟，也惊动了那些正在做晨课的练家低阶弟子，同样的也惊动了练家的家主和长老。

　　这句话不带一丝怒气，可是声音却不低，足以将正在安心修炼的元婴期修士惊醒。

　　“练赤阳，长生谷徐阳来访，快打开阵法。”

　　徐阳的话，礼貌中带着挑衅，充满了矛盾，也映射出徐阳心底的一些矛盾。

　　声音传入到练家的那些修士的耳中后，在经过一阵短暂的慌乱过后，几个元婴期的修士突然出现，其中的两个赶快约束住那些慌乱的练家子弟，而另外还有几个元婴期修士则施展手印打开了练家的守护阵法。

　　一阵云雾翻腾之后，练家的守护阵法打开了一道口子，接着一朵青色的举行莲花载着十几个人飞了进来。

　　“徐前辈，老家主正在闭死关，但是已经有人去请老家主了，还请你老多等一下。”

　　徐阳御使着莲花舟刚刚飞进来，那些练家的元婴期修士就迎了上来，其中一个衣衫华美的修士在前两步对着徐阳躬身说道。

　　看着眼前这个气势沉稳的元婴期修士，徐阳问道：“你是现在练家的家主？”

　　那个衣衫华美的元婴期修士点点头，恭敬的回道：“是的，晚辈连朝明，是在一百五十年前继任练家的家主的。”

　　看着眼前谦恭的练家家主，徐阳眼中寒光一闪，突然将一股杀气压在这位连朝明身上，寒声道：“这么说，攻击长生谷的练家子弟是你派去的了，你真是好大的狗胆！”

　　见到徐阳似乎要对家主不利，那些长老竟然无动于衷的站在边上，由此可见，他们一定是事先商量好了怎样去应付徐阳的策略。

　　猜测到这些时候，徐阳眼神一动，突然间将一股更强的杀气加在了这位练家家主的身上。

　　大约过了大半盏茶的时间，感觉到有几个修为不低的修士靠近了，徐阳这才缓缓的收回了身上杀气。

　　在徐阳收回杀气的时候，那位一直保持着沉默的练家家主身子一晃，差点就从飞剑上掉落下来了。

　　徐阳淡淡的扫视了那位狼狈的练家家主一眼，将目光转向了一个面貌苍老的修士，寒声道：“练赤阳，当年在紫云派进攻长生谷之后，我曾经跟你说过‘没事的话不要到我长生谷的势力范围来，有事的话最好也不要到我长生谷的势力范围来’，对吧？”

　　几百年的时间过去了，练赤阳在没能突破到空冥期的情况下，他的身体就像冰峦奇一样，也变得越来越苍老了。

　　现在他的样子看起来，就是一个已经快要走到尽头的迟暮老人。

　　“徐老谷主，你来到凤凰山之前，应该已经将当年的事情差不多弄清楚了吧！练家在云洲有些威名，但是一个云洲之外的高手就绝对可以将练家彻底覆灭，当年的事情，我练家也是被逼无奈啊！”

　　练赤阳的声音一如他的面貌一样，充满了老态，还带着一种落寞。

　　“流寇纵欲乱世中，恶吏自清官场红。被逼无奈的事情我见得多了，被逼无奈的话我也听得多了，我来到凤凰山不是听你诉苦的。而且，你不觉得向长生谷的人诉苦，你显得很无耻吗？”

　　虽然练赤阳是一副垂垂老矣的模样，可是徐阳的话却说的丝毫也不客气。

　　“徐老谷主教训的是！不管原因如何，练家曾经参与过围攻长生谷的事情，那就是练家有愧于长生谷。不知道徐阳谷主觉得我练家应该怎样做，才能弥补当初的过错呢？”

　　徐阳冷笑道：“弥补？嘿嘿，徐某和长生谷才不稀罕什么弥补。当初练家是因为被逼无奈的才来围攻我长生谷的，现在我徐某也逼你们一次，让你们在被逼无奈的情况下，为我长生谷做一些事情。”

　　听到徐阳的话，练赤阳微微松了一口气，说道：“徐老谷主有什么吩咐，我练家上下自然竭尽全力效劳，不敢有丝毫怠慢。”

　　练赤阳本来只是顺着徐阳的话，说了一句恭维之言，但是当徐阳顺着练赤阳的话将话接下去了，练赤阳刚刚松开的神经却又是猛的一紧。

　　“当年，有人上门让你练家围攻我长生谷的时候，你们练家上下也是‘竭尽全力效劳，不敢有丝毫怠慢’吧！”

　　就在练赤阳急的满头冷汗去想该怎样接徐阳的话的时候，徐阳接下来的话却是让他刚刚绷紧的心神又多了几分寒意。

　　“在我回来的时候，碰到的那些围攻长生谷的修士都被我杀光了，我是不知道这些修士都是那个势力的。但是，我想你们练家应该知道曾经都有过那些盟友。通知你们的那些盟友，三个月后，凡是结丹期以上的修士，必须全部给我集中到长生谷的谷口处，那个门派敢隐藏一个的话，紫云派就是他们的下场。忘了告诉你们了，当年紫云派曾经偷袭过小儿，并将云衣打伤，现在紫云派已经彻底在云洲消失了。”

　　看着练赤阳和那些练家子弟脸上的担忧，徐阳本想告诉他们自己不会杀他们的，但是心思转动间却将即将出口的话又咽了下去。

　　冷冷的看了这些练家修士一眼，徐阳不等练赤阳回话，催动莲花舟从刚才进来的那道缝隙中又飞了出去。

　　在还没飞离凤凰山的时候，一声苍老的声音传到了徐阳等人的耳边。

　　“我练家一定按照徐老谷主的话去做！”

　　这个声音中气不足，但是却又极为高昂，可以想象，练赤阳一定是施展了全力去喊出这句话的。

　　“徐大哥，你让云洲的这些门派三个月后聚集到长生谷谷口，有什么用意？”

　　在飞往长生谷的路上，石天虎抵不住几个后辈央求的眼神，对着徐阳问道。

　　“我将云洲的修士聚集在一起，是想在长生谷谷口百里外建一座城市。”

　　听到徐阳的话，闻方眼神一动，对着徐阳问道：“建城？莫非你想建一座供修仙者修炼的城市？就像天洲的那些城市一样。”

　　“嗯，等回到长生谷之后，咱们共同合力在长生谷外再布置一个巨大的聚灵阵，然后在这个聚灵阵的上方建立一座供修仙者居住修炼的城市。以后，长生谷方圆百万里之内，除了长生谷之外，就只有那座还没有建立起来的城市是唯一的一个修仙者的聚集之地。”

　　说到这里，徐阳看着傅希剑和楚仁生说道：“等这座冰原边上的修仙城市建立起来了，就交由傅家和楚家联合管理。”

　　看着傅希剑和楚仁生在听到自己的话后那兴奋的模样，徐阳淡淡的接着说道：“我要建造这座城市，不单单的是为了安置你们两家，更重要的却是保护长生谷。你们要记住，当长生谷的守护阵法被人攻击的时候，可是要从那座新建的城市中抽取灵气的。一旦长生谷的守护阵法被人打破了，那么这座城市就会崩溃，而城市一旦崩溃了，那么这座城市就将由一个修仙圣地变成一个杀人的绝地。”

　　听到这些话，傅希剑和楚仁生先是脸色一变，接着对着徐阳恭敬的齐声道：“我们不是忘恩负义之人，保护长生谷，我们义不容辞。”

　　徐阳好像是没有听见二人的保证似的，接着说道：“这座城市的运营，我不会让长生谷插手的，但是这座城市毕竟是当作长生谷的一个屏障被建立起来的，一旦这个屏障的作用消失了，那么这座城市自然也就没有存在下去的必要了。”

　　说完这些，徐阳就沉默了下来，一边御使着莲花舟向长生谷飞去，一边静静的想着一些以前的事情。

　　看到徐阳似乎不想再说什么了，石天虎几人对视了一眼，也就不再向着徐阳问什么了。

　　回到长生谷之后，徐阳和傅玉馨说了几句话，就直接开始在离长生谷谷口百里之外的地方布置起了阵法。

　　看着徐阳一副厉励风行的模样，熟悉他的人都感到一些怪异，但是却也没有人敢说什么。

　　阵法虽然是徐阳和闻方二人共同布置的，但是所有的阵法却几乎都是徐阳设计的。

　　徐阳在阵法上并没有太高的天资，但是徐阳本身也算是底蕴深厚，见过各种各样的阵法，而且为人严谨，在断断续续的研究了几百年之后，也算是有些造诣。

　　现在，徐阳要为长生谷谷前建立一座可以当作屏障的城市，当然是尽自己的全力去设计城市的根基阵法。

　　这些阵法，闻方大多数倒是可以看明白，但是其中也有许多颇为怪异的阵法是闻方这个见多识广的渡劫中期修士所不能理解的。

　　两个多月的时间过去了，长生谷的谷口已经陆陆续续的聚集了一些云洲的修士，而徐阳的阵法也布置完成了。


第十三章 城起冰原（下）

　　从整个人界的格局看，被上古五行仙族的后裔占领着的离洲，是修炼环境最好的地方；被上古一些大派统治着的天洲，灵气丰富，也是修仙者绝佳的生存之地；而云洲和天洲，在整个人界算来，只是一个修仙者稀少的荒芜之地。

　　云洲的修仙层次极低，修仙者的数目也不多，到底云洲修仙界的修仙层次有多低，修仙者的数目又有多少，这恐怕就很少有人能说的清楚了。

　　不过，现在徐阳等人基本上是可以说清楚云洲修仙界的现状了。

　　当年基本上云洲所有的势力都参加了围攻长生谷的行动，所以，在徐阳的命令之下，长生谷谷外的这块地方经历过几次风云的地方，几乎聚集着云洲所有结丹期以上的修士。

　　大概有一万多名修士，在得到徐阳的命令之后聚集在了长生谷边上。

　　这一万多名修士，九成半以上都是结丹期修士，只有小半成的修士进阶到了元婴期；空冥期的修士就更少了，只有六个，也许还有隐藏的空冥期修士没来，但是也绝对不会超过二十个。

　　不管这些修士的面貌是年轻的还是苍老的，不管这些修士是来自六大势力还是一些小势力，也不管这些修士是什么修为，总之，现在这一万多修士的脸上都挂着忐忑和担忧。

　　有些修士甚至脸色有些苍白，他们大概是曾经攻击过长生谷的守护阵法。

　　扫视了眼前这一万修士一眼，徐阳突然间催动了疯魔一式，召唤出了九条血蛟。

　　“昂！”

　　随着一声暴虐的龙吟声响起，徐阳将自己全身的杀气压向了这一万多修士。

　　徐阳有能力杀光这一万多修士，但是要是这些修士集体以气势相抗的话，徐阳却没有那个能力以气势压制住这一万多名修士。

　　不过，当这些修士都不敢以气势相抗的话，徐阳就能以一人的气势压制住这一万多名修士。

　　此时的徐阳，一身青衣，白发飞扬，头顶上方九条血蛟面目狰狞的发出阵阵残暴的龙吟声，看起来活像从冥界走出的绝世凶人。

　　这一万多名修士，即使是那六个空冥期的修士，他们的目光中也充满了恐惧，似乎徐阳只要轻轻的一挥手就能将他们灭杀似的。

　　直到看着这一万多修士中大部分的修士额头都起了冷汗，徐阳才退出了疯魔一式散去了身上的杀气。

　　“地上的死尸是那个门派的，过一会，那个门派就负责清理走，我不希望在长生谷的范围内见到一丝血迹。”

　　“你们中间的一些修士也曾经参加过围攻长生谷，但是你们的运气好，在我回来的时候，你们刚好不在这里，所以你们没有变成死尸。要是以后有机会的话，你们可以再试试自己的运气。不过，这一次我没有追究你们这些运气好的，却不代表下次我也不追究。那些认为自己运气好的，下次就需要更好的运气了。”

　　“将你们召集起来，自然不是要取你们的性命，这些你们心里肯定也清楚。但是，不取你们的性命，却并不代表我就不追究当年的事情了。”

　　“在大约二百年前，有几个高手突然来到了云洲，在他们的命令下，几乎所有的云洲修士都来围攻长生谷。当时，大概你们心底都在窃喜长生谷要完蛋了吧！可惜的是，长生谷没有被灭掉，你们心喜的有些早了。”

　　“当年，你们是在逼迫的情况下，才来围攻长生谷的。这样看来，你们还都是十分喜欢被逼迫的，所以，我徐阳今天也想逼迫你们干一件你们肯定不愿意干的事情。”

　　徐阳每说一些话都会停下来观察一些这些人的表情，然后再跟着这些人的表情来确定自己接下来的话应该怎样说。

　　现在听到徐阳说要逼迫他们去做一件他们肯定不愿意干的事情，这一万多修士中大多数竟然露出了松了一口气的表情，这让徐阳感到十分的不舒服。

　　“难道他们不觉得被人强迫着去做一件自己不喜欢的事情，是很痛苦的一件事吗？这些修士究竟还有没有自己的一份坚持呢？”

　　徐阳虽然强迫这些修士来为他修城，但是他还是希望这些修士有些反抗的情绪，这并不是徐阳喜欢看别人在自己的压迫下反抗的样子，而是因为他喜欢那些有坚持有血性的人，这些修士中显然极少有这样的人存在。

　　看着这些修士的模样，徐阳甚至连多说几句恐吓的话的心思都没有了。

　　“我要你们帮我建一座城！”

　　看着那些修士中很多都露出了轻松的表情，徐阳接着冷冷的说道：“这座城我已经设计好了，该怎么建你们只要听吩咐就好了。城的根基、城墙，我都要你们用真火祭炼过的五金精英来建造，而且这些五金精英中你们还必须刻上各种防御符咒。具体的怎么做，你们听我安排的监工的话就行了。”

　　听到徐阳这样说，这一万多修士的脸色都变了。

　　建造一座可以城市，这一万多修士三两天就能完成。

　　但是，要以五金精英作为主材来建造一座城市的话，那么没有几百年的时间，是绝对没有办法完成的。

　　五金为金、银、铜、铅、铁，五金精英则是由这五种金属祭炼而成的一种低级修炼材料。

　　但是，即使是低级的修炼材料，那也是及其稀少的。

　　要以五金精英来建造一座城市，光收集五金精英，恐怕就会花掉这些修士上百年的时间吧！

　　这时，这些一直保持着沉默的修士终于开始交头接耳的议论起来了，而且，在看到徐阳似乎没有阻止的意思，这写修士议论的声音越来越大了。

　　眨眼间的功夫，这些修士似乎都由柔弱的绵羊变成凶狠的恶狼了，而紧接着，这群凶狠的恶狼似乎有吃掉徐阳这只老虎的打算。

　　就在这时，一声震荡心神的冷哼声传到了众人的耳边。

　　听到这个声音是徐阳的声音之后，这些恶狼霎那间就又变成温顺的绵羊了。

　　“怎么了？我早就说过这件事是你们不愿意做的，怎么刚才没反应，此时倒是闹起来了呢？我知道，你们现在肯定有些人已经产生一些不可告人的鬼心思了，但是在你们有所行动之前，你们可要想想你的师门啊！一旦有人不听指挥的话，那么他和他最亲密的几人都将会被封了修为再参加建城；一旦有人想对监工不利的话，那么他和他最亲密的几人都将会被击杀，其元神我会保留下来，然后天天以真火灼烧。”

　　听到徐阳言语中的暴虐和杀机，很多修士都不由得打了个冷颤，也许他们就是那些怀着鬼心思的人，但是那些人也极有可能仅仅是因为害怕，所以才会打颤的。

　　人心有时比至尊的天道还要诡异，即使徐阳自问是个心思通透之人，对这一万多个修士的一些鬼心思，徐阳还是没有把握完全猜透。

　　与其自己防着少数人的鬼心思，还不如让他们自己监视自己。

　　自古以来，连坐都是一种及其有用的，以人心来控制人的手段。

　　看到场面被控制住了，徐阳又冷冷的看了眼前这一万多修士一眼，回过身对身边的曹天赤等人说道：“你们自己各自去领一帮人，作为自己以后的手下，监督他们建造这座城。”

　　听到徐阳的吩咐，曹天赤、傅希剑和楚仁生三人分别带着长生谷、傅家和楚家的一些修士，缓缓向着不远处的一万多修士身前飞去。

　　见到徐阳身后的一些修士向他们飞了过来，这一万多修士脑子略微转一个弯就知道这些就是他们以后的监工了。

　　虽然，这些修士其中的一些还只是结丹期的修为，但是，即使是那些元婴期的修士，他们也是丝毫不敢看不起这些结丹期修士。

　　在事前，徐阳跟他们说过，没有必要将这些人打乱，所以这个分组的过程既不显得慌乱也不没有耗费多长时间。

　　一万多人被曹天赤等四十几个修士给分成了四十几组，人比较多的有六组，那是云洲的六个大势力，剩下的近四十组则都是一百多人的队伍。

　　分好组之后，徐阳接着说起了建城中的一些制度。

　　“每个月，你们的监工，都会根据你们的人数和修为，给你们分配任务。没有完成的，下个月加倍；早一点完成的话，没有奖励，但是监工也不会在你们空闲的时间内给你们多加任务。在确保质量的前提下，你们可以加快进度。但是，一旦让我的人发现谁不按质量完成的话，那么你的任务就会增多十倍。你们也别存着城建好了，你们压下的任务就可以不管了的心思，城建好后，有的是事情让那些偷懒之人出力的。”

　　在这些制度中，做的不好的要得到惩罚，做得好的却不会得到奖励。

　　徐阳不在乎这些修士怎样看他，也同样不在乎这些修士背后怎样议论他。

　　没有杀了这些围攻过长生谷的修士，那是徐阳不想杀太多的人，并不是这些修士不可恨。

　　徐阳说完建城中的一些制度之后，徐阳让闻方和郝天行二人监视云洲的这些修士建城，他自己则是要在长生谷中闭死关提升修为。

　　这一次闭关，也许是几百年，也许是上千年，徐阳是打算修炼到渡劫期然后再出关。

　　入谷前，看着那些正向自己选定的建城位置飞去的修士，徐阳暗道：“等我出关，那座城市应该已经建造好了吧！”


第十四章 五彩灵界（上）

　　徐阳选择的闭关之地是长生仙府，而长生仙府则是放置在长生谷的药院中的，一如以前他在长生谷闭关时的样子。

　　这次闭关，长生谷中就只有徐阳和傅玉馨二人。

　　现在，基本上没有人能威胁到宁儿的安全了，所以徐阳自然也就放宁儿在外面过过普通修士的生活。

　　而小皓已经到了青丹中期，也是一个绝对的高手了，徐阳也就让它呆在药院入口处，说是保护药院，实际上则是给长生谷留一个高手来应对意外。

　　徐阳闭关的主要目的是将自己的修为提升到渡劫期，但是，在提升修为之前，他还是要做一些一直以来没有功夫去做的事情。

　　当年，为了将傅玉馨复活，徐阳以天界一位仙人岳玉君的凌乱记忆，整理出了那套用来修炼灵体的功法《天灵录》。

　　在不敢让傅玉馨亲自实验这部《天灵录》的情况下，徐阳想出了以灵魂融入灵玉，然后再让这特殊的灵魂来修炼《天灵录》，以此来验证《天灵录》的功效。

　　那位天界仙人岳玉君的人品卑劣，但是其花了不知道多少万年，创造出来的那种用莲花法宝来化身的方法，却是一门旷世奇功。

　　徐阳以这部旷世奇功整理出来的《天灵录》效果的确不凡，实验了七次没有一次是失败的。

　　在傅玉馨依靠《天灵录》苏醒之后，徐阳就再也没有理会过那些当初被他从魔修的手上得来的鬼魂了。

　　徐阳不是忘了，而是因为他在天洲的时候，实在是没有那个平静的心情去处理这些鬼魂。

　　现在，在即将闭关之前，徐阳就准备将当初的所有灵魂全部的转化成灵体。

　　这些灵体，徐阳准备将他们当作是傅玉馨的侍卫来培养。

　　拿出了大量的灵玉之后，徐阳对着好奇的看着自己的傅玉馨说道：“馨儿，我现在先教你怎样来炼制这种特殊的玉莲，等炼制好足够的玉莲之后，我再教你怎样来帮助这些灵魂修炼《天灵录》。”

　　徐阳教傅玉馨这些东西，并不是因为他想过他可能有离开傅玉馨身边的一天，而是因为傅玉馨本身也是修炼《天灵录》的。让她了解掌握这些东西，对她以后的修炼是有极大的好处的。

　　《天灵录》虽然是徐阳整理出来的，但是他却并没有修炼，要让《天灵录》变的更加的完美，那还需要傅玉馨自己来完善这部功法。

　　徐阳曾经跟傅玉馨说过这些，所以听到徐阳的话之后，她只是轻轻的点了点头，就专心的注视着徐阳的每一个动作。

　　基本上所有的修士都可以炼制玉莲，但是徐阳炼制的玉莲却包含了他在自己的血莲上领悟的一些玄奥天道。

　　三界中，除了徐阳之外，也只有徐阳的双修伴侣傅玉馨曾经感受过那种玄奥天道。因此，最适合炼制徐阳所需要的那种玉莲的就只有徐阳夫妇。

　　先从木属性的玉莲开始，徐阳炼制一朵，就让傅玉馨试着炼制一次，对她的教导可谓一丝不苟。

　　但是，这样，傅玉馨还是在经过了近百次的实验之后，才成功的炼制出了一朵木属性的玉莲。

　　“徐大哥，我终于炼制成功了！咯咯！”

　　看着傅玉馨开心的样子，徐阳心里一暖，笑道：“刚开始不是还挺丧气的吗？怎么现在又开心起来了呢？”

　　听到徐阳的调侃，傅玉馨白了他一眼，嗔道：“看着你每次都能成功，而我却每次炼制都不合格，我不该丧气吗？”

　　当年的傅玉馨很少和徐阳斗嘴的，但是自从失去记忆之后，傅玉馨似乎又回到了少女时期，时不时的就对着徐阳娇嗔浅怒，让徐阳感受到了自己从来没在妻子身上发现的一面。

　　或许，现在的傅玉馨才是真正的傅玉馨。以前她自所以会表现的那么温顺，除了成熟之外，大概是为了徐阳，放弃了一点自我，而去学习了青萍身上一些吸引徐阳的东西吧！

　　想到这些，看着傅玉馨娇嗔顽皮的模样，徐阳眼眶一湿，对着傅玉馨笑道：“我的馨儿自然做什么都是应该的了，咱们再来炼制下一朵吧！”

　　感觉到徐阳言语之中的宠溺与温柔，傅玉馨脸上的笑容更加的无拘无束了。

　　有了第一次的成功，接下来傅玉馨虽然不能像徐阳那样每次都能成功，但是其炼制玉莲的成功率很快也就达到了五成。

　　这些玉莲的炼制并不困难，只要理解了其中的一些玄奥，很短的时间就能炼制出一朵来。

　　只经过一个月的时间，徐阳和傅玉馨就炼制好了所有的玉莲。

　　灵魂的属性，是和容纳这个灵魂的肉身的属性是一样的。

　　人类的属性除了在金、木、水、火、土五行之外，还有风、雷、冰这三种特殊的属性。

　　大多数人的身体都是五行中的单属性的，这是五行平衡后偏向其中一种属性的缘故；双属性的人倒是还有些常见，三属性以上的那就是极为罕见的身体属性了。

　　但是，即使是如此，只算两种属性一下的，人的身体属性同样还是分及时种。同样的，常见的灵魂同样也是分几十种属性。

　　五行单属性的，除了开始的一些之外基本上都是傅玉馨炼制的，而其他的则是由徐阳炼制的。

　　玉莲炼制好之后，徐阳就开始教傅玉馨怎样来帮助这些灵魂修炼《天灵录》。

　　这近千灵魂在经过天灵珠的净化之后，其本身的阴气被除掉了，但是于此同时的，他们也回到了懵懂无知的状态。

　　所以，即使徐阳有心将《天灵录》传给他们让他们自己修炼，他们恐怕也需要上万年的时间才能自主的修炼。

　　徐阳自然不愿意等上这上万年的时间，以手印帮助这些灵魂修炼就是最佳的选择了。

　　在傅玉馨刚刚由一朵青莲化成形体的时候，徐阳就曾经一遍一遍的将《天灵录》讲给她听，以此来帮助她更好的理解《天灵录》；那些用来帮助灵魂化成灵体的手印，徐阳也给她讲了很多遍。

　　对《天灵录》和那些手印，傅玉馨已经不陌生了。现在，只要徐阳在傅玉馨的眼前给她演示几次的话，徐阳相信，傅玉馨一定能很快掌握这种方法的。

　　也许是傅玉馨自己对《天灵录》的理解，已经达到了甚至超过了，徐阳对天灵录的理解。在徐阳演示了一边之后，傅玉馨就照模照样的也同样成功的帮助了一个灵魂化成了灵体。

　　看着徐阳一脸不敢置信的样子，傅玉馨螓首微扬，脸上布满了得意，娇笑着说道：“怎么样？”

　　徐阳点头笑道：“比我做的还要好一点！”

　　虽然明知道徐阳是在逗自己开心，傅玉馨还是十分开心的笑了起来。

　　将那个哇哇大哭的灵体收进天灵珠之后，徐阳对着停下了娇笑的傅玉馨说道：“馨儿，将你身上的那颗舍利给我，我现在帮你将它炼制成一颗可以装灵体的珠子。你将我的天灵珠拿着，用它来收那些刚转化出来的灵体。”

　　傅玉馨先是一愣，接着召唤出已经可以收进识海的那颗定神舍利，说道：“我记得徐大哥以前说过要帮我炼制出一颗可以装灵体的珠子，我还以为你忘了呢？想不到你还一直挂在心上。”

　　徐阳接过那颗定神舍利，将天灵珠递给傅玉馨，笑道：“我答应过馨儿的事情，一定会兑现的，徐大哥什么时候对你说过谎啊？”

　　傅玉馨歪着脑袋想了一会，看着徐阳有些发毛了，她才咯咯笑道：“以前是没有，以后可就不知道了。”

　　看着傅玉馨满眼都是得意的笑意，徐阳心里暖暖的，可是脸上却满是郁闷的神态。

　　两人闹的时候，一点也不像了几百岁的修士，反而像是热恋中的青年。徐阳没想过装什么宗师身份，傅玉馨现在也是少女心性，两人的天作之合倒是可以羡煞那些修炼界的双修伴侣。

　　平静下来之后，傅玉馨接着做将那些灵魂转化成灵体的事情，而徐阳就在她的身边开始处理那颗定神舍利。

　　冥界高手留下的舍利，以金色的品级最高。

　　但是，除了已经死去的冥王之外，好像就只有七大冥君的舍利是金色的。

　　上古时期，天界和冥界发生了一场祸及三界的大战，在那场大战中冥王和五行仙帝五人同归于尽了，但是七大冥君却都没有在那场大战中丧生。

　　所以，三界中的金色舍利就只有冥王留下的四颗。这四颗中，传说中，寒妃得到了一颗，而徐阳自己又得到了一颗，剩下的两颗不知道是否也已经被人得到了。

　　在三界，金色的舍利基本上只是传说中的东西，蓝色舍利和银色舍利就已经是十分罕见的宝物了。

　　徐阳送给傅玉馨的这颗蓝色舍利，是冥界一位大神通者修炼出来的，绝对能算得上是蓝色舍利中的极品。

　　相比较徐阳得到的冥王舍利来说，徐阳对将这颗舍利炼制成异宝的把握更大，因为他知道这颗舍利的原主人的修炼功法，更加了解这颗舍利。


第十五章 五彩灵界（下）

　　在对这颗定神舍利做出了更深的了解之后，徐阳就开始细细的思考应该怎样将这颗定神舍利炼制成傅玉馨最满意的模样。

　　有过炼制天灵珠的经验，徐阳的修为又提高了上百倍，对成功处理这颗定神舍利，他还是很有把握的。

　　徐阳的天灵珠中被分成了四个空间，里面刻画的阵法包括了聚灵阵和几乎所有徐阳知道的与元神相关的阵法，其中包含了滋养元神的阵法，同样也包含了一些攻击阵法。

　　傅玉馨需要的只是一颗能收纳灵体的珠子，当然不需要刻画什么攻击阵法了。

　　但是，为了傅玉馨的安全着想，徐阳还是打算在定神舍利的中刻画上一些攻击阵法。

　　这些攻击阵法不是让定神舍利具有攻击的功效，而是让定神舍利具有一些防御的功效。一旦有修士对傅玉馨使用元神攻击的话，这颗舍利还可以起到防御反击的功效。

　　选定了一些攻击阵法之后，徐阳最先开始选择聚灵阵等辅助阵法。

　　聚灵阵，徐阳选择了两种，一种是冥月转灵阵，是徐阳当初炼制天灵珠时想出来的一个阵法；另一种则是普通的五行聚灵阵，不过以徐阳对五行阵的领悟程度，他想出来的五行聚灵阵甚至比天界的一些仙人掌握的五行聚灵阵还要玄妙一些。

　　在脑中将两种阵法推敲了一番，然后又考虑了一下几种阵法的链接与融合，徐阳将想好的东西录在一块玉简上，接着开始思考扩展空间的阵法。

　　当初徐阳炼制天灵珠的时候，也没有细想天灵珠为什么就可以将灵魂收进去，因为徐阳认为这些都是理所当然的。

　　天灵珠是由精神力凝练出来的，而灵魂也是由精神能量组成的，天灵珠将灵魂收入本来就是一件不知道再推敲的事实。

　　但是，当红灵在徐阳的意念间被收进天灵珠之后，徐阳才觉得自己的天灵珠的不平凡。

　　那时，徐阳略微想了一番发现，天灵珠是以舍利和冥月玉精炼制成的，那么它将同样是由精神能量和玉石能量组成的红灵收进去，也就不是什么不可理解的事情了。

　　然而，后来，经过徐阳的再次思考之后，他却发现当时他的那些理解可能有几分道理，但是还是有些纰漏之处需要推敲。

　　灵魂即使能看得见，但是它却是摸不着的，它还是一种虚幻的东西。但是，灵体却是一种既看得见又摸得着的事物，它和灵魂是有着本质的不同的。

　　灵体为什么可以被收进天灵珠之中呢？除了徐阳当初想的，它们的构成本质相同之外，还极有可能有一个理由，这颗天灵珠是由冥王舍利炼制成的。

　　如果完全按照炼制天灵珠的手段来炼制定神舍利的话，徐阳可没有完全的把握将定神舍利炼制成一颗能收进灵体的异宝。

　　所以，为了不让傅玉馨失望，徐阳就需要想想怎样利用扩展空间的阵法在定神舍利中扩展个特殊的空间出来。

　　三界中，不管是那些级别高的仙府，还是那些级别极低的储物袋，炼制他们都需要用特定的材料才能在扩展出一个空间来，这是利用了这些特定材料的一些特性。

　　用一般的材料炼制出来一个储物法宝，三界中没有那个修士有那个本事，徐阳也不存那种奢望。

　　但是，试着在定神舍利中扩展出一个可以收纳灵体的空间，徐阳相信他还是可以做到的。

　　以仙府石炼制仙府的手印和阵法，和以特定材料炼制储物工具的手印和阵法，还真的有很多相通之处。徐阳的想法就是先找出这些相通的地方，然后再通过一次一次的尝试来找出合适的手印和阵法。

　　这种事情徐阳也不是第一次做了，他也丝毫不觉得枯燥，慢慢的推敲着脑海中的各种奇思妙想。

　　当徐阳整理出一些他认为可用的手印和阵法之后，他这才正式开始处理这颗舍利。

　　看了一眼在对着一朵已经合拢的玉莲专心打出手印的傅玉馨，徐阳微微一笑，那种因为长时间的思考而产生的眩晕感似乎也在这微微一笑中消失不见了。

　　看到傅玉馨正在专心的打着手印，徐阳也不想打搅她，静静的注视了她好一会，徐阳这才提了提精神，开始了自己的动作。

　　和当初处理冥王舍利时一样，这颗定神舍利在刚开始的时候也同样会将徐阳以元神力量刻画的阵符当作精神力量给同化了，他也像当初一样，经过了好长一段时间才让这颗定神舍利接纳了自己以元神力量刻画的阵符。

　　在定神舍利不在同化自己的元神力量之后，徐阳开始以自己的元神刻画出一个个阵符打在了定神舍利上。

　　一道道白色的符文自徐阳的眉心出现后，直接打在了徐阳面前的蓝色珠子上。

　　大概过了一个多月的时间，将自己设计好的那些阵法都打入到定神舍利中了，徐阳才停下来恢复自己有些消耗过度的元神。

　　恢复好元神力量之后，徐阳刚准备感受一下定神舍利的情况，却发现傅玉馨一脸担忧的看着自己。

　　“馨儿，怎么了？你将那些灵魂全部都转化成灵体了吗？这么快啊！”

　　傅玉馨轻声说道：“徐大哥，你刚才的脸色好苍白，我感到十分害怕。”

　　徐阳闻言，不由得失笑道：“傻瓜，修士的真元或者元神力量消耗有点大了，自然就会脸色苍白了。我一直呆在你身边，能出什么事呢？”

　　傅玉馨点点头，说道：“炼制这颗东西是不是很辛苦？要不然，我不要了。”

　　看着傅玉馨面带自责，徐阳笑着安慰道：“不管你的事，我是想让它更完美，所以在这阵法是连续不间断的打完了。我在元婴期的时候，都能炼制出天灵珠，何况现在呢？”

　　见到傅玉馨放心的点点头，徐阳微微一笑，起身在她脑袋上轻轻拍了拍，接着回到远处继续处理那颗定神舍利。

　　与元神相关的阵法已经完全刻画好了，接着徐阳就开始刻画五行聚灵阵和冥月转灵阵这两个增加舍利能量的阵法。

　　当初，徐阳用十数亿上品灵石从雪堂那里买到了几万块极品五行玉精和两块冥月玉精。

　　徐阳打算，在考虑五行平衡的同时，尽可能的将所有的玉精都炼化进那颗定神舍利。之所以这样做，是因为徐阳想让炼制出来的东西尽可能的和灵体的身体结构相靠近。

　　一个冥界大神通者修炼出来的蓝色舍利中，究竟包含了多少精神能量，徐阳猜不出来。

　　但是，他知道即使自己将所有的玉精全部用上了，炼制出来的东西和灵体比较起来，其精神能量所占的比例也会高过灵体。

　　挑选出五块灵性最为接近的五行玉精，徐阳将炼化成玉液之后，就开始用这些五行玉液在定神舍利上刻画五行聚灵阵。

　　最开始的时候，那颗定神舍利还保持着原本的蓝色，等到玉精越用越少的时候，那颗定神舍利就渐渐的由蓝色变成了五彩色的。

　　而且，随着五行玉精越来越少，这颗定神舍利的五彩光华也越来越强。

　　等到身边的五行玉精没办法再促成五种属性的时候，这颗珠子已经完全变成了一颗五色耀眼的珠子了，一点也看不出来原先舍利的模样了。

　　不仅如此，这颗珠子从感觉上也不再像一颗舍利了。

　　可惜的是，傅玉馨好像是在将那些灵魂转化成灵体的过程中陷入到顿悟的状态了，要不然她看到这颗漂亮的珠子，一定会欢呼起来的。

　　看着傅玉馨凝神打坐的模样，徐阳在失望的同时却也带着一丝窃喜。

　　五行聚灵阵因为玉精极多的缘故倒是花费了徐阳不少时间，冥月转灵阵却只是让徐阳耗费了一些元神去融化冥月玉精，然后就轻松的布置出来了。

　　两块品级一般冥月玉精没能改变定神舍利的颜色，它看起来已经十分的漂亮十分的华贵。

　　聚灵阵布置完成了，徐阳就着手开始最后一步，在这颗珠子中开辟空间。

　　虽然阵法和手印已经准备好了，可是徐阳心里还是有些忐忑，他不想看见傅玉馨失望的样子。

　　第一次打出阵符，徐阳只用了元神力量，定神舍利基本上是没有什么反应。

　　第二次，徐阳只用了真元，定神舍利依旧没有什么反应。

　　第三次，徐阳同时动用了元神力量和真元，定神舍利终于有反应了，但是这反应也只是轻微的晃动了一下而已。

　　不过，只要有反应，那就说明还是有成功的希望的。

　　知道了要同时用元神力量和真元才能使得定神舍利起反应，徐阳就开始一次次的试验起来。

　　他从元神力量和真元的配合开始试验，一直试验到对手印和阵符做出修改，在经过近半年的辛苦之后，徐阳终于还是成功了。

　　白色的阵符从徐阳的眉心飞出打在了定神舍利上，同时，随着徐阳的手印，他的手上也同时出现了一道道玄妙的阵符印在了定神舍利上。

　　随着徐阳的动作，定神舍利中发生着极大的变化。

　　一个五彩缤纷的空间突然间就出现在了定神舍利中，这个空间开始的时候并不大，但是随着徐阳的动作，一个个阵符飞进定神舍利之后，里面的空间就变的越来越大了。

　　等到徐阳感到真元不济元神虚弱了，那个空间才停止了增长。

　　比起徐阳的长生仙府来，这个空间面积极大，比徐阳的焚天仙戒还要大上一些，差不多相当于一个两个长生谷的大小。

　　空间内到处飘荡着五彩氤氲之气，看起来美轮美奂，不像任何地方，却像是一个梦境。

　　感觉着定神舍利中的空间，徐阳虽然元神虚弱，可是双眼中却是充满了兴奋。

　　“这还真是一个可以让灵体生存的美妙空间！馨儿她一定会喜欢的。”


第十六章 生命轮回（上）

　　傅玉馨这次顿悟修炼的时间要比徐阳想象的还要长，不过为了能在闭关之前在跟妻子说上几句话，徐阳还是在傅玉馨的身边等着她苏醒。

　　不过，在这个等待的过程中，徐阳却也没有浪费这些时间。

　　自从去了天洲之后，发生的很多事情，徐阳都没有仔细的思量过，他就趁着傅玉馨没醒的这段时间好好的回忆了一番这些年发生的事情。

　　君子当自省，徐阳没有做君子的打算，但是却也会经常体味一番往日发生的事情。

　　在天洲，徐阳经历过傅玉馨身死，因此又引发了他心中的杀念。

　　自朱家一战之后，徐阳在前往天洲之前，可以说是只杀过一个人。因为他的缘故而死去的可能有十几个，但是他主动击杀的却只有一个，而且徐阳还是在那个修士要击杀他的情况下他才出手杀他的。

　　几年流浪天下行医的经历，在徐阳几百年的生命中只是很少的一部分，但是那几年徐阳的一些处事方式却是在那几年养成的。

　　他追求的是一种平淡中的逍遥，一种自在中的平淡。

　　很早的时候，徐阳就有了威压整个云洲的实力，但是在云洲的那些年里，他宁愿躲在长生谷，在妻子的陪伴下炼丹，也不愿意去参合云洲的是是非非。

　　到了天洲之后，见识到了天洲的危险和残酷，徐阳的处事方式仍然是没有什么变化。

　　一个人的处事方式代表了一个人的性格，说明了一个人对事物的自我看法，一个对自我认知清楚的人是不会因为外界发生的事情而改变自己的处事方式的。

　　处事的方式没有对错，只有善恶，至少在徐阳看来，他的处事方式是善的，是他追求的，所以不管别人怎么看，他依旧我行我素。

　　徐阳没有想过让别人认可他的处事方式，也没有想过让自己去学习别人的处事方式，这也是一种自在，一种心灵上的自在。

　　当年傅玉馨身死的时候，徐阳心如死灰，心里只剩下了暴虐，所以他才发誓他要让整个赤离家为傅玉馨陪葬。

　　实际上，逼死傅玉馨的凶手已经在当场被徐阳杀了，徐阳要是灭了整个赤离家为傅玉馨陪葬的话，那么就显得十分残暴了。

　　但是，当徐阳做出毁灭整个赤离家的决定的时候，除非徐阳死了，要不然的话，赤离家就必然会被他灭掉。

　　这可以说是一种固执，但是在徐阳经过一番长久的思考之后，这种固执的念头却依旧没有发生改变，那么这种固执就变成了徐阳的信念。

　　徐阳不是一个善于适应环境的人，但是他也从来没有想着让环境去适应自己，更没有想过要去改变周围的环境，他需要的只是一份自由，仅仅只是一份自由而已。

　　可惜的是，人在一个环境中生存，又哪里能够遗世独立呢？

　　徐阳所追求的这份自由，即使不损害其他人的利益，但是还是在一定的时间，被共同生活在这个环境中的人给破坏掉。

　　这是宿命？徐阳不知道，也不想去知道。

　　在那份自由没被破坏的时候，徐阳就好像是人世间的一个过客一般，也许有他的传说，却并没有他的确切记事。

　　当傅玉馨身死的那一刻，当这份自由被破坏的时候，徐阳感觉周围的环境已经容不下他的时候，他就不得不打乱了周围的环境，为自己找寻一点可以生存的空间。

　　灭了赤离家，就是打乱了周围的环境，为自己找一小块生存空间。

　　姜甘的事情虽然对徐阳的影响不小，但是和赤离家的事比起来却不算什么。

　　姜甘的选择和赤离炎希十分的相似，但是姜甘的事情并没有真的给徐阳造成太大的伤害。

　　徐阳从来都没有苛求过每一个朋友，都必须对友情保持一份忠诚和珍惜，但在别人不珍惜自己的友情的时候，徐阳也会毫不犹豫的放弃这个朋友。

　　想起姜甘的时候，徐阳会感到可惜，感到遗憾，但是也就仅此而已了。

　　也许当年傅玉馨没有身死的事情发生，徐阳即使愤怒的去杀掉赤离炎阳，可是却不会想着要去灭掉赤离家。

　　但是，当年，傅玉馨确实是身死了。

　　在天洲经历了诸多磨难之后，徐阳对水无伤五人来夺宝并没有太大的感触，这事情在他还在结丹期的时候，他就经历过一次。

　　冰峦奇的嫉妒发狂，也只是让徐阳感到人心的难测而已。

　　真正让徐阳感触良多的，是当年他认识的一些人的命运和结局。

　　作为徐阳最合得来的朋友，司马天林在实现自己对好友的承诺未果的情况下，被自己的族人活生生的逼疯。在被徐阳救醒之后，司马天林也变的心灰意冷，完全没有了往日的朝气，宁愿呆在铸剑山庄当一个守护祖堂的闲人。

　　是当铸剑山庄的少庄主好呢？还是当一个被人遗忘的闲人好呢？徐阳说不清楚，可能司马天林自己也说不清楚，但是，他的确做出了那样的选择。

　　练赤阳当年也是意气风发，可惜的是，他仍旧逃脱不了寿元耗尽郁郁而终的结局。

　　在凤凰山上，从练赤阳他的称呼中，徐阳能清晰的感受到他的不甘、无奈和落寞。

　　想当年，徐阳第一次出现在凤凰山的时候，练赤阳虽然有些顾忌徐阳，可是从心底里他却又看不起徐阳。那时，他和徐阳都是元婴期的修为，他的修为甚至比徐阳还高一点。

　　四百多年过去了，当徐阳再一次出现在凤凰山的时候，已经成为一个能够威慑整个练家的高手了，而练赤阳自己却变成了一个寿元快要耗尽的垂垂老人了。

　　见到徐阳时，他肯定是不知道怎样称呼合适，所以才弄出一个“徐老谷主”来。

　　当年，他和徐阳互称道友，但是如今却不合适了；称呼徐阳为“徐前辈”，符合修炼界的规矩，可是练赤阳却喊不出来。

　　那简简单单的一个称呼，恐怕也是耗费了练赤阳本来就不足的一些心力才想出来的吧！

　　练赤阳不甘心的是，他辛辛苦苦的追求长生，到头来却只能是等死的结局，没有了进阶空冥期的希望。

　　练赤阳在辛辛苦苦的追求修炼到空冥期，而朱家父子却已经悄然修炼到合体期了。

　　要论心性歹毒，冰峦奇即使疯狂的让所有冰家的人为他陪葬，那也只是因为他被嫉妒掩盖了人性而已；可是朱家父子却不同，他们是绝对的恶毒，基本上已经泯灭了人性。

　　但是，要是徐阳在天洲多耽搁几百年的话，那么朱家父子可能就在云翩翩这个欲望极强的女人的带领下，将云洲彻底纳入他们的统治之下了。

　　这样的事情当然是不可能发生了，因为徐阳在为徐名羽报仇的时候，就已经将这伙疯狂的修士给消灭干净了。

　　从一定程度上来说，徐阳仍旧是拯救了云洲一次。

　　但是，徐阳几乎可以肯定，即使这件事情被云洲的众多修士知道，在长生谷势弱的时候，一旦有利可图或者再出现其他类似水无伤的人，当年的事情肯定还是会再一次的重演的。

　　这样说来，徐阳岂不是救了一些可能威胁到长生谷的人？

　　难道这也是宿命吗？人就必然会活在这样的宿命中吗？

　　修仙者是追求长生的一群人，徐阳却在追求长生的时候，也在追求一份人生。

　　这份人生会如何，徐阳不知道，也很难猜到。

　　有时能猜对过程，却猜不对结局；有时能猜对结局，却又猜不对过程；更多的时候，却是既猜不对结局也猜不对过程。

　　修炼界自古就存在着有情与无情之争，徐阳却从来就没有理会过这些，人心不同，对事物的看法自然也不同，何必一定要让别人同意自己的看法呢？

　　不管修仙界中的修士是选择无情之道的多，还是选择有情之道的多，徐阳选择的却是有情之道。至于原因，很简单，他认为有情之道是对的，是他追求的。

　　但是，现在徐阳却不禁有些羡慕那些选择无情之道的修士了，他们也许没有这么多比天道还难以思考清楚的问题吧！

　　不过，羡慕归羡慕，徐阳宁愿不追求什么长生，他也绝对不会选择无情之道的。要是没有了情，那还算是一个生命吗？

　　想了很多，徐阳似乎想明白了很多事情，似乎又什么也没想明白。

　　摇了摇头，徐阳停下了思绪，紧闭的双眼也缓缓的睁开了。

　　刚睁开眼，徐阳的双眼就和一双纯净的眼睛对上了，傅玉馨不知道什么时候已经醒过来了。

　　“徐大哥，刚才你也在修炼吗？可是我怎么感觉你不像是在修炼啊？”

　　看着傅玉馨那双没有经过环境雕琢的眼睛，徐阳纷乱的心绪一下子就静了下来，一些感觉有些纠结的感想也变淡了许多。

　　“人生本来就充满着矛盾，有苦也有乐，有欢喜也有悲伤，有璀璨也有暗淡，有激情也有平淡。有馨儿陪着我，我的人生已经很完美了，何必再去想那么多烦心的事情呢？”

　　这样想着，徐阳的心境一下子开阔了徐阳，对着好奇的傅玉馨笑道：“你的感觉不错，我本来就不是在修炼。对了，那颗舍利我已经帮你炼制成一颗可以将灵体收进去的异宝了，你看看，喜欢吗？”

　　说着，徐阳将那颗被他收进戒指的五彩圆珠拿了出来。


第十七章 生命轮回（中）

　　“好美啊！”

　　看着眼前这颗闪烁着五彩光华的珠子，傅玉馨眼中露出的是惊喜和幸福。

　　看见妻子开心的模样，徐阳觉得为这颗珠子耗费再大的心力都是值得的。

　　“这颗珠子，和我的天灵珠一样，可以将灵体收进去。以后你就把所有的灵体收在这颗珠子里面，平时的时候，他们在里面修炼，你需要他们做事的时候，你就直接将他们召唤出来就可以了。”

　　“哦！”

　　也不知道听清楚了没有，傅玉馨只是应了一声，全身的注意力都放在这颗五彩光华的珠子上。

　　看着傅玉馨的兴奋模样，徐阳笑着摇了摇头，也不再说话了，就那么静静的站在边上等着她从兴奋中清醒过来。

　　大半盏茶的时间过后，傅玉馨才从欢喜中回过神来，她小心的抚摸着这颗五彩光华闪烁的珠子，对着徐阳问道：“徐大哥，这颗珠子你给取名字了吗？”

　　徐阳摇头笑道：“没有，等着你来给它取一个你喜欢的名字。”

　　“你帮我取一个吧！只要是你取的，我都喜欢。”

　　徐阳一愣，看了傅玉馨一眼，沉吟道：“那我们就叫它灵界吧！”

　　“灵戒？可是这个珠子不像个戒指啊！”

　　就在傅玉馨有些疑惑，徐阳怎么给这颗珠子选取这样一个名字的时候，徐阳接下来的话，让傅玉馨心里的疑惑一下子就消失了。

　　“我们现在生活的地方统称为人界，天界中仙人生存的地方也叫仙界，这颗珠子中的空间是灵体的修炼之地，我们就称它为灵界吧！”

　　“原来是这个‘灵界’，而不是那个‘灵戒’。”傅玉馨一边想着，一边对着徐阳笑道：“灵界是挺贴切的，但是和人界天界比起来，这个灵界就太小了。”

　　刚才傅玉馨虽然大部分的注意力被珠子的样子的给吸引住了，但是她还是察觉到了里面存在着的那个五彩斑斓的空间。

　　徐阳笑道：“现在里面的空间是不大，但是等到以后找到一些舍利和五行玉精在精炼几次的话，里面的空间一定会变的越来越大的。”

　　看着傅玉馨兴奋的点点头，徐阳接着说道：“现在，你就可以将那些灵体转移到天灵珠之中了。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨脑袋一偏，没有去转移那些灵体，却是将天灵珠和灵界一起递给了徐阳。

　　徐阳见状，对着妻子微微一笑，将两颗珠子靠在一起，意念转动间将那些灵体全部转移到了灵界之中。

　　灵界和天灵珠比较起来，天灵珠中适合纯灵魂修养，而灵界却比天灵珠更适合灵体修炼。

　　将灵体转移进灵界之后，徐阳将天灵珠收进了识海，然后将灵界递给了一脸笑嘻嘻的傅玉馨。

　　接下来的一段时间，徐阳陪着傅玉馨将手上所有的灵魂都转化成灵体后，又陪着她在仙府里玩了几天，才走进了闭关的那个房间。

　　徐阳这次闭关的目的是为了将修为突破到渡劫期，不过在突破修为之前，徐阳却需要好好的巩固一下以前的修为，并且还要好好的再完善一下他的《长生诀》和《长生真经》。

　　《长生诀》是徐阳自己创出的，在徐阳的修为进步的时候或者在徐阳得到一些好的功法的时候，徐阳都会将《长生诀》进行一定的完善。

　　二百多年来，徐阳的修为极快的提升到了合体中期，可是他的《长生诀》在这些年里却没能得到进一步的完善。

　　虽然修炼到现在，徐阳还是没有感觉到什么不妥，可是徐阳明白，修炼的事情，一旦等到发现问题了再去补救的话，那么肯定是一个悔之晚矣的下场。

　　徐阳为人谨慎，在修炼的问题上，他更显得严谨。因此，即使他知道完善《长生诀》肯定会耗费大量的时间的，但是他还是选择先将这些年的感悟融入《长生诀》，然后图修炼进阶的事情。

　　笼统的来说《长生诀》的话，《长生诀》比起普通的功法要多了一步。

　　普通的功法是直接吸收天地间的灵气来修炼的，而《长生诀》却是先以血脉吸收灵气，然后在通过炼化自身的精血来提升修为。

　　多了一步，《长生诀》就变成了一步只适合徐阳修炼的功法了。

　　血海穴也许本身就是人身体里的一个隐秘的穴道，但是徐阳却没有办法帮助别人找到体内的血海穴，没有想徐阳那样充足的精血的话，根本就没法修炼《长生诀》。

　　可是，《长生诀》好像也只有这么一点特殊的地方，其他的和普通的功法并没有太大的区别。

　　徐阳也见过不少上古时期的功法，那些功法好像总比《长生诀》多一些东西，至于是什么东西，以前的徐阳也说不明白。

　　但是徐阳知道，要是他的《长生诀》缺少那些东西的话，他的《长生诀》就永远只能是一部一般的修炼功法。

　　在云洲经历了很多磨难之后，徐阳的修为提高到了合体中期，他对修炼的认识也得到了极大的提高。

　　现在，徐阳已经明白他的《长生诀》缺的是什么了？

　　意境，《长生诀》缺少自己的意境；天道，《长生诀》缺少对天道的阐释。

　　意境和天道都是只可意会不可言传的东西，但是它们却是一门功法的精华所在，《长生诀》没有它们，就像是人失去了灵魂。

　　对《长生诀》徐阳花费了极大的心力去完善，可是他却基本上没有想过自己的《长生诀》究竟追求的是什么法则，修炼到最后又能接触到天道的那一部分奥妙。

　　徐阳自己也不知道《长生诀》修炼到最后，应该去探究那种法则，能接触到那种天道奥妙，但是他可以用其他的方式来给《长生诀》增加一些内涵.

　　每个人对生命、对人生都有各自的看法，徐阳对生命和人生自然也有自己的看法，他准备将自己对生命和人生的看法融入到《长生诀》中，以此来赋予《长生诀》一些本质的东西。

　　上古时期，人们在追求长生的时候，大多数的修士都是将自己对自然的认识加入到了自己的功法之中，以此来探究莫测的天道法则。

　　徐阳对自然也有自己的认识，但是徐阳却很难将自己对自然的认识加入《长生诀》中。

　　一来是因为徐阳对自然的认识都极为浅显，二来却是因为《长生诀》本身的缘故。

　　一部火属性的功法中可是加入一些对火的认识，但《长生诀》却显示不出明显的五行属性，以徐阳现在对自然的人认识，他还没那个能力去将自己那些浅显的认识融入到《长生诀》中。

　　与其从自然中找到可以融入《长生诀》感悟，还不如将对生命和人生的感悟融入进去。

　　徐阳相信，上古时期肯定也有一些修士像他一样，将自己对生命和人生的感悟融入到自己的功法里面去。

　　要想将对生命和人生的感悟融入到功法中，徐阳首先要知道弄清楚自己对生命和人生的理解。

　　世俗农户日出而作日落而息，是他们的生活方式。

　　他们的生命在这种劳作与休息中得到延长，而他们就是在这忙碌与劳作中过完他们短暂的一生。

　　他们的生活中有忧有喜，有苦有乐，有慌乱有安定，但是他们大多数人却都能寿终正寝死而无憾。喜乐是他们的人生，忧苦同样也是他们的人生。

　　世俗中高层的人也许是衣食无忧，但是他们却同样的也有喜怒哀乐，好像没有了喜怒哀乐的人生就是不完整的人生一样。

　　修炼界中，虽然大多数的时间修士都在为了增加修为而辛苦，但是他们也同样有心喜高兴的时候。得到宝物是喜，修为突破是乐，他们也有着自己的喜怒哀乐。

　　在去天洲之前，徐阳虽然经历过一次刻骨铭心的伤痛，但是总的来说，他的生命历程基本上是一路顺风的。他追求的自由，在云洲和明月岛都没有得到威胁。

　　在天洲，不管是傅玉馨身死，还是他遭到的几次围攻，这都是他人生上的磨难。

　　有了这些磨难之后，徐阳对自己的人生感悟也加深了不少。

　　自由自在依旧是徐阳的追求，但是一些阻碍他自由自在的事情，他也不会再去逃避了。平淡是徐阳追求的，但是经过一些纷乱厮杀后的平淡，却让徐阳觉得更加的美妙。

　　人生有起有伏，有自由自在的时候自然也有受到束缚的时候，有平淡的时候却也不能排除一些激情。

　　人生就像一个轮回，有了喜就必然也就有悲，有了平淡必然也会经历纷乱。

　　生命就是一个轮回，生命却本身就在经历着轮回。

　　传说中，每个生命都有自身的生命印记，在人死亡之后，人的生命印记在经过一段时间孕育之后就又变成了一个新的生命，而这个新的生命就必须要接受接下来的人生了。

　　生命似乎就是这样，在过完一段人生之后，死去了，然后经过一番孕育之后，又开始一段新的人生，以此往复，也不知道什么时候是个尽头。

　　徐阳对生命和人生的感悟，以简单的两个字来说的话，就是“轮回”。

　　修炼者求长生就是为了跳出轮回之外，而徐阳却想着将他对轮回的理解融入《长生诀》，以此来探究生命轮回。


第十八章 生命轮回（下）

　　将感悟融入修炼功法的难度，几乎和创出一部新的功法的难度差不多。

　　徐阳一边根据自己的感悟将《长生诀》进行一些修改，一边却还需要参考其他的功法将《长生诀》后面的功法创造出来。

　　这是一件既耗费心力又耗费时间的事情，徐阳费了极大的心血，经过了百年的时间才算将《长生诀》完善到令自己满意的地步。

　　在前往天洲之前，徐阳已经参照很多功法将《长生诀》和《长生真经》的功法境界补充到了渡劫期。

　　在天洲，徐阳依据以前的《长生诀》顺利的修炼到合体中期，好像也并没有什么异样的感觉，由此可以看出当初徐阳补充的功法已经算是比较完美的一部功法。

　　这部新的《长生诀》，是根据原先的《长生诀》，加入了自己的感悟，参照了更多的上古功法完善出来的。

　　新的功法依旧只包含了人界修炼的五个境界，但是新的功法却已经是一部可以阐释一些天道法则的功法了。

　　虽然还没有开始修炼，但是徐阳相信，等自己将新的功法再修炼一遍的话，他的修为即使没有增加，他的实力也肯定会得到增强。

　　然而实力的增加并不是这部功法的主要妙处，它的玄妙在于它阐释的那一部分天道法则。

　　仙人的修炼主要是对天道法则的领悟，新的《长生诀》对徐阳以后进阶到更高的层次，有着难以言说的好处。

　　对《长生诀》进行进一步的完善之后，徐阳才开始依照新的功法，沉入到修炼的状态中。

　　随着徐阳进入到修炼的状态，他体内一朵心念之火无端出现，接着就开始炼化体内的精血，进而产生一股股富含生命气息的真元。

　　这股富含生命气息的真元，经过在体内复杂经脉的玄奥转化，就来到了徐阳的紫府之中，慢慢的消失在徐阳乳白色的元婴之中。

　　一股真元的能量比起徐阳的元婴的能量实在是太少了，所以这一股能量的注入，并不能带给元婴多大的变化。

　　在体内的精血被炼化的同时，体外的灵气也在不断通过徐阳的肌肤向着徐阳的体内钻去，这些灵气进入体内之后，并不进入徐阳的经脉，而是缓缓的消失在了徐阳的血液之中。

　　徐阳的血液在得到这些灵气滋养之后，不仅更加的有活性了，而且数量也多了许多。这些多出的血液在经过血海穴的时候，就会进入在血海中之中，补充血海穴的血液消耗。

　　本来，徐阳的真元和元婴都是乳白色的，但是随着时间的推移，徐阳依照新的《长生诀》，修炼出来的真元的颜色却是越变越暗，并且白色中开始泛起了一层金光，和徐阳眉心偶尔闪过的白金色符文的颜色极为相似。

　　最开始的几十年里，徐阳的修为基本上没有增加，但是他体内的元婴和真元却在这几十年间转化成了色泽暗淡的白金色的光芒。

　　随着修炼的深入，徐阳的脑海中也不时的浮现各种玄奥的意境，他眉心的符文也清晰的出现在了他的眉间。

　　徐阳似乎感觉到有一只神秘的大手在操纵着世间的一切，在这只大手的操纵下，人生多了悲欢离合，生命多了生老病死；他似乎又什么也没有感觉到，但是脑海中似乎对一切的东西都有了更深的了解。

　　不知道怎么的了，徐阳的脑海中那玄奥的意境，慢慢的和《长生诀》和斩星联系起来了。

　　《长生诀》用来增长性命，是功；而斩星和《斩星刀诀》用来保护自己，是法。在一定程度上来说，《长生诀》代表着生，而斩星和《斩星刀诀》却代表着死。

　　有了这些意境之后，徐阳体内的斩星也加入到了徐阳真元的循环之列。

　　每一次，当一股真元经过斩星之时，总有一些玄奥的东西会被留在斩星之中。

　　那东西似乎是一种能量，又似乎是一种意境，总之，当那些东西留在斩星之中以后，徐阳的斩星就多了一丝灵性。

　　徐阳对这丝灵性产生了两种感觉，一是对自己的亲昵，一是对其他东西的暴虐和毁灭。

　　也许，徐阳的斩星的本体就是一种代表了毁灭的材料，所以他才会吸收徐阳真元中附带的那种暴虐和毁灭的东西。在这个过程中，徐阳的真元得到了进一步的净化，而斩星的威力也得到了增强。

　　而斩星的威力在增强的同时，《斩星刀诀》中的六式刀诀也变的更加的玄妙了。

　　劈岳、九连环、天勾、点星、疯魔这五式刀诀，在冰封古道得到冥王舍利的时候，已经变的极为玄妙了，但是徐阳却一直没能完全的掌握它们。

　　断魂一式，是徐阳后来创出来的，比起前五式来说，这第六式刀诀是斩在人的灵魂上的，十分的诡异，徐阳自创出来之后一直没能使它的威力得到进一步的加强。

　　这次，在徐阳的脑海中翻腾着《斩星刀诀》时，他的前五式刀诀威力更大了，而他也基本上掌握了前五式的精髓。

　　而断魂一式却比前五式的进步更大，徐阳以前只能以斩星斩断他身边的精神力，现在，徐阳却可以以斩星的刀气直接斩断他能感觉到的所有精神能量，即使这股精神能量离他很远。

　　修士一旦沉浸在修炼的状态中，外界的时间总是过的极快。

　　将近四百年的时间过去了，长生谷外冰谷中，徐阳设计的那座大城已经在三百年前建成了。

　　现在，距离徐阳闭关已经过去了快五百年了，徐阳也快到一千岁了。

　　在徐阳闭关之前，明月岛还一直流传着许多夸奖徐阳的言论，但是这些言论在经过几十年之后就缓缓的消失了。

　　徐阳毕竟并没有真的在明月岛众修士的眼前做过什么惊天动地的事情，他也没有像世俗间的那些圣人一样留下自己的言论著作，所以别人送的那个“有道仙修”的雅号也格外经不起时间的考验。

　　明月岛关于徐阳的传言消失了，可是云洲关于徐阳的传言却一直持续着。

　　大约五百年前，在徐阳的一道命令之下，云洲所有的修士齐聚冰谷，花了二百年的时间建造了一座修仙者居住的城市。

　　先不论这座城市有多么的壮观，多么的适合修炼者生存，单单在建造这个城市的过程中死去的修炼者就足以让云洲的修士，记住这座城市的来源，记住徐阳这个人。

　　现在，除了这座建于冰原边上的城市之外，整个冰原都变成了修炼者的禁地，都变成了长生谷的势力范围。

　　紫云派进攻长生谷的时候，徐阳曾经下过不允许其他修炼者进入长生谷势力范围的命令，但是那时却没有人认真的对待。

　　五百年前，徐阳没有下过那样的命令，云洲的修士却已经将整个冰原当作了长生谷的势力范围，并且不敢有丝毫的侵入。

　　不管是五百年前长生谷边上那些修士的尸体，还是在建设那座城市中老死的那些修士，都给云洲的修士一个提醒：徐阳是一个心狠手辣的人。

　　将近五百年过去了，徐阳自那天进入长生谷之后，就再也没有出现过。

　　徐阳是在闭关，还是已经去了天洲？很多人都在猜测，甚至长生谷谷内的一些弟子也在猜测。

　　也可能有人暗自猜测，徐阳会不会已经死了呢？但是他们却不敢将自己的猜测说出来。

　　五百年，在云洲修炼者的眼中也是一段不短的时间。

　　不管外面的情况有什么变化，外界又有那些关于他的猜测，徐阳依旧是安稳的呆在长生仙府中修炼。

　　修炼者最理想的状态，是修为和境界相同。

　　境界高过修为，不能感觉到已经在脑海中浮现的那种境界，不能施展已经领悟到的法术，这对修炼者来说也不是什么好事。

　　修为高过境界就更不行了，因为境界控制不住修炼者的修为的话，极其容易走火入魔甚至自爆的。

　　徐阳的状态，一直是属于境界高过修为的。

　　作为自创功法的一代宗师，徐阳对修炼之道的感悟一直极深。

　　在得到冥王舍利的时候，冥王的残念和五行仙帝的残念在徐阳的识海的一场大战，更是将徐阳的境界提高到极高的程度。

　　以前，徐阳担心修为提升太快的话会产生什么隐患，所以一直压抑着修为的增加。

　　当他放开心境，全力提升修为的时候，他的修为却是以极快的速度增长着。

　　从他深入修炼到现在，徐阳已经沉浸在修炼的状态中有近四百年的时间了。这时，他的修为正在稳定的向着渡劫初期过渡。

　　在合体期的时候，徐阳的元婴已经增大到了和肉体一样的地步了。

　　渡劫期是跨入仙境的最后一步，需要修士的元婴和肉体得到一定程度的融合，只有这样修士才能更好的掌握真元，才能为迎接天劫做出更好的准备。

　　此时，徐阳的元婴就是正在缓缓的和肉体进行着融合，当元婴和肉体达到不分彼此的状态的时候，徐阳的修为就会进阶到渡劫期。

　　以后，再经过天劫的洗礼，元婴将彻底化作肉身的一部分为肉身的进化做出贡献，肉身就会变成仙体，这就是渡劫成仙。


第十九章 诡异血焰（上）

　　一道白金色的符文自徐阳的眉心闪过，徐阳身上的气势猛的一涨，又猛的一收之后，徐阳缓缓的睁开了他那已经闭上了几百年的双眼。

　　一道精芒自徐阳眼中闪过后，徐阳的双眼又变的温润起来。

　　“渡劫期，这就是渡劫期的感觉吗？”

　　感受到身上浑厚的真元被完全的掌握，感受到对天道一些模糊的接触，徐阳的心里也压抑不住那种实力大增的激动。

　　“赤离家！嘿嘿！赤离家！”

　　感受到自己大增的实力，徐阳的脑海中却不由得，又浮现出当初赤离家发生的一切。

　　徐阳以前发怒的时候，眼中不由自主的总会浮现几丝血芒，但是这次闭关过后，徐阳在发怒的时候眼中却只闪过几道隐晦的精芒。

　　不过，在徐阳发怒的时候，斩星却暴露出徐阳心底的杀机。

　　安稳的呆在徐阳紫府的斩星，在徐阳发怒的那一刻，亮白色的刀身上却浮现出几道诡异的血光。

　　当一身的怒气在经过一番调息，缓缓的消散之后，徐阳这才起身向着室外走去。

　　意念闪动间，徐阳就掌握了仙府内的情况，也发现了傅玉馨的身影。

　　在自己的仙府中，徐阳有着瞬移的特权，在发现傅玉馨的身影之后，徐阳意念一动就来到了傅玉馨的不远处。

　　当初在大华山，徐阳的仙府吸纳了擎天仙帝的仙府精华之后，扩大了足足十倍的面积，在长生仙府中也出现了更多的建筑。

　　此时，傅玉馨就在长生仙府南面的一处大厅中讲道，听傅玉馨讲道的是将近一千个灵体。

　　失去记忆之后，傅玉馨在徐阳的面前总是一副少女的心性，而此时讲道中的傅玉馨却是一副高贵威严的模样，像被人参拜的多了的神像给人的感觉。

　　看着傅玉馨正在专心的讲解灵体的修炼之道，徐阳也没有去打搅她，静静的呆在离她不远处的一个地方静静的看着她。

　　传说中，深爱的两个人都会有心有灵犀的感觉，傅玉馨和徐阳的情况大概就是如此。

　　徐阳虽然只是静静的呆在边上看着傅玉馨，可是傅玉馨却好像是感觉到了什么，由专心讲道的状态中，突然的就清醒过来了，接着她的目光不由自主的就转到了徐阳的方向上。

　　好似牡丹花开，好似寒梅绽放，傅玉馨的神情眨眼间就由那种高贵威严变的平和清新起来。

　　“徐大哥！”

　　傅玉馨欢呼一声，身形一闪，就来到了徐阳的身边，双手环在了徐阳的脖子上，将脑袋轻轻的放在徐阳的肩窝，似乎是在感受徐阳身上的味道。

　　感觉到怀里的傅玉馨突然传来的颤动感，徐阳眼眶微微一湿，抱着傅玉馨的双手紧了紧，似乎是想将傅玉馨揉进自己的身体一样。

　　在徐阳和傅玉馨沉浸在一种喜悦和伤感交杂的情绪中的时候，那近千灵体也在六个身份最高的灵体的示意下缓缓的离开了这个大厅。

　　许久，傅玉馨从徐阳的肩窝将头抬起来，哽咽道：“徐大哥，我好想你！”

　　徐阳擦了擦傅玉馨脸上的清泪，缓缓的回道：“我也想你，以后，我就不用再一次性的闭关这么长时间了，就可以有更多的时间陪陪我的馨儿了。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨点点头，又将脑袋靠在了徐阳的肩窝。

　　两人就这么抱着，慢慢的聊了起来。

　　徐阳在这几百年间一直都在闭关，并没有什么好说的，大部分的时间，他都是在听妻子讲这些年她的生活。

　　在徐阳闭关之后，刚开始的时候，傅玉馨都在查看徐阳留给她的一些功法，以此来加深对修炼之道的理解，并且更好的领悟《天灵录》和完善它。

　　但是，傅玉馨毕竟不是徐阳，她的性格中有沉静的一面，同样也有爱热闹的一面。

　　在感觉自己修为不增加的情况下，自己对《天灵录》的领悟和完善短时间内是不会有什么进展了，于是，她就开始交那些灵体修炼。

　　几百年过去了，这些灵体也都长成了正常人的大小，也都具有了一些实力。而在交这些灵体修炼的过程中，傅玉馨对灵体以后的修炼之道也有了自己的一些见解，对《天灵录》也做出了一些修改和补充。

　　“徐大哥，我修改你给我的功法，你该不会生气吧？”

　　看着傅玉馨眼中的一丝狡黠，徐阳迎合妻子的意愿，板着脸说道：“不但生气，而且非常的生气。”

　　见到徐阳装模作样的模样，傅玉馨咯咯笑了起来。

　　出关后，徐阳并没有着急出去，而是在仙府内赔着傅玉馨过了近半年的二人生活，在带着傅玉馨离开了仙府。

　　将悬浮在半空的仙府收进紫府之后，徐阳带着傅玉馨离开了药院。

　　刚出了药院，小皓一个闪身就迎了上来，同时迎上来的还有一个一身红衣的小女孩，她应该是被小皓带过来的，因为她正骑在小皓的脖子上。

　　拍了拍小皓的脑袋，安抚了它一下，徐阳有些疑惑的将注意力放在了小皓骑在小皓脖子上的那个小女孩身上。

　　看着小女孩眉心处的红莲，徐阳心中一动，有些不确定的问道：“你是红莲？”

　　感受到那种血脉的联系，看着熟悉的红莲印记，徐阳几乎可以肯定眼前的小女孩就是红莲。

　　“红莲已经快五百岁了吧！怎么可能还是一副十一二岁小女孩的模样呢？”

　　正在徐阳心里暗自疑惑的时候，那小女孩身形一动，就从小皓的脖颈上扑到了徐阳的怀里，咯咯笑道：“你是爷爷！”

　　徐阳闻言，暗道：“她真的是红莲，可是她怎么会是一副十一二岁的小女孩模样呢？”

　　看着怀里的咯咯直笑的红莲，徐阳虽然心里疑惑，可是却也没有直接问她，而是拍了拍她的脑袋，说道：“红莲，你怎么知道我就是你爷爷呢？”

　　红莲咯咯笑道：“小皓这家伙，除了我之外谁也不理，看它现在这么亲近你，那你肯定就是爷爷了。”

　　说着，红莲的脸上满是得意。

　　徐阳笑着拍了拍红莲的脑袋，说道：“红莲真聪明！见过了爷爷了，快去剑尖你奶奶。”

　　红莲一听徐阳的话，身形一闪又直接从徐阳的怀里冲到了傅玉馨的怀里。

　　“奶奶，果然像爹和娘说的一样，奶奶这里也有一个和红莲一样的东西。”

　　钻到傅玉馨的怀里之后，红莲却是直接将小手摸向了傅玉馨的眉心。

　　应该是血脉连续的缘故，红莲和徐阳二人见面之后，根本就没有一点的生分，很快的，就和二人熟的好似相处了几十年一样了。

　　短暂的嬉闹一会，徐阳带着傅玉馨二人和小皓就向着长生院的方向走去了。

　　五百年来，长生谷的弟子增加了不少，但是长生院却依旧保持着情景，在长生院门口看守的也就只有红灵一人。

　　徐名羽等人可能是办事去了，所以长生小院并没有什么人在，徐阳出关的消息也没有别的人知道。

　　回到长生院之后，徐阳示意傅玉馨带着红莲离开客厅，向着红灵问起了红莲的事情。

　　“红灵，我当年是安排你照顾红莲的，你对她的情况应该了若指掌才对，将她这些年的事情都告诉我。”

　　红灵闻言，恭敬的回道：“圣主的吩咐，奴婢不敢有丝毫的违背，红灵一直尽心尽力的去照顾小姐，不敢有丝毫的懈怠。”

　　随着红灵的话，徐阳渐渐的了解了红莲的情况，也终于知道为什么会那么巧，在他出关的时候，红莲就恰好和小皓呆在了一起。

　　红莲刚出生的时候，虽然经历了一些劫难，但是和普通的婴孩并没有太大的区别。

　　但是，随着红莲年岁的增长，她的怪异之处慢慢的显露出来了。

　　红莲不但身体长的极慢，她的灵智也长的极慢。

　　她不能修炼包括《天灵录》在内的任何功法，但是她却可以施展很多火属性的法术，而且她也没有寿元耗尽的迹象。

　　如果仅仅是这样的话，红莲虽然颇为怪异，但是作为长生谷大小姐的她也肯定会受到所有修士的欢迎的。

　　实际上，在最开始的一百内，即使徐名羽添了两个儿子，长生谷最受宠爱的还是红莲。

　　然而，后来发生的一件事情，让除了徐名羽夫妇以外，所有的人都对红莲产生了恐惧，都不由自主的躲着红莲。

　　红莲一直是小女孩的心性，这争强好胜的心态自然不小，虽然她的实力不高，但是长生谷年轻一代的修士在比试的时候却都是小心的让着她，让她取胜，哄着她开心。

　　然而这样的哄让，迟早是有穿帮的一天。

　　在红莲一百岁的时候，一天，红莲在和谷内的一个结丹期的弟子比试的时候，那个结丹期弟子一不小心没控制住就战胜了红莲。

　　比试失败对一个心智成熟的人来说，可能只是一件令人十分郁闷的事情，但是对一个从来没有失败过的小女孩来说，却是一个沉重的打击。

　　在失败的羞恼之中，红莲全身都起了一层诡异的血色火焰。

　　看着红莲的情况不对，那些围在周边看二人的比试的谷内修士和那个和红莲比试的修士，都吓了一跳，连忙跑到红莲的身边去安慰她。

　　可是就在他们的靠近红莲的时候，意外发生了。

　　所有接触到红莲身上血色火焰的修士，接触火焰的那只手全部都极快的老化了；那个和红莲比试的修士由于接触到的地方更多，他的身体在霎那间就由青年模样变成了一个白发苍苍的老头模样了。


第二十章 诡异血焰（下）

　　那些被红莲身上的血色火焰伤到的修士，虽然在徐名羽的丹药的帮助之下，恢复了正常，但是谷内的修士却都对红莲产生了一种恐惧感。

　　那件事发生之后，红莲就昏迷了，而且，等她醒来过后，她却完全不记得那件事。

　　不过，孩子的感觉是十分的敏锐的。

　　虽然谷内的那些修士不提那件事，见到红莲也都是笑脸相迎，但是经过一段时间之后，红莲也就感觉到众人对她的态度发生了大变了。

　　慢慢的，红莲在众人的面前表现的沉默了起来，甚至，最后基本上就不出现在众人的眼前了。

　　没有了玩伴，红莲孤独了一段时间过后，背着父母来到了药院边上和小皓玩了起来。

　　可能是红莲的身上徐阳的气息十分的浓厚，小皓对红莲十分的热情，经常拖着她到处游玩。

　　而有了小皓这个玩伴之后，红莲就不让红灵陪着了。于是，红灵在得到徐名羽的认可之后，就呆在长生院为徐阳看守长生院。

　　这一晃，就是四百年的时间过去了。红莲在这四百年间长大了不少，但也仅仅只是由一个四五岁小孩的模样，长到了十一二岁的模样。

　　听到红灵的话，徐阳沉思了一会，对着红灵吩咐道：“你去通知谷内的修士，让他们到长生大殿集合。”

　　在红灵领命下去之后，徐阳又传音让傅玉馨带着红莲来到了客厅。

　　“红莲，不要反抗，让爷爷看看你的修炼情况，好不好？”

　　傅玉馨带着红莲进来之后，三人闲谈了几句，徐阳就直接对着红莲说道。

　　听到爷爷的话，红莲歪着脑袋想了一会，慢慢走到徐阳的身边，轻轻的趴在了徐阳的双腿上。

　　看着红莲乖巧的样子，徐阳轻轻拍了拍她的脑袋，然后将手放在红莲的眉心开始仔细的感受红莲体内的情况。

　　傅玉馨的元神是在眉心识海，她储存灵力的地方也在眉心识海，就是那朵元神坐下的青莲。

　　红莲也是徐阳依据《天灵录》才挽救了她的一条性命，但是她的情况，却和傅玉馨大不相同。

　　红莲的元神也在眉心识海，可是她的灵力储存之地却不在识海，而是在丹田部位。

　　红灵告诉过徐阳，红莲因为没有适合她修炼的功法的缘故，并没有主动的修炼过，但是在她的丹田部位，却有一朵储存灵力的血色莲花。

　　诡异的血色火焰在血色莲花表面不断的燃烧着，看起来分外的诡异。

　　这朵莲花能自动的吸收外界的灵气壮大自己，所以红莲即使不修炼，她的修为也在缓缓的增加着。

　　“爷爷，红莲是不是真的是个怪物啊？”

　　当徐阳的手离开红莲的额头的时候，红莲低声问道。

　　徐阳先是微微一愣，接着脸色有些发寒，说道：“是谁说红莲是怪物了，你告诉爷爷，爷爷帮你出气。”

　　红莲摇摇头，轻声回道：“没有人说，是红莲自己想的。别的小孩，在十几年间就能长大，而我都快五百岁了，却还是长不大。我能发出一种可怕的火焰，他们都很怕我，都不愿意和我玩。”

　　徐阳闻言，沉默了一会，突然间将自己的血莲召唤了出来。

　　“红莲，你看，爷爷也能发出那种可怕的火焰，那爷爷是不是也是怪物呢？”

　　看着眼前这朵七品血莲，红莲又感受了一下自己体内的血莲，惊呼道：“爷爷怎么也有和红莲一样的东西呢？”

　　徐阳笑道：“你的血莲是传承自爷爷的，你那种可怕的火焰也是传承自爷爷的，他们不懂，所以才会害怕的。”

　　红莲一愣，接着问道：“那为什么弟弟妹妹都没有呢？”

　　徐阳哈哈一笑，抱起红莲在她额头亲了一下，笑道：“那是因为红莲福气好，所以才能传承爷爷的本事啊！”

　　徐阳当年照顾过宁儿，所以自然明白该怎样去解开一个孩子的心结，也明白解开一个孩子的心结对孩子有多大的好处。

　　听到徐阳的话，红莲咯咯一笑，将小脑袋不停的在徐阳的脸上蹭着，以此来表达心底的喜悦。

　　爷孙俩玩闹了一会，徐阳感觉时间差不多了，带着傅玉馨和红莲出了长生院向着长生大殿走去。

　　经过五百年的安稳发展，此时的长生谷可谓是人才济济。

　　渡劫期的修士除了徐阳外，有闻方和连月二人；合体期的修士，除了郝天行夫妇，还有徐名羽夫妇；空冥期的修士就更多了，有三十多个；剩下的元婴期和结丹期的弟子也都有近三百个。

　　现在的长生谷，终于有了一点修仙门派的样子了。

　　徐阳喜欢从外界招收太多的弟子来扩大长生谷，所以长生谷内的修士基本上全是徐家、石家和曹家的子弟。

　　见到徐阳带着傅玉馨和红莲走进了长生大殿，那些老一辈的修士都是满脸的激动，而新一辈没见过徐阳的修士则更多的是好奇和畏惧。

　　对着众修士点点头，打过招呼之后，徐阳来到了徐名羽的身边坐下。

　　以前，长生谷人少的时候，徐阳也不在意直接坐在上首位置，让徐名羽在下面坐着；现在，长生谷人多了，徐阳也不想损害徐名羽的威信，所以直接挡住了要站起来徐名羽，坐到了他的身边。

　　众人都坐定之后，徐阳直接开口说道：“这次闭关也花费了五百年的时间，静极思动，出关后我就直接出门游历去了。长生谷发展的如此快，我也十分的开心，至于以后怎么发展，你们看着办。”

　　听到徐阳一上来就这样说，谷内的大部分弟子都是一阵错愕，但是一些和徐阳亲近的修士却没有变现出什么意外来。

　　“少爷，这次游历，你带上我吧！”

　　在徐阳的话音落下之后，曹天赤直接开口说道。

　　现在的曹天赤已经到了空冥期大圆满的境界了，只要一朝顿悟，曹天赤就能进阶到合体期。进阶到合体期之后，以《混元玄功》的威力，再加上上古神兵金龙戟，曹天赤就有了横扫合体期修士的实力，也算是一个高手了。

　　曹天赤的话音落下之后，石天虎又准备开口。

　　这时，徐阳打了个手势止住石天虎到了嘴边的话，说道：“闻方前辈，连月前辈，你们陪我一起去游历吧！”

　　闻方哈哈一笑，回道：“乐意之至！”

　　坐在闻方边上的连月，则只是轻轻的点了点头，表示同意。

　　“爷爷，我也要陪你去！”

　　闻方的话音落下之后，宁儿的声音又响了起来。

　　对宁儿的要求，徐阳倒是没有推辞，点点头说道：“这次和我一块游历的，除了闻方和连月二位前辈之外，我只带上宁儿和红莲，你们就不要再说了。”

　　郝天行陪着徐阳到过天洲，他知道自己即使去了，也是一直躲在长生仙府中，并不会给徐阳带来什么帮助，所以他也没有说什么跟着去的话。

　　现在，郝天行的修为也到了合体后期，但是他知道自己的这点修为，在天洲根本就不算什么。

　　“少爷，留得青山在不愁没柴烧，一切以小心为上。”

　　听到郝天行的话，徐阳淡笑道：“放心吧，郝大哥，即使事情不成，我也有安全离开的手段。”

　　徐阳出关，绝对是长生谷的喜事；可是，熟悉他的事情的几人知道徐阳这就要离开长生谷了，他们却怎么也开心不起来。

　　这些长生谷的掌权者兴致不高，谷内的修士也跟着情绪低落起来。

　　一时间，在徐阳的话音落下之后，长生大殿内就变的静悄悄了。

　　好一会，徐阳觉得这气氛有些压抑了，就对着徐名羽打了一个眼色，让他命令那些谷内的低辈离开长生大殿。

　　当长生大殿内只剩下和徐阳最亲近的一些人的时候，徐阳先是缓缓的在自己两个孙子一个女儿的身上打量了一番，接着说道：“我这次离开，少则十年，多则百年，一定会回来一趟的。”

　　徐阳做出的决定后，除了傅玉馨之外，很少有人能劝他改变注意，而能劝他改变注意的傅玉馨却基本上不会去违逆徐阳的意思，所以在徐阳做出决定之后，熟悉他的曹天赤等人是绝对不会去劝他的。

　　不能改变徐阳的注意，他们却珍惜徐阳离开长生谷的一段短暂时间，为徐阳简单的准备了一个小的送别宴，为徐阳送行。

　　他们了解徐阳的性格，知道相熟之人的小宴会更得徐阳喜爱。

　　果然，在这小宴会上，徐阳放开了一切束缚和曹天赤等人好好喝上一顿。

　　宴会结束后，曹天赤等人先离去了，而练云衣却拉着徐名羽留了下来。

　　“爹，红莲的情况你清楚吧！她应该也能修炼，去追求长生吧！”

　　看着在傅玉馨的怀里呼呼大睡的红莲，练云衣问道。

　　徐阳想了一会说道：“你们放心吧！红莲的情况虽然出乎我的意料之外，但是却并没有什么问题。”

　　看着练云衣眼底的宠溺和担忧，徐阳缓缓的解释到：“当初为了救活红莲，我在帮她修炼《天灵录》的时候，加入了一颗血莲子。那颗血莲子是由我体内的一朵血莲孕育出来的，所以她应该是传承了我那朵血莲的一些特性。她发怒时冒出的那种血焰，应该是具有吞噬他人生命力的功效，这个功效对遭到攻击的人是坏事，但是对红莲却是好事。”

　　听到徐阳的解释，练云衣轻轻的点点头，不舍的看了一眼红莲，拉了拉徐名羽的衣袖向着外面走去。

　　在二人即将离开长生大殿的时候，徐名羽突然转过身，对着徐阳说道：“爹，你在我心目中一直是无所不能的，名羽等你回来。”


第二十一章 乌云盖天（上）

　　在徐名羽二人离开之后，徐阳就那么静静的坐在长生大殿中，心里乱乱的，时而想着长生谷中的事情，时而又想着赤离家的事情，更多的时候脑子里却是空空的。

　　外面天色渐亮的时候，徐阳才逐渐缓过神来。

　　将傅玉馨、宁儿和红莲三人收进长生仙府后，徐阳神情一震，离开了长生大殿，以极快的速度向长生谷外走去。

　　“闻方前辈，连月前辈，有劳二位久等了。”

　　虽然徐阳事先没有和二人约好，可是二人还是猜到了徐阳离开的时间，并且早早的就在长生谷口等着了。

　　而对于闻方二人的先见之明，徐阳也丝毫不显得意外，昨天小宴会上的所有人估计都能猜到他会在这个时候离开。

　　“哈哈，我们也是刚到而已。想想要去天洲了，我还真是十分的激动！”

　　说笑着，打开了长生谷的守护阵法走了出去。

　　出了长生谷之后，连月就要求进到长生仙府中，而闻方则直接将他的那只双翼虎妖兽召唤了出来。

　　看着气势增长了好几倍的双翼虎，徐阳笑道：“看来这五百年来，不但你的修为精进了不少，你的四只妖兽也都有了不小的进步啊！”

　　二人跃上双翼虎的背上之后，闻方哈哈笑道：“我的修为没你进阶的快，我的妖兽的进阶速度也远远比不上你的小皓，比起你来，我还是慢了许多啊！”

　　闻方的言语中也有掩饰不住的羡慕和嫉妒，可是徐阳却只是哈哈一笑，一点也没有将闻方的羡慕和嫉妒放在心上。

　　心思狭窄之辈，一旦有了嫉妒，就可能做出疯狂的事情来；可是心思豁达之人，即使心存嫉妒，也只是一时的心绪而已，也许哈哈一小间就将心底的嫉妒抛在九霄云外了。

　　谈笑间的功夫，两人已经飞过了长生谷一百里外的那座云雾环绕的城市。

　　在飞到城市上方的时候，闻方原本以为徐阳会停下来看一看，可是徐阳却是压根就没有注意到脚下的那座城市，好像那座城市不是他设计的、不是他命人建造的一样。

　　性格淡漠喜欢平淡的人也有不少，但是能像徐阳这样的却不多。

　　“大概就是因为这样的性子，他的修为才能提升的那么快吧！”

　　看着身边面色平静的徐阳，闻方的眼中闪过一丝钦佩。

　　“少爷，你也像称呼天行一样，称呼我闻大哥，行吗？”闻方突然对着徐阳说道。

　　徐阳先愣了一下，接着哈哈笑道：“好啊！我以后就叫你闻大哥。”

　　听到徐阳的话，闻方笑道：“这样我感觉舒服多了，让一个比我实力还强的渡劫期修士喊我前辈，我还真是有不小的压力。”

　　进阶到青丹期的双翼虎，实力增加了数倍，速度也增加了好几成，只用了五天的功夫，双翼虎就驮着闻方二人来到了明月城。

　　五百年的时间，足以让云洲的修士换上两代，也足以让明月城的修士换上一代。

　　现在，在明月城中活动的修士大多数都是不认识徐阳二人的，但是还是有不少修士认出了他们。

　　这些修士在看到徐阳二人之后，先是不敢相信，接着在确定之后，就直接将消息传回了到各自的门派。

　　就像五百年前一样，徐阳和闻方二人就当自己没有察觉那些修士的动作，以极快的速度向着明月城的最中心行去。

　　五百年过去了，徐阳当年留下的阵法依旧没有人来打破。

　　这五百年间，徐阳相信明月岛上一定有修士想使用这个传送阵，但是他们应该还是顾忌自己的缘故，所以才没有出头打破这个徐阳布下的阵法。

　　否则，即使徐阳布下的阵法再完美，明月岛的修士也只需要花费三四年的时间，就绝对能够将徐阳布置的阵法给击破。

　　就在徐阳准备带着闻方遁进传送阵的时候，一个焦急的声音在徐阳的身后响了起来。

　　“徐道友，麻烦停留片刻，在下有一事相询。”

　　徐阳闻言，身形一顿，转过身看向那个疾步行来的修士。

　　这个修士，徐阳见过，他是铸剑山庄的长老之一，大概现在是轮到他在明月城驻守吧！

　　“有事？那就直接说，我不想听废话。”

　　因为司马天林还在铸剑山庄，徐阳不想和铸剑山庄闹得太僵，但是这说话的语气却并不友善。

　　那位长老见到徐阳搭理自己的话，神色一喜，丝毫不在意徐阳那不客气的语气，开口直接道明了来意。

　　“徐道友这是要去天洲吧！不知道徐道友可否将传送阵上的封印阵法给打开呢？不瞒你说，铸剑山庄的一个隐修多年的长老终于突破到渡劫期了，我们的太上长老也想在合适的时间前往天洲，寻求渡劫的手段。”

　　徐阳闻言，眉头皱了一下，淡淡的回道：“现在不行，等我下次从天洲回来的时候再说。一两个渡劫期的修士算不了什么，让你们的大长老再增强一些修为再去天洲，免得一到天洲就直接死在天洲修士的手上。”

　　听到徐阳的话，那个长老脸上一阵尴尬，正要接着说什么的时候，徐阳在一道青光中已经消失在他的眼前了。

　　不过，徐阳倒是给这个长老留下了一句话。

　　“回去告诉司马远斐，让他再等上百年，如果不愿意等百年的话，我就直接送他进冥界。”

　　话是直接传输到这位长老的识海的，这绝对不是合体期修士能有的手段。

　　想到这些，那位长老脸色一白，忍不住打了个寒颤。

　　就在那位长老准备离开的时候，徐阳布下的封印阵法突然裂开了一道口子，接着从那道口子里送出了八个昏迷着的修炼者。

　　看清这八个修炼者的样貌之后，那位长老一惊，急忙带着其中的两个急速的离去了。

　　而在那位长老离去的时候，徐阳却已经顺利的找准了传送阵的位置，并且启动了传送阵。

　　天洲，四方城，最中心的传送阵。

　　一层银色的光幕突然笼罩了整个传送阵，接着银色的光幕又很快的消失了，传送阵中出现了两个修士。

　　这两个修士，一个满头白发，一身青衣，一个满头乌发，一身黄衫，正是徐阳和闻方二人。

　　两个渡劫期的修士以传送阵出现在四方城，本来就是一件很平常的事情，但是在一些修士看清两人的样貌之后，这件事却引发了很多人的慌乱。

　　在徐阳被姜甘引到大华山之后，徐阳和闻方的传闻很快的就消失了。

　　但是，在五百年前，二人毕竟都是天洲的风云人物，所以，在天洲还是有很多的修士认识二人的。

　　这里是四方城主城，是赤离家的修士主要活动的地盘，所以赤离家的修士自然极多。

　　在五百多年前，徐阳是赤离家的一个心腹大患，所以赤离家的修士对徐阳的印象自己极深。看到徐阳出现在四方城了，那些赤离家的修士在经过短暂的一阵错愕之后，飞快的就向着赤离家行去。

　　看着有些修士慌乱的样子，徐阳眼中寒光一闪，和闻方对视了一眼，缓缓的走出了传送阵。

　　出了传送阵之后，徐阳二人好像根本就不在乎他们现在是身处敌人的大本营一样，在交换了一个眼神之后，二人竟然走向了一个客栈。

　　修士可以以神识进行交流，消息的传播自然极快。

　　徐阳二人刚从传送阵中走出来的时候，认出二人的修士并不多。但是，在徐阳二人走到一家客栈的时候，几乎所有消息灵通之人都认出了二人。

　　能在四方城中开客栈，客栈的掌柜自然不是等闲之辈，他当然也知道徐阳二人的事情。

　　看着徐阳二人相自己的客栈走来，那个店掌柜心里一突，示意那个即将迎上去的店小二退下，他自己却迎了上来。

　　“两位前辈来的真不巧，我们缘来客栈已经客满了。”

　　那个店掌柜有合体后期的修为，留着半寸短须，看起来倒是一脸的憨厚。

　　“客满了？那你把别的客人都赶出去，不就有空房了吗？”

　　看着店掌柜那愁眉苦脸的模样，徐阳一边说着，一边继续向着客栈内走去。

　　在四方城有生意的人，十有八九都和四大家族有关系，而徐阳要对付赤离家，就不可避免的要对上其他的三家。

　　在选定这间客栈的时候，徐阳就决定要住进去，如果店掌柜阻挡的话，那他也不防做一次以实力欺压同道的恶霸。

　　敢嚣张的人一般分两种，一种是没多少见识的傻子，一种就是身怀绝技的绝顶高手。

　　敢在四方城内嚣张的，那除了四大家族的人之外，其他的更是高手中的高手。

　　看着徐阳二人的样子，也不像是傻子，既然不是傻子的话，那么肯定就是高手了。

　　不想做被殃及的池鱼，那就必须得离开这个是非之地。

　　在徐阳越过店掌柜跨进客栈之后，那些在大堂中吃喝的修士，都纷纷丢下一些晶石离开了大堂。

　　霎那间，这个大堂就空了。

　　见到这样，那个店掌柜一咬牙，加快两步，走到徐阳二人的身边说道：“两位前辈，后院请！我记得定下后院的那个修士没有按时到来，那么我先让两位前辈住下。”

　　看着那店掌柜憨厚的脸上那一脸的无奈，徐阳淡笑道：“那就谢谢店掌柜了！”

　　徐阳和闻方在那店掌柜的带领下，穿过一个长廊，来到了一个精致的小院。

　　这个小院十分的精致，显然是给那些真正有身份的人居住的。既然不能挡住徐阳二人，这个店掌柜索性就直接以最好的房间来招待二人。

　　“两位前辈，你们觉得这里怎么样呢？”

　　徐阳和闻方对视了一眼，缓缓的说道：“嗯，难得你这间客栈还有这么好的地方，看来我们是没选错地方。”

　　看着那店掌柜对着二人行了一礼，要离开了，徐阳缓缓的说道：“你派人去赤离家通知一声，就说我徐阳来算六百八十年前的一桩旧账了，让他们等好了。”

　　看着那店掌柜听了自己的话之后身形哆嗦了一下，徐阳接着说道：“放心吧！我不会让你白白的传递消息的，在结账的时候，我会给你好处的。”

　　那店掌柜闻言身子又是哆嗦了一下，但是还是装作不知道二人身份的模样，恭敬的行了礼，领命而去。


第二十二章 乌云盖天（下）

　　看着那店掌柜消失在眼前了，徐阳回过身对身边的闻方笑道：“闻大哥，你说这个店掌柜会去赤离家为我传信吗？”

　　闻方接过徐阳的话，笑道：“要是他和赤离家一点关系也没有的话，那他肯定直接找个地方躲起来；要是他和赤离家有关系的话，那么他肯定会去赤离家通知的。”

　　一个修士的主要财富，大都是装在自己的储物戒指，或者藏在自己的一个隐秘的洞府中。

　　这个店掌柜虽然面貌憨厚，但是从他浑浊的双眼中不时闪过的精光，仍然暴露出这是一个十分精明的人。

　　要是他和赤离家没有关系的话，那么他肯定是收拾一番，赶快找地方躲开可能遇到的灾难；要是他和赤离家有关系的话，那么即使徐阳没有那个吩咐，他也一定会找人通知赤离家的。

　　不管那个店掌柜如何去选择，徐阳二人都没有兴趣知道。

　　即使那店掌柜不去赤离家通知，赤离家的人也肯定知道二人在这家缘来客栈居住。

　　以徐阳现在的实力，即使去赤离家冲杀一番，他也有把握全身而退，但是徐阳却不想这么做。

　　徐阳准备一步一步的将赤离家逼上绝境，让赤离家的人感受到绝望，并且在这绝望中走向灭亡。

　　四方城是四大家族的四方城，城内几乎所有的店铺掌柜都和四大家族有着一定的关系，这家缘来客栈的店掌柜依旧是如此。

　　在回到柜台之后，这位店掌柜仔细思量了一会，招来一个伙计替他看店，他自己则出了缘来客栈，直接往赤离家行去。

　　从徐阳出现在四方城到那店掌柜出了缘来客栈，总共过去了也不过小半个时辰的时间，可是就是这么一会功夫，四方城内的气氛就多了几分压抑。

　　街上原本悠闲的修士此时却都是一副疾行快走的模样，他们或者向自己的住处走去，或者向着城门的方向走去，都是一副匆忙的模样。

　　等到掌柜走到四方城南角赤离家的地盘的时候，街道上已经只剩下零零散散的几个行人了。

　　世俗凡人的城市，一旦乌云盖天暴雨将来的时候，就是如此的模样。

　　那位店掌柜没有在世俗凡人城市居住的经历，所以自然也想不到“乌云盖天暴雨将来”这八个字，可是这街道上稀少的行人还是给他带来了阵阵压抑的感觉。

　　赤离家作为一个上古时期传承下来的家族，自然有其不凡的地方，这点从它应对突发事件的反应就能够看的出来。

　　那店掌柜，刚刚走进赤离家的势力范围的时候，就被赤离家的修士给拦了下来。

　　“几位道友，我是缘来客栈的掌柜张天升，此来是求见三管家的，我有要事相告。”

　　一个店掌柜对修为比他的低的人喊道友那是为了招揽生意，而对这些赤离家的侍卫喊道友则充满着一种巴结的意味。

　　这个店掌柜也算是到过赤离家几次，和赤离家的一些护卫也算有过点头之交，所以这些侍卫在询问了几句之后，倒是很快的就派了一个侍卫前去通知那位三管家。

　　在那店掌柜正在和这对侍卫的领头套交情的时候，那侍卫头领的眼神突然一动，对着喋喋不休的张天升，说道：“张掌柜，家主让我带你进去，咱们赶快走。”

　　这张掌柜也是奸猾之人，但是听到赤离家的家主召见自己，他的脸上还是不由得露出一股兴奋的神色。

　　“能和赤离家的家主见上一面，扯上关系，这次冒险也值了。”

　　神情略带激动的张掌柜跟着那个侍卫头领进入赤离家以后，沿着一条极为复杂的路线穿行了一会，才来到了赤离家家主所住的那个院子里。

　　“你自己进去吧！”

　　这个侍卫头领在赤离家只是一个小角色，在没有家主传唤的情况下，他还是没有资格走进家主所住的小院。

　　那个侍卫头领刚离开，这位张掌柜就在另一个修士的带领下走进了一个大厅之内。

　　大厅内的修士有二十几个，坐在上首位置的是一个眉毛带着一点诡异红色的修士，他就是赤离家的家主赤离善鸣。

　　虽然没有得到什么命令，但是一走进这个大厅，这位张掌柜却不由自主的对着赤离善鸣跪了下来。

　　在修仙界中，并没有必须向大势力的掌门下跪的规矩，这位张掌柜如此做，大概也是一种情不自禁吧！

　　“徐阳和闻方二人住在你的客栈里面吧！你将他们的一举一动完完整整的说一遍，不能有一丝的遗漏。”

　　这位赤离家的家主，好像命令一个奴才似的，直接对着张掌柜开门见山的说道。

　　听到赤离善鸣的话，这位张掌柜像是受宠若惊一样，断断续续紧张的将见到徐阳二人后发生的事情一五一十的说了一遍。

　　从徐阳二人跨进客栈到徐阳二人和这位张掌柜分开，总共没说几句话，也没经历过什么特别的事情，但是赤离善鸣却足足询问了这位张掌柜半个时辰的时间才放他离开。

　　“你们说徐阳这么大摇大摆的来到四方城，他究竟会用什么样的手段来对付我赤离家呢？”

　　那位张掌柜退下之后，赤离善鸣沉思了一会，对着大厅内的那些修士问道。

　　“家主，我认为我们不应该去想那徐阳如何对付我赤离家，而是应该主动出击。管他有什么手段，只要我们能杀了他，那自然就不用担心他施展什么手段来对付我们了。”

　　坐在最前排的一个面貌粗狂的修士说道。

　　这个建议看似莽撞，却实际上是一个不错的建议。所谓久守必失，不管是在打斗上，还是在势力博弈上，都有着相似性。

　　“主动出击是不错，但是那徐阳是个武修，在四方城城内对付他的话，十分的困难；想将他引出去，也不是十分容易的事情。”

　　这时，坐在最下手位置的赤离炎烽，提议道：“不如先派一些人去试试徐阳的实力，于此同时，我让炎希去试试，看能否将徐阳引出城外。”

　　听到赤离炎烽的话，坐在赤离炎烽身边的赤离善离说道：“这个倒是可行，但是派谁去试探徐阳的修为呢？五百多年前，我们就是因为没办法对付他，所以才将他引到大华山那个上古险地中去的，谁想到他竟然安全的从那险地中逃了出来。现在，他既然敢光明正大的出现在四方城，那么肯定是觉得实力大进了，能够对付我赤离家了才来的。”

　　当年带队对付徐阳的是赤离善离，他可是见识过徐阳的实力的，五百多年过去了，谁知道徐阳的实力已经增强到什么样的程度了。

　　赤离善离的话，让大厅内的气氛一下子压抑了下来。

　　能坐在这个大厅内的修士都不是傻子，他们在听到徐阳光明正大的出现在四方城的时候，他们就感觉到赤离家怕是要遭遇大麻烦了，所以才这么快的就聚集到了一起商量对策。

　　看着大厅内这些修士沉重的表情，赤离善鸣冷哼道：“一个不知哪里冒出来的武修而已，他真的以为他能只手擎天吗？我们赤离家自上古传承到今天，其间经历的危险还少吗？可是，那些和我赤离家敌对的人，又有那个有好下场呢？这个徐阳即使是有神龙的天资，他在赤离家的手上，也得给我盘着。”

　　赤离善鸣的话音落下之后，赤离炎烽的声音就接着响了起来。

　　“爹，各位长老其实也不是对那徐阳有多大的顾忌，他们是担心我们赤离家在除掉那徐阳的过程中会受到损失而已。爹爹如果有什么注意的话，不防说出来让我们听听。”

　　看着赤离炎烽几句话的功夫就将沉闷的气氛又挑动起来了，赤离善鸣不由得暗自点了点头。

　　“那个徐阳身边的闻方可是流云城和望海城的仇人，我们应该先去联合流云城和望海城的人，然后在讨论由那些修士去对付徐阳。”

　　赤离善鸣的话音落下后，跟着响起的又是赤离炎烽的声音。

　　“徐阳的仇家只有咱们赤离家，可是闻方的仇家却更多，徐阳和闻方混在一处，那是他自己找死。闻方杀了流云城少城主卓浩天，而卓浩天的道侣柳虹却是丹火仙宗的弟子，我们不但可以联合流云城和望海城，我们还可以联合丹火仙宗。徐阳是自负实力高深，所以才敢来四方城撒野，可是他却没有想过为什么上古传下来的大家族和大门派会传承几十万年。”

　　听到赤离炎烽的话，大厅内的修士先是一愣，接着就领悟到他那些话中的深意。

　　传承自上古的大家族和大门派为什么能传承这么久呢？

　　除了这些势力本身的实力雄厚以外，还有一些其他的因素在。

　　首先，修炼者结成道侣很多的时候也是讲究个门当户对的，所以自然这些大势力大都有着一些姻亲关系。

　　这种姻亲关系十分的浅薄，但是在对付起一些相同的敌人，他们却可以依靠这点浅薄的关系短暂的结成联盟。风华绝代的散修自古都是那些大势力的眼中钉，徐阳在一定程度上也的确算是这些大势力共同的敌人。

　　其次，哥哥大势力之间都有着复杂的利益关系，因为这些关系的缘故，这些大势力之间本来就有着一些联盟关系。

　　最后一点，却是因为所有的大势力为了维护大势力的地位，他们也绝对不允许徐阳去做出什么覆灭赤离家的行动的。兔死狐悲不仅仅适合弱者，也同样适合这些大势力。

　　徐阳要想覆灭赤离家，必然会搅动天洲修仙界的风云，他的敌人也远比他想象的要难缠。


第二十三章 揪虎须

　　那边，赤离家还在商量着，怎样才能在损失最小的情况下，除掉徐阳；而这边，徐阳却已经开始进行自己的第一步报复计划了。

　　在四方城各方的密切关注中，徐阳和闻方安安稳稳的在客栈住了一夜。

　　那一夜，四方城很多势力都在忙碌，而徐阳和闻方却丝毫没有动手的迹象。

　　可是，第二天一早，徐阳就直接向那些关注他们的人做出了表态。

　　他是来报仇的，是来找赤离家报仇的，这点是毫无疑问的。

　　四方城是赤离家的大本营，赤离家在四方城内自然也是有很多店铺的，几乎走一小段路程就能碰见好几家赤离家的店铺。

　　徐阳二人出了缘来客栈之后，直接向着赤离家的方向行进，不过，他们在遇到第一个赤离家的店铺的时候，他们就直接停了下来。

　　火龙鼎是赤离家的骄傲，是赤离家的象征，所以，所有赤离家的丹药铺都叫火龙丹坊，而天洲境内丹药铺叫火龙丹坊的必然就是赤离家的丹药铺。

　　徐阳曾在四方城呆过一段时间，但是这家丹药坊徐阳并没有来过，不过，看到火龙丹坊这四个鎏金大字，徐阳就明白他没有找错地方。

　　赤离家虽然气氛紧张，但是作为赤离家脸面的火龙丹坊，却照旧正常的开张。

　　徐阳的到来让很多修士感到形势不对后果断离开，但是在双方大战没有开始之前，四方城内还是有不少修士在活动，徐阳和闻方面前的这家火龙丹坊依旧是十分的热闹。

　　进进出出，人来人往，即使四方城情势不佳，但这家火龙丹坊却依旧保持着热闹的气氛。

　　但是，这份热闹的气氛在徐阳二人走进丹坊之后，就立刻转冷了。

　　修仙者的手段不是凡人可比，在徐阳二人进来之前，丹坊内的人也肯定猜测到徐阳可能会进这家丹坊找麻烦，但是可能是存着一份侥幸的心里，他们在徐阳二人进来之前却并没有做出应对的措施。

　　丹坊内那些前来买丹药的修士，就好像受惊的鸟儿一般，呼啦啦一阵全部离开了，霎那间，本来热闹的火龙丹坊就只剩下赤离家的人了。

　　“两位前辈，不知道你们来此是要找那种丹药？渡劫期修士能用的丹药，我们丹坊中并没有储存。”

　　能被派来当一个丹坊的掌柜，这个修士不论修为如何，都起码是个心性坚韧之人。这家火龙丹坊的店掌柜，看到徐阳后，虽然心里发寒，可是还是面不改色的装作不认识徐阳二人的样子，将二人当作了上门的客人来招待。

　　看着眼前这个神情沉稳的丹坊掌柜，徐阳冷笑道：“赤离家还真是人才济济啊！一个合体中期的修士一见到两个修士，都能直接的认出他们是渡劫期的修士，徐某还真是长见识了。”

　　一般的渡劫期修士，为了避免麻烦，都会散发出一些淡淡的威压，但是这徐阳二人却是收起了全身的气息进来的。

　　可是，这个丹坊掌柜却因为一时紧张，竟然直接道明了两人的修为。

　　听到徐阳的话，这位丹坊掌柜脸色微微一白，眼珠一转说道：“晚辈自然看不出二位前辈的修为，但是看着二人气质不凡，显然不是合体期修士能有的，所以晚辈才猜测二位前辈应该是渡劫期的修为。”

　　“你还真是聪明，一看见我们进来就知道我们的修为了。那我再问你一个问题，你说一个渡劫期的修士杀一个合体期的修士需要用多长时间呢？”

　　那丹坊掌柜心思灵活，一听徐阳的话就知道徐阳这是要动手了，他心里一突，刚想往后面闪躲，一道亮白色的光芒闪过，那丹坊掌柜连惨叫也没来得及发出一声，就彻底失去了意识。

　　见到那丹坊掌柜缓缓倒下去的身影，丹坊内的伙计都一脸恐惧的看着徐阳，生怕徐阳会像杀了那个掌柜一般杀了他们。

　　“赤离家的人留下，其他的人立刻给我滚！”

　　徐阳说完这句话之后，并没有等这些丹坊伙计回话，而是细细的打量着这些伙计的表情。

　　看到这十四个伙计中只有两个在听到自己的话后面露喜色，徐阳眼中寒光一闪，一式点星使出。

　　几乎在同一时间，那十二个面露恐惧的修士的眉心就出现了一道细小的血迹，接着那十二个修士的双眼失去了光泽，身体缓缓的倒在了地上。

　　在那十二个修士的身体倒下后，徐阳好像根本就没有杀过人一样，面色淡然的在这个丹坊内转了起来。

　　丹坊内的东西不少，虽然都只是一般的东西，但是徐阳还是像个守财奴一般。将丹坊内所有有价值的东西都收进了自己的储物戒指中。

　　而在徐阳收取那些东西的时候，闻方却是将地上的那些死去的修士的储物戒指和法宝都收了起来，看起来也是一副贪婪的模样。

　　只用了一小会的时间，徐阳和闻方就离开了这家火龙丹坊。

　　在走出火龙丹坊大门的时候，徐阳顺手以手掌发出一道刀气，将那醒目的火龙丹坊牌匾直接给劈的四分五裂。

　　徐阳在前往火龙丹坊的路上，街道上还是有不少的修士在行走；但是在徐阳从火龙丹坊出来返回缘来客栈的时候，街道上已经只有寥寥几人在匆忙的走着了。

　　回到缘来客栈之后，徐阳和闻方就直接回到了那个雅致的小院。

　　好半天的时间也不见徐阳二人再出现，他们大概是在休息。

　　在徐阳刚离开火龙丹坊没多久，赤离家的人就很快的出现在了徐阳到过的那家火龙丹坊。

　　到了火龙丹坊的门口，赤离家的人赶快先将那块被劈碎的招牌收起，接着才急忙走进了丹坊内。

　　看着地上死去的十三个修士，领头的赤离善离脸色一寒，吩咐赤离家的侍卫将那些死尸收起，关上了丹坊的大门，然后直接往城南角赤离家大本营行去。

　　关于徐阳对付赤离家的手段，赤离家的人也做出了很多猜测，其中也有去赤离家的丹药坊闹事的推断，但是这个推断却没有多少人认可。

　　在他们看来，徐阳和闻方都是渡劫期的修士，在五百多年前他们在天洲也都有很大的威名，要报仇的话应该不会找那些丹坊的麻烦的。

　　但是，现在看来，徐阳二人根本就不在乎什么名声，不但去找炼丹坊的麻烦，甚至还将丹坊内赤离家的所有的修士都灭杀了，这其中包括三个元婴期的修士。

　　依旧是赤离家家主所住的地方的那个大厅中，依旧是昨天的那些人，大厅内的气氛依旧是十分的压抑。

　　看着地上的十三具尸体，赤离善鸣沉声道：“这个徐阳比我们想象的还要难对付，一个行事毫无顾忌的高手，要比一群同阶的高手，还要难对付啊！”

　　“家主，我们应该办？是撤了城内的丹坊，还是加派人手将丹坊更好的保护起来。”

　　一个长老开口问道。

　　这位长老的话音刚落，还没等赤离善鸣答话，赤离善鸣就插话说道：“家主，那个徐阳在合体期的时候都能灭杀渡劫期的修士，现在他进阶到渡劫期了，估计只有上界的仙人才能杀得了他，我认为我们还是先将丹坊撤了为好，这样也能减少一些损失。”

　　“不行，这个绝对不行！火龙丹坊是赤离家的招牌，一旦我们撤了火龙丹坊的话，那就表示我赤离家怕了徐阳。这个先例一开，那所有赤离家的敌人就都敢揪赤离家的虎须了，这个损失太大了。”

　　赤离善离的话音落下之后，坐在右侧最前排的那位长老就直接开口进行了反对。

　　“不撤了火龙丹坊，那有谁能挡得住徐阳呢？地上躺着的十三具尸体，除了掌柜是被直接劈成两半的以外，其他的十二个可都是只有眉心的一处伤痕，可是他的元神却被打消散了，在没有想出什么办法对付这种战技的情况下，我是不敢我徐阳对敌。”

　　在座的长老虽然是按身份排位的，但是赤离善鸣作为赤离家掌权的一个外事长老，他对坐在前排的那位长老也没有多少畏惧，见有人反驳自己的话，他也毫不留情的给予了回击。

　　看到坐在右侧前排的那位长老准备反击赤离善离的话，赤离善鸣以手势挡住了那位长老已经到了嘴边的话，对着赤离炎烽沉声问道：“炎烽，你认为城内的火龙丹坊是该撤还是该守呢？”

　　赤离炎烽闻言，恭敬的回道：“孩儿认为既该撤也该守，将火龙丹坊内的主要宝物全部撤回赤离家，然后留着一些赤离家招来的侍卫守住火龙丹坊。”

　　赤离善鸣点点头，沉声道：“这个办法倒是不错，既不会遭受太大的损失，也不会因为主动撤掉火龙丹坊遭受太大的名声损失。”

　　“家主，难道就没有别的办法吗？这个方法虽然不错，可是只要徐阳还在破坏我赤离家的火龙丹坊，我赤离家的名声还是会受到损害啊！”

　　出言反对的依旧是那位坐在右侧前排的长老。

　　听到这位长老的话，赤离炎烽在得到赤离善鸣的示意之后，缓缓的说道：“相对于赤离家受损的名声，徐阳这么做却是为自己招来更多的祸患。赤离家是除了丹火仙宗以外，天洲最大的一个炼丹势力，一旦城内的火龙丹坊受损，那么赤离家对外卖出的丹药自然也就大减了。徐阳在毁灭火龙丹坊对付赤离家的时候，却是损害了众多天洲同道的利益，这样的做法可谓愚蠢至极。”

　　听到赤离炎烽的话，众人眼睛一亮，赤离善离直接起身对着赤离善鸣说道：“家主，我这就去安排，保证所有需要我赤离家提供丹药的势力和散修都会对那徐阳产生敌意。”

　　在得到赤离善鸣的应承之后，势力善鸣兴奋的走出了大厅，丝毫不见进来时的那份沉重了。


第二十四章 领域（上）

　　毁了一家火龙丹坊之后，又是紧张而平静的一天过去了。

　　第二天，几乎是在同一个时间，徐阳和闻方二人出了缘来客栈，行进的方向依旧是朝着赤离家。

　　在经过第二家火龙丹坊的时候，徐阳和闻方依旧是停了下来。

　　丹药是一种消耗品，也是修仙者必须的一种修炼资源。

　　作为四方城境内最大的，整个天洲也极为出名的丹坊，即使徐阳已经毁了一家火龙丹坊，在徐阳进入这家火龙丹坊的时候，丹坊中仍然是有不少的修士在这里买丹药。

　　和昨天一样，在徐阳走进这家火龙丹坊之后，霎那间，这家火龙丹坊的顾客也都走了，也只剩下丹坊的掌柜和伙计了。

　　“两位前辈，你们要买那种丹药？要是丹药品级太高的话，那晚辈这里可没有。”

　　面前的这位丹坊掌柜有合体初期的修为，可是徐阳从他的身上却没有感觉到一点赤离家《火龙诀》的气息，这样的事情是极不符合常理的。

　　在发生傅玉馨身死的事情之前，徐阳和赤离炎希还是一对关系不错的朋友，他听赤离炎希讲过许多赤离家的事情，对赤离家的情况也算是有些了解。

　　大多数赤离家的弟子，修炼的都是《火龙诀》，虽然不受重视的那些赤离家子弟修炼的《火龙诀》是经过简化的，但是凡是赤离家的弟子，他们的身上都有着《火龙诀》的气息。

　　火龙丹坊的掌柜都是由赤离家的弟子担任的，不管是四方城还是四方城境内的那些小城，都是如此。

　　可是眼前的这位掌柜却不是赤离家子弟，这件事就透着怪异了。

　　“你是昨天才当上这个掌柜？”

　　徐阳一边问着，一边以自己渡劫期的威压向着这个丹坊掌柜压了过去。

　　这个丹坊掌柜倒是十分精明，他压根就没有隐瞒徐阳的打算，直接就将实话讲了出来。

　　“前辈说的没错，晚辈就是昨天才当上这个掌柜的。所谓横祸必随横财来，晚辈心里其实并不愿意担任这个丹坊掌柜的，但是晚辈是依附于赤离家生存的，对赤离家的一些合理命令，晚辈是没办法推辞的。”

　　听完这位丹坊掌柜话，徐阳眼神一动，对着那些伙计问道：“你们也是昨天才被安排在这家丹坊的？”

　　那十四个伙计中只有三个没点头，其他的十一个都是连连点头。

　　看着这些伙计的样子，徐阳略微思考了一番说道：“将你们的储物工具和所有法宝全部拿出来，你们就滚吧！”

　　那丹坊掌柜微微犹豫了一下，接着一咬牙神情一震，按照徐阳的命令将储物戒指和所有的法宝都拿了出来，放在离徐阳不远处的一张桌子上。

　　看着那掌柜的动作，十四个丹坊伙计也十分不舍的将储物戒指和法宝拿了出来。

　　“两位前辈，晚辈等人告辞了！”

　　在所有的伙计都交出了储物戒指和法宝之后，那位丹坊掌柜对着面无表情的徐阳二人躬身说道。

　　徐阳淡淡的点点头，说道：“滚吧！如果让我在赤离家再看见你们的话，我就直接送你们去冥界。”

　　听到徐阳话中的杀机，这十五个修士脸色微微一变，对着徐阳二人又躬身行了一礼，然后缓缓的向着丹坊外走去。

　　就在这十五个修士松了一口气的时候，他们突然感到自己的右臂一疼，不由自主的都发出了一声惨叫。

　　虽然右臂被斩断了，他们疼的都脸色发白，但是他们却不敢回头找徐阳拼命。止住不断冒出的鲜血之后，这十五个修士捡起地上的断臂，急速的向着四方城城门口走去。

　　“少爷，赤离家这样做恐怕不仅仅是为了减少损失那么简单。”

　　“他们能想出办法来应对我，这报仇才有点意思嘛！等他们失望几次之后，我相信他们即使不被逼疯，赤离家也一定会被逼得分崩离析。”

　　徐阳和闻方二人都是心思通透之人，他们对赤离家的打算即使猜的不完全对，但是也能猜测到七八分。

　　徐阳的打算是，一边等着赤离家的反击手段，一边继续按照自己的打算继续对付赤离家。

　　赤离家虽然将大部分的丹药都收走了，但是为了应付那些前来火龙丹坊购买丹药的修士，还是留下了一些丹药。

　　徐阳二人同样将丹坊内的所有有价值的东西收走，然后走出了这家火龙丹坊。

　　在跨出这家火龙丹坊的时候，徐阳同样以一道刀气将火龙丹坊的招牌给劈的四分五裂。

　　接下来的七天，徐阳每天依旧在同样的时间内离开缘来客栈，然后毁掉一家火龙丹坊再回到缘来客栈。

　　而赤离家好像根本就不在乎这些丹坊似的，在徐阳连续九天毁了九家火龙丹坊之后，赤离家依旧没有做出什么应对的行动。

　　第十天，在同样的时间，徐阳仍旧带着闻方向赤离家的方向走去。

　　街上的行人，在经过三天减少的趋势之后，又缓缓的增加了。

　　看着徐阳二人前进的方向，这些行走在街道上的修士的脑中都浮现出这样的一个念头来。

　　“今儿是第十天，他们这是要去毁掉第十家火龙丹坊。”

　　徐阳和闻方知道，街道上不少修士都在暗中打量他们，不过他们却好像根本没有察觉似的，一言不发的相随向着赤离家的方向行进。

　　又是一家火龙丹坊到了，徐阳二人立刻停了下来，向着丹坊内走了进去。

　　前九次，徐阳一跨进火龙丹坊，在丹坊内购买丹药的修士就立刻全部离开了，可是，在火龙丹坊内的修士却没有一个像是要准备离开的。

　　感受到这些修士的修为，徐阳眼中寒光一闪，和闻方对视了一眼之后，缓缓的向着那个正在和一个修士谈买卖的丹坊掌柜走去。

　　在离那个丹坊掌柜还有大半丈远的时候，徐阳突然招出斩星对着那丹坊掌柜劈了下去。

　　一道亮光闪过，那个丹坊掌柜连发出惨叫的机会也没有就直接失去了意识。

　　徐阳的刀有多快，那位死去的丹坊掌柜不知道，丹坊内的那些修士虽然看清了，可是也是说不清楚有多快。

　　那一刀似乎极慢，因为不但那些修为高深的顾客看清楚徐阳出刀斩下的过程，那些修为不高的丹坊伙计也同样看清了这一过程。

　　那一刀却肯定是极快的，因为一个时刻小心的合体期大圆满的修士，连惨叫声也来不及发出，就直接被那一刀给劈死了，

　　那个丹坊掌柜的身上有极为清晰的《火龙诀》气息，他肯定是赤离家一个身份不低的修士，所以，徐阳在进入丹坊之后，在没有开口说话之前，直接就像那个丹坊掌柜下了杀手。

　　徐阳直接击杀了那个丹坊掌柜，显然是出乎丹坊内所有修士的意料之外，所以在那一刀劈下去之后，丹坊内突然变的极静，他们似乎都要经过一个过程才能去适应徐阳诡异的处事规则。

　　不过，这些修士在来这家丹坊之前，他们就已经商量好了要对付徐阳，所以在短暂的失神之后，这些丹坊内的“顾客”就立刻对着徐阳发难了。

　　他们都忽视了一点，以徐阳的出刀速度，在他们失神的时候，徐阳完全有能力杀了他们，可是徐阳却没有这么做。

　　他们如果想到这一点的话，他们一定不会再对徐阳发难了。

　　如果他们不对徐阳发难的话，那么他们是因为什么呢？是因为感激徐阳没有趁他们失神的时候杀他们，应该不是；是因为徐阳的出刀速度而胆寒？这个倒是有很大的可能性。

　　不过，徐阳不会去猜测这些人的心思，因为没那个必要，这些修士在短暂的失神过后，就直接对着他发难了。

　　“你是什么人？为什么要杀了他？难道你没看见我正在和他谈买卖吗？”

　　首先发难的正是刚才和丹坊掌柜谈生意的修士，他同样也是距离徐阳最近的修士。

　　“我当然看见你正在和他谈生意了，不过我报仇的时候，是不管我的仇人是正在干什么的。至于我是谁，难道你不知道吗？那你可真够蠢的，四方城内不认识我的人还真不多。”

　　徐阳的声音十分的平淡，没有一丝怒气，好像不知道这些人是要专门在这里等着对付他一样。

　　听到徐阳的话，那修士脸色一变，冷冷的回道：“我听说一个狂妄的蠢材来到四方城闹事，所以才来看看，没想到这个蠢材不但狂妄，还十分的无耻，竟然因为一点恶名就沾沾自喜。”

　　“看来你是知道我是谁了！不过，徐某依旧认为你还是很蠢的一个人。为了一点不值得的东西来送死，不是愚蠢到极点的人，是绝对做不出这样的事情来的。”

　　徐阳的话音落下之后，右手的斩星斜斜的向着那个修士的身上斩去。

　　徐阳可不在乎什么偷袭不偷袭的，对一个要对付他的陌生修士，徐阳觉得自己用任何的手段来杀他都是应该的。

　　一道亮光闪过，徐阳的斩星却落到了空出，那个修士在一道土黄色的光芒直接消失在了徐阳的身前。

　　土遁术，这个修士竟然会土遁术，难怪在知道徐阳以前的事迹的情况下，还想着要对付徐阳。

　　五百多年前，徐阳的威名主要来源于他手上那柄无坚不摧的锋利长刀。

　　如果没有斩星的话，徐阳即使掌握了遁术和疯魔刀式，他也没有大杀四方的本事。

　　经过几场大战之后，那些关注徐阳的修士明白，既然没法防御徐阳的长刀，那么要想对付徐阳，就必须要能够躲避的了徐阳的长刀。

　　而躲避徐阳长刀的最佳手段，就是遁术。


第二十五章 领域（中）

　　看到徐阳和那个修士动手了，丹坊内的“客人”都召唤出了自己的法宝，而丹坊内的伙计则都向着丹坊内堂躲去。

　　看了一眼那些慌乱向内堂躲去的伙计，徐阳眼中寒光一闪，斩星轻微一扬，对着那些伙计的头部遥遥点去。

　　点星本来就是用来应对一对多的情况的，以点星一式对付这些实力不强的赤离家修士，倒是十分合适。

　　随着徐阳的动作，十几道细小的刀芒自斩星刀尖冒出，像一道闪电划过了众修士的眼前，向着那些慌乱的修士打去。

　　这十几道细小的刀芒在这些渡劫期的“客人”眼中虽然速度极快，可是在他们发出法宝去挡那些刀芒的时候，却发现他们却只能挡住那些刀芒的残影，却挡不住那些刀芒的本身。

　　就这样，那些“客人”只能眼睁睁的看着那十几道刀芒没入到了那些伙计的脑袋中。

　　在那十几道刀芒没入那些伙计的脑袋中之后，那些伙计因为惯性又往内堂靠近了一些，才纷纷倒在了地上。

　　武修是以战技阐释天道，徐阳现在的战技虽然还达不到阐释天道的程度，但是却已经达到了技近乎道的程度了。

　　虽然死去的那些伙计的修为都不高，但是这却让这些丹坊内的客人都感到心里阵阵发寒。

　　一道刀芒这些渡劫期的“客人”自信他们都能躲过去，可是一旦被一道刀芒击中的话，他们却不敢肯定他们能否在这道刀芒中存活下来。

　　看着这些“客人”似乎有了退意，徐阳也不想再招惹什么仇家，于是对着这些修士淡淡的说道：“我和你们往日无怨近日无仇，你们如果就此离去的话，那我就当你们真的只是这里的客人。”

　　按照徐阳的想法，这些人既然已经有了退意了，那么他们就应该会顺着自己给他们的台阶下去，离开这里。

　　但是，即使徐阳自问心思通透，他也没那个本事去猜对所有人的心思。

　　在徐阳那些话出口之后，这些修士身上的那股退意竟然立刻消失了。

　　也许他们是见到徐阳不愿意和他们结仇，进而认为徐阳软弱可欺；也许是赤离家给的好处太多，压下了他们对徐阳刚刚产生的那一点恐惧；又或许两者都有，总之，在徐阳的话音落下之后，这些人的退意都消失了，剩下是浓浓的战意。

　　“徐阳，我们是往日无怨，但并不是近日无仇。我们无意插手你和赤离家的事情，但是你毁坏了一家家火龙丹坊，却损害了我们的利益。火龙丹坊是四方城内最大的一家丹坊，他关系着四方城内，甚至整个天洲中，很多修士的利益。在我们的利益受到侵害的时候，我们即使不愿意和你为敌，可是却也不得不和你为敌。”

　　根据徐阳猜测，这些修士应该都掌握着遁术或者有遁术符箓在身，但是既然这个会土遁术的修士在和徐阳说话，那么这个修士应该就是这群修士的领头之人。

　　“这么说来，你们是下定决心要插手我和赤离家之间的仇恨了？”

　　看着那个会使用土遁术的修士，徐阳冷冷的说道。

　　“你要是这么认为，那也不是不可以。但是，我们却没有和你敌对的想法，我们倒是愿意在你和赤离家中间调解一番，以此来化开你们之间的仇恨。修仙者修炼为的是修炼成仙追求长生，你这样追着仇恨不放，迟早有身死的一天，岂不是背离了修仙者的追求。”

　　这个修士迎风转舵的本事倒是不小，刚才的时候还骂徐阳“愚蠢、狂妄、无耻”，现在却好像变成了一副和事老的模样。

　　听到这些，徐阳嘿嘿冷笑道：“成仙如何？身死又如何？不灭了赤离家，报了大仇，这长生不求也罢！你们为什么对付我，你我心里都清楚，要是你认为赤离家给的好处比你们的性命还重要的话，你们可以试试，看看是我先杀了你们还是你们先杀了我。”

　　徐阳毁掉那些火龙丹坊肯定会损害一些人的利益，但是损失的却绝对不足以让这些人来对付自己，这个道理徐阳明白，赤离炎烽也同样明白。

　　虽然受损害的利益极少，但是却确确实实的损失了一些利益，这样就给了那些人一个攻击徐阳的理由了。

　　名正言顺的话，他们对付徐阳的底气就足了，士气自然也高了不少。

　　有了底气和士气，在加上一点利益诱惑的话，肯定有不少修士会来主持“公义”的。赤离炎烽就是看到了这一点，所以才产生了让其他人对付徐阳的想法。

　　实际上，就算是火龙丹坊倒了，四方城境内的修士也不至于没地方买丹药。相反的，他们买丹药的地方会多出不少，因为没有了火龙丹坊的压制，各种小丹坊的发展就要快上很多了。

　　徐阳也许真的是极大的损害了这些修士的利益，因为他们要是杀不了徐阳的话，那么他们又如何能从赤离家的手上得到利益呢？

　　虽然明知道徐阳不可能听从他的话去和赤离家和解，可是听到徐阳话里的恨意和杀机，他还是不由得打了一个冷颤。

　　“你真是冥顽不灵！”

　　为了掩饰心底浮起的一丝恐惧，那修士对着徐阳冷声说道。

　　“那就让我这个冥顽不灵送你这个冥顽不灵去轮回吧！”

　　徐阳说着，“嘿嘿”冷笑一声，身形一动向着这些“客人”杀了过去。

　　一式点星使出，徐阳在身形晃动间，斩星几乎同时向着所有的修士点去。

　　在斩星刀尖点下的地方，各色光华闪过，这些渡劫期的修士都以遁术逃离了徐阳的突然一击。

　　五行遁术中，最难掌握的是金遁术，其次是木遁术，再其次则是火遁术和水遁术，最容易领悟的是土遁术。

　　这八个敌人中，五个使用土遁术，两个使用火遁术，剩下的一个则是使用火遁术的。

　　在天洲，遁术同样只有极少数的修士能够领悟到，而这些领悟遁术的修士中，大部分还是出自五行宗。除了五行宗之外，能领悟五行遁术的更是凤毛麟角。

　　在短短的几天时间内，赤离家就能凑齐八个可以使用遁术的修士，肯定是花费了不小的代价的。

　　不过，为了能够除去徐阳，付出的代价再大，赤离家也不会有丝毫的犹豫的。

　　这八个修士在躲过徐阳的斩星之后，不约而同的都同时向着闻方攻了过去，他们知道徐阳有仙府，但是这却不妨碍他们在闻方没有进仙府之前，以攻击闻方来找寻攻击徐阳的最佳时机。

　　看着这八人将他当成软柿子了，闻方冷哼一声，招出坎离钟护住自身，御使着重石剑向着八人的攻击迎了上去。

　　所有天洲的主城，不但限制修士飞行，同样对修士发出的法术有着压制作用，所以这八个修士都是召唤出了自己的法宝向着闻方打去。

　　丹坊内虽然面积狭小，可是对这些渡劫期的修士来说却并没有太大的影响，他们对真元和法宝的掌握完全不是渡劫期以下的修士所能理解的。

　　八件样式各异的法宝，以极其刁钻的方位向着闻方打了过去

　　从这八件法宝的速度和方位来算，即使闻方的御剑手段再高超，他也很难同时防住这八件法宝。

　　闻方打斗经验极为丰富，一见这样的情况，本能的就御使着手上的重石剑向着其中那几件有利刃的法宝迎了上去。

　　察觉到那边的情况，徐阳眼神一动，在一道青光中消失，接着出现在闻方的身边，右手斩星一扬，划过几道诡异的弧线分别向着剩下的几件法宝击去。

　　“叮当”，几声连续的金铁交鸣声响起，闻方的重石剑被几件法宝打的有些色泽暗淡的飞回闻方的身边，而徐阳的斩星迎上的那几件法宝却在各自主人的意念之下退回到各自主人的身边了。

　　徐阳的刀速是快，可是如果法宝的主人，在徐阳斩星斩到之前，就反应过来收回去的话，那么徐阳的刀速则还是比不上渡劫期修士意念的速度。

　　看到徐阳果然在他们的意料之中，去为闻方挡那些法宝，那八个渡劫期修士相互对视了一眼，又重新御使着八件法宝向着闻方攻了过去。

　　十个渡劫期的修士在小小的丹坊中打斗，这其中的惊险却要比在高空中打斗要多的多。

　　在八件法宝以刁钻的角度带着各色光芒向闻方打过来的时候，徐阳眼中寒光一闪，斩星上也浮现出了一抹血光。

　　徐阳舞起斩星，划过诡异的弧线，向着那几件最不容易防御的法宝迎了上去。

　　可就在这时，那几件闻方可以御使重石剑防御的法宝，突然间就转变了方向，向着徐阳的身上打了过来。

　　闻方见状，脸色微微一变之后，却没有改变重石剑的去向，而是加快了重石剑的速度向着那八人中的一个刺了过去。

　　一道蓝光闪过，在重石剑刺到那个修士身上之前，那个修士就直接以水遁术消失了。

　　而在那个修士以遁术逃开闻方的攻击的时候，徐阳也以木遁术，在那几件突然攻向他的法宝临身之前，逃出到一丈之外。

　　渡劫期修士对法宝的掌控，完全不是渡劫期修为以下的修士能理解的，几人的法宝在没有建功的情况下都没有打到丹坊内的东西上。

　　这并不是他们估计丹坊内的东西，而是因为一旦法宝和丹坊内的东西接触的话，会影响到他们实力的发挥。这一点点的影响，在高手对战的时候，却是致命的。


第二十六章 领域（下）

　　这一轮的攻击，八个渡劫期的修士虽然没能建功，但是却也不是毫无作用的。

　　在看到几人能将徐阳逼得不得不使用遁术来躲避，几人的信心大涨，这对他们接下来的攻击有着难言的好处。

　　徐阳以木遁术闪开了那几件刁钻的法宝，身形却出现在三个比较靠近的敌人身边，并且在出现的霎那间，以斩星飞快的分别向三人劈出了一刀。

　　两道黄光和一道蓝光闪过之后，徐阳的斩星又一次的劈在了空处。

　　三人在躲开之后，并没有向徐阳进攻，而是依旧向着闻方攻了过去；于此同时的，其他的五个修士则是向着徐阳攻了过来。

　　就在徐阳准备闪避那五件攻向自己的法宝的时候，那五件法宝突然转向，向着闻方攻了过去。

　　修士的反应速度也是有极限的，在这种情况下，徐阳他根本就来不及去帮助闻方。

　　“当！”

　　一声震耳的钟鸣声响起，丹坊内的那些木质的桌椅和丹药架子，在这声钟鸣声过后全部变成了木屑；闻方和徐阳事先有防备，倒是没有受到太大的影响，可是那八个渡劫期的修士却是被这一声巨响给震的元神晃动。

　　就在这时，徐阳的速度突然间加快，身形连闪三下，斩星连劈三刀，接着三声惨叫就响在了几人的耳边。

　　这不是遁术，而是身法。

　　武修的速度和肉体的强度有极大的关系，徐阳当初在修炼《龙龟神甲》的时候，他的肉体也得到了极大的强化，所以才能支持徐阳身形的快速移动。

　　在三人的惨叫声响起的时候，五道黄光闪过，剩下的五个修士直接以遁术闪离了原来的位置，来到了丹坊的墙边。

　　看着地上的三具尸体，那五个修士脸色一白，眼中闪过了几丝恐惧的目光。

　　“那长刀果然像传说中的一样，根本就没有办法防御。”

　　再落魄的修炼者都会有防御法宝的，更何况他们这些渡劫期的修士？

　　即使修士没有催动自己的防御法宝，在修士遇到生命危险的时候，那些和他们心神相连的防御法宝还是会自然的产生一层防御来保护主人，可是这层防御在徐阳的斩星之下却根本起不到一点作用。

　　杀了那三个修士之后，徐阳身形一闪却是回到了闻方的身边。

　　他知道，在那三人惨叫声响起的时候，剩下的五个修士一定会本能的催动遁术闪避一下的，所以徐阳自然不会做那些无用功。

　　“闻大哥，你怎么样了？”

　　闻方擦了擦嘴角的血渍，微微笑道：“只是坎离钟里面的元神印记受了些损伤，调息一下就没事了。”

　　挡住了六件法宝的攻击，坎离钟中的元神印记没有被击散已经是万幸了，受了些许损伤倒也在常理之中。

　　感觉到闻方气息平稳并没有重伤的迹象，徐阳放下心来，将目光转向了站在墙边的五人。

　　“嘿嘿，现在你们明白到底是谁冥顽不灵了吧！”

　　听到徐阳的冷言嘲讽，看着徐阳提在右手泛着诡异红芒的长刀，那五个渡劫期的修士脸色阴沉至极，可是却没心思去接徐阳的话。

　　“哼！”

　　看着五人眼中的怨毒，徐阳冷哼一声，身形一闪来到五人的身边，向着五人杀了过去。

　　看着五人在五道黄光中消失了，徐阳眼中冷光一闪，暗道：“如果你们以后不再找我的麻烦的话，我就饶你们一命那又如何。”

　　在徐阳看来，他已经杀了其中八人中的三人了，其他五人应该是要逃走才是。

　　可是感觉到那边的灵力波动之后，徐阳心里一沉，斩星刀上的血光霎那间大亮。

　　“轰！”

　　一声巨响，响在这面积不大的丹坊中，显得更加的响亮。

　　看到那边的状况，徐阳来不及细想，一道缠绕术使出，将闻方给包围了起来。

　　主城内对修士施展法术有着极大的压制，但是一个渡劫期修士施展出的缠绕术，还是能给闻方带来一点喘息的时间的。

　　在徐阳的缠绕术被击散的时候，闻方已经又一次的催动了坎离钟。

　　“当！”

　　又是一声震耳的钟鸣声响起，不过这次几人都有准备了，并没有对他们造成什么影响。

　　徐阳认为那五人应该是会以土遁术离开这件丹坊，然后再快速的逃走；但是，这五人非但没有逃走的打算，反而以自爆一件法宝为代价，想着要击杀闻方，这让徐阳心里对五人杀心大涨。

　　“你们真的是要找死！”

　　闪身到闻方身边之后，徐阳眼中寒光大胜，斩星中的诡异血光也不断的闪现着。

　　“找死？你杀得了我们吗？你杀了我的三个兄弟，我一定要为他们讨还一个公道。”

　　说话的还是那个应该是领头的渡劫期修士。

　　“公道？你们也配谈公道？”

　　徐阳一边冷笑着说道，一边施展着缠绕术召唤出几条绿藤向着几人缠去。

　　“技尽于此了吧！一个武修还想放弃了战技，以法术来对敌，你还真是蠢得不可救药了。”

　　那个修士一边笑着，一边带领剩下的四个修士，以浑厚的土属性真元，将那些快要到跟前的绿藤全部震碎。

　　徐阳以法术缠绕术来进攻那五个修士，而那五个修士却以浑厚的真元将那些绿藤震碎。

　　双方都在等，在等一个一击见功的机会。

　　而在五人相互试探的时候，闻方却没有插手，他一边小心的防备着五人，一边在缓缓的调息。刚才那轮攻击对他造成的伤害，比刚才他以坎离钟硬抗下六件法宝还要重。

　　开始的时候，徐阳的缠绕术威力并不大，但是随着时间的推移，他的缠绕术的威力变的越来越大，丝毫也不必渡劫期的木属性修士施展的差。

　　感觉到这些绿藤变的越来越坚韧了，五人心里一沉，这次却是有了逃走的打算了。

　　可就在这时，五人身边的绿藤突然间就增多了十几倍，一层绿色的护罩突然间就出现了，将五人全部包围在了里面。

　　一感觉到不对，五人本能的施展土遁术向着丹坊外遁去。

　　可是，在他们催动土遁术的时候，却突然间感到他们没法感应到四周的土属性灵气了。

　　在他们心里变的冰冷的同时，他们感到眉心一痛，接着在一声短暂的惨叫声中彻底失去了意识。

　　在五人失去意识之后，他们周围的那层绿色护罩也诡异的消失不见了。

　　五人之所以没法施展土遁术了，那是因为刚才的绿色护罩将护罩内的空间变成了一个木绝之地。

　　在天洲，一说到遁术，那些修士就会本能的想到五行宗，因为在他们看来，对五行遁术领悟最深、运用最广的就是五行宗。

　　然而，徐阳却知道，在人界对遁术研究最深的，并不是五行宗，而是上古五行仙族的后裔。

　　在离洲，合体期以上的修士中，几乎有一成的修士都领悟到了他们各自属性的遁术。

　　在这样的情况下，离洲的那些修士自然也研究出大量的手段来克制五行遁术，在这些手段中，最成熟的一种就是领域。

　　当初在天星海，徐阳第一次对敌水无伤的时候，水无伤施展的水幕领域就是水属性的修士克制遁术的一种领域。

　　领域和遁术一样，是修士对五行灵气的领悟达到一个极高的程度的时候，才能领悟的一种神通。

　　当初徐阳得到过水无伤五人其中三人的记忆，他对领域的修炼方法自然不陌生，有着遁术的底子在，徐阳并没有花费太多的时间就领悟出了木属性的千木领域和火属性的赤炎领域。

　　不过，为了在以后对付赤离家的时候，能达到突然袭击的效果，徐阳并没有打算在这间丹坊中施展领域。

　　但是，看到五人如此不知死活的想要击杀闻方，徐阳在杀心大起的情况下，就决定暴露领域击杀五人。

　　四方城对法术的施展有压制的效果，那是因为四方城内的灵气在特殊的阵法的作用下，容易被炼化成真元，却不容易被调动。

　　徐阳不知道在四方城内施展领域会不会失败，但是在以防万一的情况下，徐阳还是施展出了一些缠绕术来增加四周的木属性灵气的浓度。

　　五行之中木克土，以木属性的领域来克制土遁术的效果最好。

　　在八人受到钟声影响的时候，徐阳选择先击杀那三个掌握水遁术和火遁术的修士的原因，也就在于徐阳的千木领域对土遁术的克制效果最好。

　　收起八个渡劫期修士身上的宝物，又搜寻完这间丹坊内所有有价值的东西后，徐阳和闻方慢慢的走出了这间丹坊。

　　在走出这间丹坊的时候，徐阳同样以一道刀气将火龙丹坊的牌匾及劈碎，一如前九天。

　　不过，这次走出火龙丹坊之后，徐阳却召唤斩星，对着四周的空气划出了几道诡异的弧线。

　　在徐阳划出弧线的时候，在离这件丹坊不远处的一些地方，几个修士几乎同时发出了一声闷哼声。

　　前九次，徐阳并没有感觉到有修士在以神识打量他，可是这次徐阳刚走出丹坊，就感觉到几股神识隐晦的在打量着二人。

　　闻方估计也感觉到了，但是那些神识很隐晦，闻方并没有办法对付，可是徐阳却可以以断魂一式斩断那些神识，击伤查探他们二人的几个修士的元神。

　　在那几道神识被斩断之后，就再也没有别的修士以神识来查探他们二人了。

　　而徐阳二人也想前九天一样，那也没去，出了这间火龙丹坊，他们就直接回缘来客栈了。


第二十七章 值得（上）

　　看着第十家火龙丹坊被毁了，看热闹的人都没有太大的感觉，因为这已经是第十次了；但是那些关注这件事情的大势力，却都受到了震动。

　　八个渡劫期的修士，八个会遁术的渡劫期修士，在被徐阳毁掉的第十间丹坊中，都被徐阳杀了。

　　这件事对赤离家的打击不是一般的大，赤离家以后再想找一些高手来对付徐阳的话，那么就没有那么容易了。

　　不过，这也并不是说赤离家就不会使出新的手段来对付徐阳了。

　　在灭杀了那八个渡劫期修士的第二天，徐阳和闻方依旧是在同一个时间走出缘来客栈，他们前进的方向依旧是赤离家。

　　前十天，他们走在街道上的时候，路上行走的那些修士虽然不至于远远的躲开，但是还是不由自主的会给二人让开道路。

　　这第十一天依旧像第十天一样，在经过日落日出、月升月落之后就会过去，但是街道上行走的那些修士的反应却和昨天不一样了。

　　前十天，这些在街道上行走的修士看着二人的目光中，都是带着畏惧和好奇；而在这第十一天，这些街道上行走的修士的目光中却是带着敌意和厌恶。

　　第十天在街道上的修士当然和第十一天有着很大的不同，但是这绝对不是这些修士态度变化的原因。

　　“少爷，这情况有些不对！”闻方对着徐阳传音道。

　　“已经毁掉了十家火龙丹坊了，赤离家也必然会做出一些反应的，我们不用理会他们的手段，咱们接着去毁掉那些火龙丹坊就是了。”

　　徐阳面色沉静，好像根本感觉不到街道上那些修士眼光中的含义似的。

　　二人的速度不快，但是也只是经过了一小会的时间，就经过了昨天他们毁掉的那间火龙丹坊，由此也可以看出赤离家在四方城的强大势力。

　　毫不停顿的经过了第十间火龙丹坊，徐阳和闻方接着向前走着。

　　就在这时，二人的面前出现了三个白发苍苍的修士，就二人的去路给拦了下来。

　　四周的一些路人，在见到这样的情况之后，立刻驻足观看起来，而有了第一波人驻足观看，在极短的时间内，徐阳二人和那三个白发苍苍的修士就被上千名修士给围了起来。

　　修士的行动速度要比凡人快的多，围观的人数，随着时间的推移在急速的增加着，等到徐阳开口说话的时候，围着五人的修士已经超过了万名。

　　“滚开！”

　　修士的样貌和年龄的关系并不大，那三个白发苍苍的修士虽然看起来十分的苍老，但是他们的年龄却不一定比徐阳大，所以也谈不上什么尊敬老人。

　　尽管如此，由于人类的天性中存在着那么一点同情弱者的因素，徐阳的冷声言语还是让围观的修士接受不了。

　　“你！你简直欺人太甚！”

　　三个白发苍苍的修士中，站在中间的那个修士颤颤巍巍的伸出一根干枯的手指指着徐阳的脸，以极为苍老的声音恨声说道。

　　“滚开！”

　　徐阳的声音依旧很冷，并且已经呆上了一丝杀机。

　　“我知道你是徐阳，我也知道你实力高强，但是你真的一点人性也没有了吗？”

　　“人性？嘿嘿，要论人性善良的话，徐某自认还在你之上；要是论人性恶毒的话，徐某倒是甘拜下风。”

　　突然间，徐阳语气里的杀机又消失了，他好像根本感觉不到眼前的三人是专门找自己的麻烦似的。

　　“徐阳，我们三人冒着身死的危险在这拦住你，并不是跟你有什么过节。不管你是杀人不眨眼的邪魔，还是睚眦必报的小人，都与我们这些实力低微的修士没有任何的关系。但是，你毁掉火龙丹坊却是断了我们这些修士修炼的前途啊！我们和你有什么深仇大恨的，你为什么要对付我们呢？”

　　苍老的声音中透着无奈和不甘，听起来格外的让人心酸。

　　那苍老悲凉的声音传进周边的修士的耳中之后，立刻就引起了这些修士的共鸣。

　　徐阳毁掉了十家火龙丹坊对这些修士还是有一些影响的，尽管这些影响小的几乎可以忽略不计，但是的确是有影响的。

　　不过，在今天之前，这些受到了影响的修士在心底对徐阳并没有什么怨恨，更多的是淡淡的畏惧和浓浓的好奇。

　　但是在昨天下午的时候，四方城内突然出现了很多修士来给徐阳的身上泼脏水，其中的一些话引起了这些修士的共鸣，将他们心底对徐阳一丝淡淡的不满加大了，所以今天这些修士看徐阳的目光中才充满了一些敌意和厌恶。

　　在心底对徐阳有了敌意和厌恶之后，看到有人出来斥责徐阳了，这些修士也忍不住心底的激动出来说两句。

　　“这位前辈说的好，你徐阳凭什么断了我们修炼的前程啊？”

　　“你和赤离家的仇恨我们管不着，但是你徐阳要报仇，也不能毁了我们购买丹药的地方啊！”

　　“我们这些修士本来就修炼不易，你现在毁了那些丹坊，不是断了我们追求长生的路了，这和杀了我们又有什么区别呢？”

　　“听说徐阳还被当作上宾在赤离家呆过，但是后来因为一个女子的缘故，他杀了赤离家的一个少爷，然后逃出了赤离家。”

　　“就算是他和赤离家有再大的仇恨，也犯不着对付那些火龙丹坊啊！火龙丹坊虽然是赤离家的势力，但是那丹坊却是我们整个四方城的丹坊，我们谁没在火龙丹坊中买到自己急需的几种丹药啊！”

　　各种指责的言语声响在徐阳和闻方的耳边，霎那间，徐阳已经被他们说成了整个四方城的敌人了。

　　周边围着的那些修士就好像是在主持公道一样，义正言辞的在指责着徐阳，气势汹涌，大有主持天道公理之势。

　　就在这些修士越说越起劲的时候，一声震荡元神的冷哼声响在众多修士的耳边，霎那间，这些气势汹涌的修士就安静下来了。

　　“既然你们三个这么着急要去轮回，那我就帮你们一把！”

　　听到徐阳的话，那三个本来满脸的庄众的白发修士脸色一白，眼底露出了一丝恐惧和一丝懊悔。

　　但是，这三个修士身上的气势没有减弱，反而立刻又增强了几分。

　　感觉到这三个修士身上突增的气势，徐阳眼底寒光一闪，身形闪动间，在三人的肩头分别拍了一下。

　　徐阳的速度极快，快到周围围着的那些修士还没有反应过来的时候，他已经退回到了原地，看起来好像根本就没有动过似的。

　　“你想干什么？”

　　那三个白发苍苍面貌苍老的修士几乎异口同声的说道，声音带着颤抖，显示了他们心底的恐惧。

　　“我想干什么？我不想干什么！你们要死，我自然十分的高兴。但是，你们要自爆，那我可就大大的不高兴了。你们自爆伤不了我，可是却绝对能将他们中的一些人杀死。”

　　说着，徐阳的手缓缓的指了指那些围观的修士。

　　看着徐阳的手势，听到徐阳的话，这些围观的修士脸色一变，纷纷退后了四五丈。

　　“你杀了那些人，我还是十分的高兴，因为他们刚刚都想着要对付我。但是，要是再有人将他们的死也算在我的头上的话，我就很不高兴了。”

　　听到徐阳的话，不少精明的修士眼珠子一转就明白了徐阳话里的意思，但是大多数的修士虽然恼怒的看着那三个修士，心里对徐阳的敌意和厌恶却并没有消除。

　　“哈哈，你将我们逼上了绝路，除了自爆，我们难道还有别的办法能对付你吗？至于会伤及其他的道友，我们事先没想到，现在心里却是十分的后悔。虽然你阻止我们自爆是想自己杀了我们，但是我们还是要谢谢你。”

　　听到这句悲凉中透着无奈的话，那些围观又哄闹起来了，乱哄哄的言语中满是对徐阳的指责，其中还多了一些恶毒的责骂。

　　又以一声冷哼声止住了那些哄闹的声音后，徐阳淡淡的看着眼前这三个视死如归的修士，冷声道：“放心，我今天一定会杀了你们的，你也别用什么激将法了。不过，在杀了你们之前，你们还要给我交代一些事情。”

　　说完这些话，徐阳的双眼中射出了三道金光，分别没入到了那三个修士的眉心。

　　对着其中的一个修士打出了一套怪异的手印之后，徐阳对着三人淡淡的问道：“你们为什么要在这里拦路？”

　　在其他两个修士惊恐的目光中，那个被徐阳几道手印打中的修士接着徐阳的话，缓缓的说道：“是赤离家的人吩咐我来这里拦住徐阳的！”

　　“为什么要拦住徐阳呢？”徐阳接着问道。

　　“我也不知道为什么要拦住徐阳，赤离家的人只是吩咐我们拦住徐阳，然后按照他们的吩咐驳斥他一番。”

　　“难道你不怕徐阳会杀了你吗？”

　　“我当然怕，但是赤离家答应了，只要我按照他们的吩咐去做的话，要是我不死的话，那么他们就能帮我进阶；要是我死去的话，那么他们就会给我的孙儿一部上好的修炼功法和足够修炼到合体期的丹药。”

　　“你应该知道赤离家让你们这么做，是为了对付徐阳吧！就因为这些东西，你就听从赤离家的吩咐去对付一个跟你毫无仇怨的人，你心里难道没有一些愧疚吗？”

　　“有什么可愧疚的？收了赤离家的好处，为赤离家办事，这是天经地义的。而且，我对付徐阳，也算是为我们这些散修讨还一份公道，又有什么好愧疚的。”


第二十八章 值得（下）

　　听到这个修士的回答，徐阳眼中寒光直冒，暗道：“好无耻的人！”

　　虽然徐阳心里气闷异常，可是还是压下心底的怒气接着问了下去。

　　“为什么对付徐阳就是为散修讨还公道呢？”

　　“我们这些散修经常在火龙丹坊内购买丹药，徐阳毁了火龙丹坊，我们购买丹药就麻烦了不少，这不是跟我们过意不去吗？所以，对付徐阳当然就是为散修讨还公道了。”

　　“那在今天之前，你为什么不去向徐阳讨回公道呢？”

　　“不值得！”

　　“好一个‘不值得’！好一个‘值得’！”

　　徐阳冷冷的说了一句，对着那修士打出了几道手印，让他清醒过来。接着对着另一个修士使出了同样的法术，又对着那个修士问了起来。

　　问题是同样的问题，答案是相似的答案。

　　人心复杂的时候，可以复杂到连他自己也不理解的程度；但是人心简单的时候，却完全可以以己度人。

　　在这三个寿元将近的修士拦住他的时候，徐阳几乎都已经猜测到这三个修士是干什么来的，也几乎猜测到这三个修士如此做的目的。

　　但是，在亲耳听到这三人的回答之后，徐阳心底的杀机还是忍不住大涨。

　　以手印解开对三人的元神束缚以后，徐阳冷笑着说道：“为了一点私利来找徐某的麻烦，徐某觉得没什么，你们的心里肯定也不会有丝毫的内疚的，何必无耻的给自己戴上一个追求公道的美名呢？”

　　那三个修士脸色极为难看的对视了一眼之后，那个站在中间的修士，哈哈狂笑了几声，接着对着徐阳讽刺道：“徐阳，你以为你这样做就能让追求公正的人退缩吗？你不要忘了你刀魔的称号，你也不要忘了你这十天来做过的事情。你施展魔功让我们说出了那些话，又能如何？有人会相信吗？哈哈！”

　　看着这个修士，在这样的情况下，还想着给自己找些不快，徐阳冷笑着说道：“你以为徐某在乎这些人的信任吗？”

　　说着，徐阳以冰冷的眼神扫视了那些围观的修士一眼，接着回头对着那修士冷冷的说道：“我在乎的只是他们已经听到你们说的这些话，至于他们信任与否，这都不是徐某想知道的。”

　　说完这些话，徐阳召出一朵血红色的火焰打入这三个修士的体内，带着闻方接着向前走去。

　　刚才围观的修士已经达到了数万，在徐阳的前面，也有上万的修士挡着。但是，在徐阳快要走到这些修士身前的时候，这些修士都不由自主的让开了一条通道。

　　这些围观的修士中，虽然不乏徐阳的敌人，但是其中的大部分却是真正的围观者。

　　这些围观者，虽然也对徐阳毁了那些火龙丹坊有些不满，在听了挑拨之言后对徐阳也产生了敌意，但是，这些围观者也不是傻子，他们当然也明白这些传言的出处，也明白这些传言的作用。

　　在有人找徐阳维持“公道”的时候，这些围观者不介意去落井下石一下，但是他们却绝对不会真的去对付徐阳的。

　　原因很简单，就是因为不值得。

　　徐阳刚才和那三个修士的对话，这些围观者都听的清清楚楚的。

　　他说他不在乎他们这些围观者是否相信他和那三个修士的对话内容，那是他真的不在乎。

　　只要心思稍微灵活一点，这修士就能明白刚才徐阳最后一句话的意思。

　　那是一种暗示，暗示徐阳知道这些人为什么来找他的麻烦，也暗示他绝对不会对找他麻烦的人留情的。

　　徐阳真正在乎的是他给这些围观者了一个机会，也给那些认为他值得对付的那些人一个提醒。

　　在徐阳离开后，这些围观者又闹哄哄的谈论起来了，不过这次他们主要谈论的却是徐阳刚才使用的法术和离开前打入三人体内的那朵血红色火焰。

　　刚才这些围观的修士中有很多都是要主持“公道”的，那时大概因为一种墙倒众人推的心理；而现在他们不想什么主持“公道”了，那大概是因为他们在心里衡量了一番，认为不值得吧！

　　围观者的心理大多都是如此，要是徐阳软弱可欺的话，那么他们不防“正义”一次；要是徐阳强硬霸道的话，那他们就还是安稳的继续着他们旁观者的身份。

　　闹哄哄的谈论了一会，看见徐阳的身影越来越远了，这些围观者中，几个胆大的修士，身形一闪，来到了那三个修士的身边。

　　他们都猜测到了，徐阳最后打入三个修士体内的火焰，是要杀这三个修士的。

　　但是，他们却没猜对这三个修士的死状。

　　本来他们以为这三个修士是被火焰烧死的，可是，实际上的情况，却比被火焰烧死要可怕的多。

　　这并不是说这三个修士死去的模样多么可怕，实际上，除了脸上带着恐惧之外，三个修士的身上一点伤痕也没有。

　　然而，正是因为一点伤痕也没有，这些围上来的修士才觉得恐惧。

　　这三个修士分明就是一副寿元耗尽的模样，可是为什么在这短短的时间内，三个修士的寿元就突然间就耗尽了呢？

　　“难道是那三朵血色的火焰？”

　　想到这些，围上来的修士都打了个寒颤，身形闪动间，急速的离开了这条街道。

　　在毁掉第十家火龙丹坊的时候，徐阳和闻方和八个渡劫期的修士，在丹坊这个小空间内，进行了一番惊险的生死搏斗。

　　在进入到第十一家火龙丹坊后，徐阳却并没有发现什么高手存在，这间丹坊内的情况和第九家基本上没什么区别。

　　在毁掉第二家火龙丹坊的时候，徐阳收取了丹坊内修士的所有宝物之后，再砍掉他们每人一直胳膊就放他们离开了。

　　在毁掉第三家火龙丹坊的时候，徐阳在这些丹坊内的修士的身上，并没有搜到与他们修士相符的宝物，于是徐阳就斩断了他们的双臂，然后才放他们离开。

　　到了毁掉第四家的时候，情况又恢复到第二家的样子了，一直到了第十家才发生了改变。

　　在这第十一家，徐阳像以前一样，在收取了这些修士的宝物，然后在斩断了这些修士的一条手臂，就放他们离开了。

　　看着这些捂着胳膊离开的修士，徐阳突然间感到有些厌烦了。

　　进阶到渡劫期之后，徐阳自信，在天洲每人能是他的对手，要毁掉赤离家也并不是太困难的事情。

　　他以一天毁一家的速度，来毁掉赤离家的火龙丹坊的本意，是给赤离家制造压抑恐惧的气氛，也是在给赤离家一个准备的时间。

　　光明正大的出现在四方城，徐阳就没有想过要轻松的灭掉赤离家。

　　徐阳不怕赤离家找什么帮手，因为他想，在赤离家获得希望的时候，在将赤离家的希望毁灭。

　　六百八十年前，徐阳亲眼看着自己的妻子在绝望中自杀，而他自己则在绝望中白了剩下的黑发。

　　他要报复，要让赤离家在一次次的希望中，在经历一次次的绝望，然后在彻底的毁灭赤离家。

　　徐阳想过，他这样做的话，肯定会应对天洲很多的势力，他也做好了应对一切困难的准备，也正是因为事先都考虑好一切了，徐阳才带着闻方光明正大的出现在四方城。

　　然而，即使徐阳做了充足的准备，对可能发生的一切也都有了心里准备，但是，当事情真的按照他的想法发展下去的时候，他还是对这些经过推算的事情感到了一些厌烦。

　　一个人，可以按照常理推算出以后一段时间发生的事情，但是他却很难推算出以后一段时间内他的心思。

　　人的心思是最复杂的，也是最难推断的，即使是他自己。

　　“他们明明知道我会砍断他们的手臂，他们为什么还要守在这家丹坊内呢？这样做真的值得吗？”

　　徐阳心里这样想着，嘴上不由自主的对着闻方问道：“徐大哥，你说他们这样值得吗？”

　　闻方先是一愣，在看到徐阳的目光之后，沉声道：“没有必要去想别人做的事情是不是值得，只要想好自己做的事情是不是值得的就行了。”

　　听到闻方的话，徐阳精神一阵，迷茫的眼神也瞬间化为清明。

　　“闻大哥，咱们回去吧！明天接着去下一家！”

　　在走出丹坊门口的时候，徐阳依旧用一道刀芒，将丹坊的牌匾给劈的四分五裂。

　　徐阳心思坚定，刚才他之所以会有短暂的迷茫，那是因为一时的心情烦闷而已。

　　世人处事，有九人先想到的就是值得不值得，而不是应该不应该。

　　这种人类的天性，是经过漫长的时间形成的。

　　人心本洁，都是周围的环境给它描摹上各种各样的色彩，这其中的对错是非，实难用善恶来评定。

　　徐阳自问他有颗善心，但是如果有人阻挡他为赤离家报仇的话，那么即使这个人是真的为了“公道”，那徐阳为了求自己的那一份公道，也绝对不会在意抛弃心底的善心。

　　在街道上徐阳以诡异的手段杀了那三个寿元将近的修士之后，在接下来的几天之内，徐阳依旧在同一个时间出客栈去毁掉一家火龙丹坊，但是却再也没有拦路的修士了。

　　是赤离家给的好处太少了，那些修士不值得再主持“公道”了？还是那些修士认为徐阳报仇是天经地义的，他们不应该为了自己的一点点利益就去阻止呢？

　　徐阳不知道，他也没有去探究，他依旧在一步一步的向着赤离家的方向靠近。


第二十九章 考验与诡计

　　这一天，徐阳毁掉了第十七家火龙丹坊，如往常一般带着闻方直接回到了缘来客栈。

　　刚进入客栈，徐阳就感觉到有一个人呆在他和闻方住的那个小院子里。

　　所谓艺高胆大，徐阳也不没有使用元神力量探查一番，直接就走进了那个小院。

　　可是，在他刚跨入小院，看到小院中站立的那个背影的时候，徐阳眼眶一缩，脚步停了下来，一直平淡的脸也变得格外的阴沉。

　　在四方城内，认识徐阳的修士极多，但徐阳认识的修士却极少，而在徐阳认识的这些修士中赤离家的修士要占了大部。

　　赤离家和徐阳有仇，但是看到一般的赤离家的修士时，徐阳会心发杀机，可是脸色却绝对不会变的阴沉。

　　能让一直脸色平淡的徐阳脸色变的阴沉的，只有一个人，那就是赤离炎希。

　　一直跟在徐阳身边的闻方，看到徐阳脸色阴沉的停了下来，看着赤离炎希的背影脸色也不由得变了变。

　　这世上最让人心寒的事情，不是因为利益而去做的违背良知的事情，而是背叛了情意做出的违背良知的事情。

　　闻方也经历过这样的事情，自然知道徐阳此时心里的感受。

　　在徐阳二人走进这个小院的时候，赤离炎希应该就已经感觉到二人进来了，可是过了好大一会时间，他才缓缓的转过身来。

　　他为什么在徐阳进来的时候不立刻转身呢？也许是他不知道该怎么面对徐阳，又或许有其他的原因？赤离炎希自己或许知道，但是徐阳却不知道。

　　“你终究还是来了！”

　　赤离炎希的表情很奇怪，似乎带着悔恨，似乎又全是麻木。

　　“我不该来吗？我发过誓，一定会毁了你们赤离家的。五百多年前，你们赤离家没能杀死我，五百多年后，我就一定能将你们赤离家彻底摧毁。”

　　在赤离炎希转过身的霎那间，徐阳的脸色又恢复了平静。

　　他是不想让赤离炎希看到自己阴沉的脸？应该是的；他是因为顾忌往日的情意才收起脸上的阴沉？那肯定不是。

　　“当年的仇恨在你杀了我二哥之后，你的仇也报了，又何必一定要对付赤离家呢？”

　　赤离炎希的语气带着质问，可是却也带着生硬，就好像是别人教他说的一样。

　　“在你看来，我和赤离家的仇恨，在我离开赤离家的时候，应该已经算完结了吗？那为什么在五百多年前，赤离家却一直想着杀我呢？”

　　如果没有当初傅玉馨身死的事情的话，那么即使赤离炎希出卖了自己，徐阳也会留他一条性命的。他不知道这样做到底对不对，但是这却是他为人处世的方式。

　　但是傅玉馨当年毕竟被赤离炎阳逼得自杀，所以徐阳肯定不会放过赤离家的主要人物的，其中当然包括了赤离炎希。

　　不过，他要等毁掉赤离家以后，才会杀掉赤离炎希。

　　当年不管赤离炎希是因为什么原因出卖自己的，那肯定都是为了赤离家的利益，徐阳就是要让赤离炎希看着亲眼看着赤离家渐渐毁灭。

　　“当年要杀你的，是我二哥的一些死忠部下，并不是是我父亲派去的。你要是愿意和解的话，赤离家愿意将当年去围杀你的那些修士全部交给你。”

　　听到赤离炎希这些话，徐阳眼中掠过一道精光，冷笑道：“我就知道你来这里是为了说服我放弃找赤离家报仇的，不过你的条件开得太没有诚意了。”

　　徐阳的话，让赤离炎希不禁微微一愣。

　　他听从赤离炎烽的话来找徐阳，和解是假，将徐阳引出城外是真。

　　可是在他看来，徐阳是根本不可能相信自己的，但是徐阳的回话却和他预料中的大大的相反。

　　“你愿意放弃这段仇恨？”

　　此时表情诧异的赤离炎希，眼神灵活了不少，语气也没有那么僵硬了。

　　“他这是在考验我吗？那我该怎么办呢？”

　　赤离炎希一边说着，脑海里却是思绪乱飞。

　　“为什么不呢？要是你们赤离家出的条件让我满意的话，那么也不是没有和解的可能。”

　　徐阳的声音很平淡，很冷漠，似乎他是在传述别人的话一样。

　　“你真的愿意和解的话，那么明天就到城外哀牢山详谈。”

　　“好啊！明天我一定回去哀牢山的。”

　　徐阳的回答又让赤离炎希愣了一下，看着徐阳的目光中多了一些解脱又多了一些复杂。

　　“他这么轻易的就答应了，那肯定是有自己的打算吧！我这一次应该不算是出卖朋友吧！”

　　赤离炎希来此之前实际上是准备了很多的说辞的，但是徐阳的奇怪反应却让他那些已经准备好的说辞没有了丝毫的用处。

　　赤离炎阳让他来找徐阳，为的是引徐阳出城好对付徐阳；徐阳这么轻松的答应他，那也肯定是有他自己的想法。

　　一个是他一直尊敬的大哥，一个是他曾经出卖过的朋友，他在两人的中间究竟扮演着什么样的角色呢？

　　应该不仅仅是一个传讯的人吧！要不然的话，也不用他来找徐阳了。

　　当年出卖徐阳之后，赤离炎希已经变的心灰意冷了，在离开缘来客栈的时候，他却已经是心如死灰了。

　　当年赤离炎希不愿意出卖徐阳，但是还是做出了出卖徐阳的事情；今天，特也不愿意来这里邀请徐阳出城，但他依旧是来了。

　　赤离炎希为什么会这样做呢？也许是他太在乎赤离家了，也许仅仅是一种潜意识的习惯。

　　“闻大哥，你说赤离家会相信我去哀牢山吗？”看着赤离炎希的离去的背影，徐阳对着身边的闻方缓缓的问道。

　　“应该不会相信，但是他们却一定会去哀牢山布置一番的。”闻方沉吟道。

　　徐阳点点头冷笑道：“他们根本就没有想过我会应他们之约前往哀牢山，他们只是让赤离炎希来试一试而已。”

　　“少爷知道是谁让赤离炎希来找你的呢？会是他父亲吗？”

　　闻方突然对着徐阳问出了这么一个问题。

　　“应该是他大哥，赤离炎希在赤离家，最尊敬的就是他的大哥，也最听他大哥的话。”

　　听到徐阳的话，闻方冷笑道：“可是这位赤离炎阳尊敬的大哥，可是一点也不在乎他，一点也不怕少爷会一见面就杀了他。”

　　徐阳没想过在现在就杀了赤离炎希，所以也并没有想到闻方所说的那个问题。

　　现在听到了闻方的话，又想想赤离炎希曾经跟他说过的一些事情，他的心里不由得感到阵阵发冷。

　　依照当年赤离炎希的说法，赤离炎烽对赤离炎希一直都很照顾的。

　　但是，在六百多年前，赤离炎烽示意赤离炎希去出卖他的朋友；今天，肯定又是赤离炎烽示意赤离炎希来找徐阳的。

　　在赤离炎烽的心里。赤离炎希究竟算什么呢？一件需要好好呵护的工具吗？

　　好像是在一种迷茫的状态中，赤离炎希离开了缘来客栈，一路缓缓的行走，回到了赤离家。

　　刚走进赤离家的大门没多久，赤离炎烽就迎了上来。

　　“五弟，你回来了！自从你离开家里，大哥就一直担心着，生怕那徐阳会对你不利，看到你安全回来了，大哥也就放心了。”

　　赤离炎烽一边小心检查着赤离炎希的情况，一边拉着赤离炎希的拍着赤离炎希的肩膀说着。

　　“要是杀了我，能化解徐阳和赤离家的仇恨的话，那么我即使真的被他杀了，我也无怨无悔。”

　　赤离炎希的话里透着一种心如死灰的落幕。

　　听到赤离炎希的话，赤离炎烽脸色一板，责备道：“五弟，你怎么能这样想呢？当年徐阳杀了二弟后，赤离家和他之间的仇恨就已经消失了，以后可不要存这样的想法啊！”

　　看着赤离炎希情绪不佳，赤离炎烽一边走着一边安慰着，直到二人到了赤离炎烽的住所，赤离炎烽才开始向赤离炎希打听起徐阳的事情来。

　　“五弟，徐阳是怎么说的？”

　　“明天去哀牢山和解的事情，他答应了。”

　　听到这话，赤离炎烽先是一阵错愕，接着对着赤离炎希问道：“你和那徐阳是怎么说的？”

　　“他一听要和解，就立刻答应了。”

　　看着赤离炎烽疑惑的样子，赤离炎希将他在缘来客栈和徐阳的一番对话缓缓的说了出来。

　　听完赤离炎希的话，赤离炎烽想了一会，对着赤离炎希问道：“五弟，以你对徐阳的了解，这会不会是他的诡计呢？”

　　“可能是，也可能不是，我也猜不出来。六百多年前，我第一次知道徐阳这个人的时候，他帮了一个第一次见过的凡人。可是六百多年的时间过去了，人的性格是会变的，我也不知道他现在是一个什么样的人。”

　　赤离炎烽点点头说道：“六百多年的时间，足够改变一个人的性格了。你在我这里休息一下，我去和父亲谈谈明天应该和徐阳怎样谈判。”

　　说着，赤离炎烽起身离开房间，留下赤离炎希一个人静静的坐在这间屋子里。

　　赤离炎烽应该不是真的对赤离炎希好，因为他要是真的对赤离炎希的话，那么他在走出屋子的时候就应该感觉到赤离炎希的不正常。

　　六百多年前，赤离炎烽指使赤离炎希对付徐阳的时候，赤离炎希就让赤离炎烽答应他绝对伤害徐阳。

　　可是在今天，赤离炎希却又丝毫不在意赤离家究竟是怎么去和徐阳和解了。

　　他是对徐阳没有一点的朋友之义了？还是他已经猜到赤离家会怎么去和徐阳和解呢？赤离炎烽没有去想，在那一刻，徐阳在他心中的地位要远远超过赤离炎希。


第三十章 暗夜杀戮

　　这天是月中，本来应该是月朗星稀的，但是四方城上方笼罩着的一层黑云却遮住了所有的光亮。

　　这晚的四方城真的很黑，即使有月光石照明，四方城内的修士依旧感觉到天黑的仿佛要塌下来一样。

　　自从徐阳来到四方城之后，四方城内的修士就已经有这样的感觉了。

　　城内的修士之所以在这一夜感到天色更加的黑，那仅仅是因为黑云遮住了光亮，真的只是因为环境变化的缘故。

　　明天徐阳真的会如约前往哀牢山吗？

　　赤离家的人不敢确定，但是这却不妨碍他们按照徐阳会如约前往的情况去做准备。

　　不过，在夜色降临下来之后，赤离家却是安安静静的，一点也没有大战前的模样。

　　难道他们是诚心实意的去和徐阳和谈吗？不但徐阳自己不相信，恐怕稍微有点主见的修士都不会相信的。

　　夜色笼罩下的赤离家，虽然算不上亮如白昼，可是相距极近的月光石还是让赤离家没有一点阴影。

　　不过，赤离家的那些修士的心头却一定是存在着一些阴影的。

　　突然，一道青色的影子在几个闪动间，穿过了赤离家的防护阵法，由赤离家的一角钻了进去。

　　除了正门之外，赤离家所有的地方都被阵法覆盖着，而且，在徐阳来到四方城之后，赤离家的防护阵法已经完全的打开了。

　　可是那个青色的影子是怎么钻进去的呢？

　　应该不是遁术，因为一个上古传承下来的家族的守护阵法，怎么可能不防备五行遁术呢？

　　不过，不管是因为什么样的原因，那个青色的影子，的确是在别人没有注意的情况下，钻进了赤离家。

　　进入赤离家之后，这道青色的影子微微停顿了一会，接着就向着不远处的一个房间跃去。

　　一个家族的防护，除了外面的阵法之外，最主要的不是那些巡逻的修士，而是很多修为高深的修士将神识以一种渔网状的形式，覆盖了整个家族的所有地方，以此来监视家族中的一切行为，保证家族的安全。

　　但是，这些修为高深的修士所发出的神识却没能探查到那个青色的影子。

　　是他们的神识没有覆盖到那个青色的影子的身上吗？当然不是。

　　这道青色的影子落到一个房间外之后，青光一闪就进到了房间里面。

　　一个合体期的修士，正静静的盘坐在床上调理真元，完全没有发现他的房间内已经出现了一个陌生的修士。

　　一道亮白色光芒一闪而过，那个修士虽然依旧盘膝坐在床上，可是他的生命气息却已经消失了。

　　这个盘膝静坐的修士就这么糊里糊涂的死了，他甚至连一声惨叫也来不及发出。

　　将这个修士击杀之后，那道青色的影子身形一闪，来到死去的修士的身边将他全身的宝物收走，接着就在一道隐晦的青光中消失在房间里了。

　　那道青色的影子，再次出现时，已经到了隔壁的房间了。

　　和刚才那间屋子里一样，这间屋子里依旧是有一个合体期的修士在打坐，那道青色的影子，依旧用一道亮白色的光芒击杀了那个打坐中的修士，接着搜寻完这个修士身上的宝物，然后再在一道隐晦的青光中消失。

　　那道青色的影子进来的这块地方，是一排排十分整齐的房屋，而在这些房屋里面都有一个合体期的修士在打坐，这里应该是赤离家的一些侍卫居住的地方。

　　那道青色的影子的杀人速度极快，只不过过了小半个时辰的时间，那道青色的影子已经经过了两千多间房屋了。

　　这还是因为他花在收取宝物的时间上要比杀人的时间还长，要不然的话，在这短短的小半个时辰的时间内，他灭杀掉近万修士也不是不可能的。

　　即使是在静坐调息的时候，修士还是有一些警觉性的，但是那道青色的影子出现的太诡异了，那道亮白色的光芒又没法防御，所以那道青色的影子才能在小半个时辰内连杀两千多个合体期的修士。

　　杀了两千多个修士之后，这道青色的影子依旧没有停下动作，看来，他是想将这片区域内的所有的修士都杀个干净。

　　像赤离家这样上古传承下来，和其他三个家族共掌一座主城的家族，在整个天洲也就四方城这四大家族。

　　赤离家到底有多大的势力，实非外人所能猜测的。

　　不过，上万本家渡劫期修士那应该还是有的。

　　而在这上万渡劫期修士之下，就是十数万合体期的修士，这些合体期的修士虽然不是赤离家实力的象征，但是却是赤离家希望的象征。

　　那道青色的影子在小半个时辰都能杀掉两千多合体期的修士，那么在没被发现的情况下，他这一夜究竟能杀掉多少合体期的修士呢？

　　至少有上万名，上万比起十数万虽然少了一点，但是却也足够让赤离家的那些掌权者气的吐血了。

　　暗夜中的杀戮仍在进行，那道青色的影子依旧没有被发现。

　　那道青色的影子的速度极快，即使他进入一个房间后，那个房间内的修士没有打坐修炼，而且还发现了他，但是他还是可以在那修士反应过来之前，将他杀死。

　　在这种情况下，修士依旧是连惨叫声也没法发出，那道亮白色的光芒太快了。

　　一个时辰，那道青色的影子杀了将近七千合体期修士。

　　现在，距离天亮还有将近三个时辰，如果按照那道青色的影子的杀人速度的话，在天亮之前，他绝对能够灭杀近三万合体期修士。

　　但是，那道青色的影子注定没有办法接着刚才的行动了，因为他杀人的事情已经被发现了。

　　几声震耳的钟声响起，几乎所有赤离家的修士都由修炼的状态清醒了过来。

　　于此同时，数百道红色的影子极快的来到了刚才那青影杀人的地方。

　　赤离家的人为什么会发现呢？

　　修士在静坐调息的时候，也会吸收周围空气中的灵气的。

　　一个修士在静坐并不会引起灵气的流动，但是数万修士一起静坐调息的话，那必然是会引起灵气的流动的。

　　那些监视家族内动静的赤离家高手，就是在这灵气的变动中，知道了异变的发生。

　　看到自己的动静被人发觉了，那道青色的影子身形一闪，几个闪动间就离开了这块区域，然后接着就在赤离家消失了。

　　在青色的影子离开赤离家的时候，那些赶过来的赤离家高手当然是看到了那道影子，不过，为了安全，他们并没有追上去。

　　赶来的数百赤离家的修士看着那道青色的影子离去的方向，脸上都是一副阴云密布的表情。

　　一小会的时间过后，异变的调查结果也出来了。

　　这些高手在听到结果之后，脸色都变了几变。

　　领头的那个渡劫期修士对着四周吩咐了一番之后，身形闪动间急速向着赤离善鸣居住的地方行去。

　　“家主，刚才偷袭赤离家的人杀了六千八百七十四个精英护卫，在我们发现他之后，他就立刻从赤离家逃走了。”

　　“是徐阳？”

　　赤离善鸣的脸上一点表情也没有，根本看不出他心里在想什么，语气也是淡淡的，好像说的是一件与自己毫不相干的事情似的。

　　“没看清楚，不过那里离开的时候用的是木遁术，死的那些护卫的模样和徐阳杀人的手法倒是一模一样。”

　　这位长老虽然在言语上没有明确的肯定，可是话里的意思却是肯定的。

　　“嗯，你下去加强防御吧！不管是不是徐阳，他能来赤离家一次，那就很有可能有第二次。”

　　在那位长老领命离去之后，赤离善鸣喃喃自语道：“你还真是一个难缠的对手啊！”

　　实际上在得到有人闯进赤离家大肆杀戮的时候，赤离善鸣在心里就已经肯定了这件事情是徐阳做的，他问那位长老只是为了进一步的确定而已。

　　徐阳来四方城已经过了十八天，在这十八天内，除了第一天之外，他每天都去毁掉一家火龙丹坊，而这十七家火龙丹坊连称一条直线之后，直指的目标就是赤离家。

　　按照徐阳先前的行事方式，他应该还徐阳毁掉四十二家火龙丹坊，才最终向赤离家正面进攻。

　　可是，在答应要和解的前一个晚上，他却突然耐不住性子了，跑到赤离家大肆杀戮了一番。

　　“他今晚这么做的目的是什么呢？难道仅仅只是要杀掉一些精英护卫吗？”

　　在赤离善鸣猜测徐阳出手的动机的时候，徐阳却已经安然回到缘来客栈了。

　　那道青色的影子当然就是徐阳了，和赤离家有仇的修士估计不少，但是真的敢直接进入赤离家杀人的那就只有徐阳了。

　　虽然徐阳曾经在赤离家住过一段时间，可是徐阳对赤离家并不熟悉。

　　不过，在这十几天内，徐阳每天都会以万里江山对着赤离家探查一番，所以对赤离家的分部还是很了解的。

　　以徐阳的实力，即使偷袭着去杀掉赤离家的一些渡劫期的长老，那也不是一件太困难的事情。

　　哪怕只杀掉几百渡劫期的修士，也比杀掉近七千合体期的修士，对赤离家的打击更大。

　　但是徐阳却没有这么做，他现在并不想在太过削弱赤离家的势力，他更希望给赤离家造成一种惊恐的气氛。

　　回到缘来客栈之后，徐阳就盘膝坐在床上静静的调息，等待天亮的到来。


第三十一章 四象阵（上）

　　晚上乌云满天，可是早上的时候却是清空万里，清新的空气微微有些湿润，吸尽鼻尖感觉格外的舒服。

　　调息了大半个晚上的徐阳，感觉到自己的精神前所未有的饱满。

　　从床下下来之后，他深深的吸了几口湿润的空气，接着脸上带着一丝淡淡的微笑，向着缘来客栈外面走去。

　　出了缘来客栈之后，徐阳快步疾行，前进的方向却是朝着四方城的城门口。

　　现在在四方城中，最受关注的无疑就是徐阳了。

　　见到徐阳毫不掩饰的向着城外走去的模样，四方城内，立刻又热闹起来了。

　　也许是知道徐阳不会受激将法，所以赤离家并没有将他们和徐阳要和解的消息传出去。

　　但是，四方城的四大家族和天洲一些势力在四方城的人，还是知道徐阳和赤离家那个好似玩笑般的约定的。

　　见到徐阳出了四方城，各方势力也纷纷跟着出了四方城。

　　哀牢山，不高，也不险，只是一座普通的大山。

　　赤离家选择这么一座大山作为和解的地方，显然是为了显示自己的那点诚意。

　　刚飞到哀牢山上空，徐阳就远远的看见了赤离家的人。

　　哀牢山最高的一处小山头上，树木被清除后，地上还铺上了一层石板，赤离家的人就在那片被整理出来的光洁之地等着。

　　在徐阳的视线中，赤离家的人有二百多个，修为则都在渡劫期。

　　眨眼间的功夫，徐阳就来到了那个小山头上。

　　徐阳看到赤离家的人的时候，赤离家的人自然也看到了徐阳，不过他们却没有派人上前迎接，也不知道是因为害怕徐阳会杀了那个前去迎接的人，还是认为徐阳没有资格让他们赤离家迎接。

　　不过，在徐阳来到这个小山头上的时候，赤离善鸣却在和徐阳对视一眼之后，首先开口说话了。

　　“说实话，你能如约而来，是在我的意料之中，也在我的意料之外啊！”

　　赤离善鸣这话说的模糊，可是徐阳却知道这些话的含义。

　　徐阳敢光明正大的出现在四方城，并且还摆出一副和赤离家誓不罢休的样子，那就说明徐阳是有信心对付赤离家的，所以他敢来哀牢山也就在情理之中了。

　　但是，赤离家让徐阳来哀牢山，明显是想在城外对付他，可是徐阳在明知道是陷阱的情况下还是跳了进来，那就不合情理了，除非徐阳是个狂妄的疯子。

　　挺矛盾的一件事，简单点说，就是既在预料之中又在预料之外。

　　“是吗？你们赤离家能来，却是在我的意料之中。这样算来，徐某还是比你聪明一点。”

　　虽然赤离善鸣是第一次见到徐阳，可是徐阳却不是第一次见到赤离善鸣。

　　像万里江山这样的异宝，赤离家也仅仅只是听说过而已，他们绝对想不到徐阳会有这样的一件宝物。

　　“呵呵，聪明的人往往喜欢往死胡同里钻，可是他却不知道一进入死胡同，他的一只脚就已经踏入冥界了。”

　　“是吗？人心不同，人的选择也不同，在别人眼中的死胡同说不定就是他眼中就是光明大道。死胡同而已，打破那堵墙过去后，前面依旧是坦途。”

　　“打破死胡同？难道他不怕打破了死胡同会得罪整个城市的人吗？”

　　“打破死胡同的确可能会得罪城市中的人，但是也仅仅只是得罪而已。世俗间有一句俗语叫‘各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜’，打破了死胡同即使会得罪一些人，但是这些人是绝对不会因为一个和他们不相干的死胡同就会找那个人的麻烦的。人与人之间的冷漠，还真是让人感到有些心寒啊！”

　　说着，徐阳一副唏嘘的模样，似乎是在感叹人心的冷漠。

　　见到徐阳装模作样的样子，赤离善鸣淡淡的一笑，将话接了下来。

　　“人与人之间是很冷漠，但是当触及自己利益的时候，他们绝对是很热情的。要是他们坐观这个死胡同被打破的话，那么城市内的其他人就肯定想着去打破其他的死胡同。即使是为了杀鸡儆猴，他们也绝对不会对这样的事情坐视不理的。”

　　“杀鸡儆猴？那是对他们有把握对付的人来说的。对不好对付的人，他们在更多的情况下，将会坐山观虎斗。只有当哪一方处于劣势的时候，他们才会出手落井下石。”

　　“坐山观虎斗，那是对两个实力相同的人来说的。在两方实力差距很大的情况下，他们更多的会是锦上添花。”

　　“是吗？可是我觉得如果这锦上添花也是落井下石的话，那么这个出手的人的时机一定要把握好，在一方没有明显败像的时候，绝对是不可以出手的。”

　　“哦？你认为现在败像还不明显吗？”

　　两人打了一会机锋之后，赤离善鸣却是首先将话挑明了。

　　听到赤离善鸣的话，徐阳淡笑道：“败像明显了，我怎么不觉得呢？”

　　赤离善鸣冷笑道：“不觉得？你当然不觉得了，因为你太自信了。”

　　赤离善鸣的话音刚落，四周就出现了上万修士分四个方向将这个小山头给围了起来。

　　“你还真是胆小啊！出来和解谈判竟然带了这么多人。”

　　徐阳似乎没有感觉到情况的不对似的，依旧以轻松的语气对着赤离善鸣调侃。

　　见到徐阳那装模作样的样子，赤离善鸣眼中寒光一闪，冷笑道：“和解？是你信呢？还是我信呢？”

　　徐阳淡笑着接道：“徐某当然相信了，我可是抱着很大的诚意来的。”

　　“很大的诚意？有诚意的话，你昨天晚上也不会到我赤离家杀人了。”

　　昨天死了近七千合体期的经营护卫，赤离善鸣的心里又怎么可能不愤怒呢？

　　徐阳闻言，笑着接道：“今儿要和解了，所以我才趁机在和解之前杀几个人出出气，你何必为了这点小事斤斤计较呢？”

　　“小事？你杀了我赤离家将近七千人，还说这是小事？”

　　在自以为能够灭杀徐阳的情况下，赤离善鸣也不再掩饰自己的怒气，对着徐阳吼道。

　　“仅仅在四方城内，赤离家就应该有数百万人吧！我才杀了七千人来出出气，你又何必这么小气呢？”

　　看到赤离善鸣那愤怒的样子，徐阳脸上的笑意却是越来越浓了。

　　作为赤离家的家主，赤离善鸣自然不是易于之辈，只是一想到徐阳昨夜杀了赤离家近七千合体期修士，他就忍不住自己的怒气。

　　在徐阳刚到这里的时候，因为徐阳给那些埋伏的人一些准备的时间，所以他才耐着性子和徐阳多说了几句。

　　实际上，在看到徐阳的时候，他就差点按捺不住心底的怒气了。

　　听到徐阳又一句调笑之言出口，赤离善鸣怒极而笑道：“哈哈！对！我赤离家有数千万子弟，昨夜死的那些并不算什么。但是，我赤离家的人岂是你能随便杀的，今儿我就让你知道得罪赤离家的下场。”

　　在四方城统治的区域内，主要生存的就是四大家族的人，赤离善鸣说赤离家有数千万子弟并没有错。但是，他说昨夜死的那些修士不算什么，却并不是真心之言。

　　真正传承赤离家，就是四方城赤离家驻地中的那几十万修士，一旦四方城内的赤离家毁了的话，那么这个传承自上古的家族就算是在人界消失了。

　　那近七千合体期的修士，对赤离家还是很重要的。

　　此时，围着这个山头的那些修士应该是已经准备好了。

　　在得到赤离善鸣的命令之后，这些修士立刻就催动了他们已经准备好的阵法。

　　看着徐阳一脸微笑的站在那里，甚至连那把标志性的长刀也没拿在手上，赤离善鸣的脸色不由得更加的阴沉了。

　　这算什么？藐视？狂妄？

　　随着周围那些修士催动了手上的法宝，徐阳的眼前转眼间就变的一片虚无。

　　眼前，赤离家的修士消失了；四周，围着这个小山头的上万修士消失了；远处，那郁郁葱葱的树木也消失了；甚至连天上的太阳也消失不见了。

　　在四周的修士催动阵法之后，徐阳好似被围在了一个四周都是虚无的虚空一般。

　　“徐阳，你是自己找死。要是你一直呆在四方城内的话，我还真的想不出什么好的办法来对付你；但是你太狂妄了，你真的以为自己进阶到渡劫期，就能在天洲纵横了吗？井底的蛤蟆，永远只能见到那一小片天。”

　　阵法中，徐阳能听到赤离善鸣的声音，可是却感觉不到赤离善鸣发出声音的位置，他的声音似乎是从四面八方同时传过来的。

　　阵法外，赤离善鸣看着徐阳皱着眉头四处搜寻他的模样，心里前所未有的舒坦，似乎比他顺利渡过第二次天劫时还要舒坦。

　　自从徐阳在四方城出现，赤离善鸣和赤离家的人就过的分外的不痛快。

　　赤离家是什么样的家族？它是一个自上古传承了数十万年的大家族，它是掌控着四方城四分之一势力的大家族，除了天洲最顶尖的十二个势力之外，赤离家又怕过谁？

　　可是，自从徐阳出现在四方城之后，这一切都变了。

　　徐阳摆明了就是来找赤离家报仇的，可是赤离家却是想不到什么办法来对付他。

　　徐阳连续毁掉了赤离家十几家火龙丹坊，可是赤离家所做出的反击却只是挑拨四方城内的修士去找徐阳的麻烦。

　　他们能利用人的心中那种凑热闹占便宜的心思，而徐阳却也能利用人心中那点贪生怕死的心理。

　　自从徐阳杀了那三个拦路的白发修士之后，赤离家的人虽然还在不断的鼓动修士去找徐阳的麻烦，可是那也只是给徐阳的身上泼了一些脏水而已，一点实际效果也没有。

　　派出找帮手的人回来了，各大势力也都派人来到了四方城，可是他们却没有帮赤离家的打算，而是抱着看热闹的心思来的。


第三十二章 四象阵（下）

　　这些天，赤离善鸣和赤离家的修士心里的压抑已经快要达到不可抑制的程度了，徐阳昨夜的杀戮更是火上浇油。

　　在看到徐阳被围在阵法中后，赤离善鸣和赤离家众修士的心中的压抑一下子就全都释放出来了，不但这些赤离家的长老喜形于色，就连赤离善鸣也掩饰不住心底的喜悦。

　　“徐阳，这是四方城名震天洲的四象阵，你感觉如何呢？”

　　赤离善鸣的声音在短暂的停顿之后，又传进了徐阳的耳中。

　　他这话应该有炫耀的意思，应该有恐吓的意思，应该还有一点发泄的意思。

　　“没什么感觉，见面不如闻名。本来看到有人埋伏在这，还以为能给徐某一点惊喜呢！谁想到四方城的四象阵威力竟如此之小，还真让徐某失望啊！”

　　虽然徐阳不是，时时刻刻的在用万里见山，监视赤离家的一举一动。

　　但是，在赤离善鸣和几个赤离家的长老商量着使用四象阵对付他的时候，他刚好用万里江山全都看到了。

　　在来哀牢山之前，徐阳就想过要应对名震天洲的四象阵，他也有办法来对付四象阵，所以在那个小山头被围起来的时候，他还可以安然自得的去调笑赤离善鸣。

　　徐阳的声音很轻，可是传到赤离善鸣的耳中却显的十分的聒噪。

　　赤离善鸣脸色一变，刚想发怒，可是脸上的怒气却又很快的消散了。

　　作为赤离家的家主，他本来应该是喜怒不形于色的，可是在和徐阳说话的时候，他却没法去保持作为家主的那份从容，要不是他本身心性沉稳的话，刚才可能就又要发怒了。

　　“哈哈，既然你想要一点惊喜，那我就给你来一点。”

　　赤离善鸣一边笑着说道，一边以手势命令那些布阵的修士加紧催动四象阵。

　　四象阵是十分常见，但是四方城的四象阵，却是由杨家、赤离家、风家和南宫家这四家传自上古的家族布置出来的，其威力自然比一般的四象阵要强的多。

　　随着阵法的催动，龙吟声、狮吼声、驼嘶声、鹤鸣声四声齐声，大阵的外围分四方围着那个小山头的修士分别被四色光华笼罩了起来。

　　在火红色光华之上，一条火龙在红色的气雾中翻腾着，时不时露出的龙头、龙爪和龙尾，看起来威严中带着残暴；而在其他三色光华之上，也分别凝聚出了其他三种上古妖兽，分别是黄色光华上的四眼沙驼、蓝色光华上的流云水狮和青色光华上的千羽鹤。

　　四象阵，是上古修士根据四象神兽组成的一种合击阵法，研究出来的。

　　四大家族虽然势力不小，但是却没有那个能力去凑齐可以凝聚出四象神兽的法宝。

　　但是，即使是这样，四大家族所布置出来的四象阵却已经可以发挥出四象阵的一些奥义了。

　　这个四象阵能够隔绝神识，所以徐阳自然不知道外面的异象，但是感觉到阵法内的变化，他却知道这个四象阵已经催动到极限了。

　　外面是四色光华齐闪，可里面却满是颜色暗淡的灰色气雾。

　　徐阳的眼睛可以看到这些灰色的气雾，可是他的神识却一点也察觉不到这些灰色的气雾。

　　在神识掠过的四方，双眼分明是看到了灰色气雾的存在，可是神识里却是一片虚无。

　　“这就是，由地火风水四种属性，布置出来的四象阵的威力吗？”

　　相传由地火风水这四种属性布置出来的四象阵，在发挥到极致的时候，就会产生一种混沌的力量，这种力量对一切的东西都有侵蚀湮灭的效果，不管是法宝还是真元。

　　“这种力量，虽然远远没有大华山那个土行绝地产生的那种湮灭之力侵蚀效果强，可是也算的上是一种十分难得的力量了，它应该会对我修炼《龙龟神甲》有一点效果吧！”

　　徐阳自信，也是却也极为谨慎，如果没有对付四象阵的方法的话，他绝对不会来哀牢山的。

　　报仇，那是必须要做的事情，但是他却不会逞一时之快而去冒太大的险。

　　在大华山的时候，徐阳依据那个龙龟土傀儡凝练肉身的方法，研究出一套修炼盔甲的功法《龙龟神甲》。

　　他的龙龟神甲凝练出来之后，在经过那种具有湮灭之力的土属性灵气的淬炼，其强度已经达到了一个极高的水平了。

　　要想再提高龙龟神甲的强度，只有经过漫长的凝练，或者再用其他具有侵蚀效果的灵气来淬炼。

　　赤离家要以这个四象阵灭杀徐阳，徐阳却要以这个四象阵来提高自己的龙龟神甲的强度。

　　感受了一下这种混沌力量对真元的侵蚀速度，徐阳意念一动将龙龟神甲召唤了出来。

　　徐阳不在意自己的龙龟神甲是否暴露，所以他才毫不掩饰的将龙龟神甲召唤了出来。

　　而实际上，四象阵外的那些修士，包括布置阵法的修士，他们也不能看到四象阵内的情况。

　　传说中的混沌之力有湮灭万物的效果，这个四象阵催生出来的一点混沌灵力纯度极差，所以它的侵蚀效果才远远的比不上那种土属性的湮灭之力。

　　不过，这种混沌之力对徐阳淬炼龙龟神甲还是有一定的效果的，所以，他一时之间也不着急打出四象阵，十分安静的悬浮在四象阵中感受着龙龟神甲的进步。

　　大半天的时间过去了，感觉到徐阳似乎没有冲击四象阵的动作，赤离善鸣的本来兴奋的一颗心也缓缓的沉了下去了。

　　“难道这么容易就杀了徐阳？这个倒也不是没有可能。”

　　赤离善言在心里给了自己一番安慰之后，却忍不住对着四象阵喊道：“徐阳，在四象阵中，感觉如何啊？”

　　他虽然这样问，可是心里却是期待得不到徐阳的应声。

　　“感觉一般，真的是不过尔尔。”

　　声音中气十足，语气十分平淡。

　　听到阵法中传出了徐阳的声音，赤离善鸣心里一沉，脸色不由得多了一点苍白。

　　“家主，怎么办？”

　　赤离善鸣感觉到事情不对劲了，这些对四象阵极为了解的长老自然也感觉到了。

　　对付一般的修士，即使是渡过三次天劫即将飞升的修士，只要将他围在四象阵中，那么他就一定会被四象阵产生的混沌之力消灭掉。

　　可是现在看来，这徐阳比起渡过了三次天劫的修士还要难缠。

　　“家主，当年他能从大华山那个土绝之地逃出来，那他身上一定有一件防御仙器抵御那住了种土煞之力。有那件防御仙器在，他能在四象阵中安稳的呆着也不是什么不可能的事情。”

　　赤离善离将大华山的那种土属性的湮灭之力叫土煞之力。

　　赤离善鸣闻言，心里一动，说道：“当年徐阳曾经将一件七品紫莲拿出来拍卖，要是他身上没有更好的防御仙器的话，他怎么可能将那件紫莲拿出来拍卖呢？看来是我没考虑周到。不过，现在既然已经知道徐阳的依靠了，对付他就简单的多了。仙器的使用可是十分的耗费真元的，即使他有再多的丹药补充，也比不上我们赤离家，我们就依靠消耗的办法，也绝对能够将他耗死。”

　　赤离善鸣的话音落下之后，一个长老连忙跟着说道：“对！耗死他！”

　　“不过这样做岂不是降低了我赤离家的身份，却抬高了那个徐阳的身份？”

　　“对于一个死人，我们又何必计较那么多呢？”

　　有了这样的打算，赤离善鸣和赤离家的这些渡劫期长老又恢复到十足的信心了。

　　不管之后徐阳会以什么样的方式来报复赤离家，就是现在他对赤离善鸣和赤离家这些修士的影响，他就已经算是达到了一定的目标了。

　　二十天的时间过后，徐阳感觉到这个大阵已经对他淬炼龙龟神甲已经没有什么作用了，于是就准备闯出这个大阵。

　　看着四周这灰色的气雾，徐阳眼中神光一闪，招出斩星对着四周的虚空狠狠的劈出了一刀。

　　亮白色的刀芒没入灰色的气雾中，却一点反应也没有。

　　看到这样的情况，徐阳微微皱了皱眉头，沉思起来。

　　四象阵内没有什么反应，可是四象阵外却产生了巨大的反应。

　　在亮白色的刀芒没入灰色气雾的时候，外面的四色光华霎那间大亮，龙吟声、狮吼声、驼嘶声、鹤鸣声也跟着响了起来。

　　看到四象阵产生反应了，赤离善鸣心里一喜，暗道：“徐阳要支持不住了。”

　　心里兴奋的赤离善鸣，不由得哈哈大笑起来了。

　　“哈哈！徐阳，你不是觉得四象阵不过尔尔吗？你现在又何必着急要出来呢？”

　　“呆的有些腻味了，所以自然想出去了。怎么？你有意见？”

　　徐阳一边思考着该怎么闯出四象阵，一边回道。

　　他的声音依旧是中气充足，语气也依旧十分的平淡。

　　“意见？我当然没有意见了。来哀牢山之前，你送给我赤离家那么一份大礼，我还没想出怎么来还给你呢？”

　　赤离善鸣的语气透着真诚，但似乎也带着一份诡异的兴奋。

　　“那我这就出去，找你要回礼了。”

　　徐阳一边说着，一边向着一个方向急速跃去。

　　大多数的高级阵法都会形成一个诡异的空间，但是这种空间都是有边界的，徐阳就想着要从边界突破出去。

　　当修士被围困在阵法中的时候，他们一般都会用这种方式来试探阵法。

　　在想不出更好的方法的情况下，徐阳也只好用这种一般的方法。


第三十三章 知恩报恩

　　当修士被困在一个阵法中的时候，修士都会习惯的来到阵法的边缘去突破这个阵法，因此，一个阵法最危险的地方其实就是在阵法的边缘。

　　看着这更加厚重的灰色气雾，徐阳眼神一动，身子却直接钻了进去。

　　钻进去之后，徐阳眉头皱了一下，招出斩星向着四周劈去。

　　他本来以为边缘处更加厚重的混沌之力能给帮他淬炼龙龟神甲，不想，他的龙龟神甲已经对这种不纯的混沌之力产生免疫了。

　　见到这些混沌之力对自己没有什么帮助，徐阳也就直接准备冲出阵法了。

　　可是，在劈出几道刀芒之后，徐阳却发现他并不能向他想象的那样，轻松的离开这个阵法了。

　　徐阳的龙龟神甲不怕这种混沌之力的侵蚀，他的斩星同样也不怕这种混沌之力的侵蚀，可是他劈出的刀气却耐不住混沌之力的侵蚀。

　　一道亮白色的刀芒自斩星中出现之后，几乎只离开了一丈多远，就彻底的在这混沌之气中消失了。

　　在刚才，徐阳并没有太过在意自己随意劈出的刀芒，所以也没有发现什么不对。

　　可是，在这混沌之气更加浓厚的地方，徐阳的刀芒消失的更快了，所以他才发现了事情的不对。

　　看到这样的情况，徐阳略微思考了一番，接着，身形急速的闪动了起来。

　　他的身形没停顿一下，他手上的斩星就会使出一招点星向着四周点去。

　　在阵法中，徐阳既分辨不出方向，也找不出布阵之人的所在。在不能用刀气试探出布阵之人所在的位置的情况下，徐阳只好以斩星去试探布阵之人的所在了。

　　这个办法虽笨，可是在生命不受威胁的情况下，却是也是一个冲出阵法的好办法。

　　在徐阳试探布阵修士的位置的时候，四方阵也因为徐阳的四处劈砍，产生了极大的反应。

　　四色光华不断闪烁，四种妖兽的嘶鸣声也跟着不断响起，这让阵外赤离家的家主和各位长老心情大好。

　　阵法的反应越激烈，那就说明徐阳闯出阵法闹出的动静越大；而徐阳闹出的动静越大，在赤离善鸣和赤离家的这些长老的眼中，那就是意味着徐阳的情况越危机。

　　等到四象阵再一次恢复平静的时候，在赤离家那些修士的眼中，那就意味着徐阳已经死在四象阵之中了。

　　“哈哈！徐阳，你倒是快点出来啊！只要你一出来，我肯定会给你准备一份大礼的。”

　　就在赤离善鸣的兴奋的话语声刚刚落下的时候，异变突然就发生了。

　　一声凄厉的鹤鸣声响起，那只由灵气凝结出来的千羽鹤突然间就消散了。

　　而整个四象阵法，在风属性灵气突然极具消散的情况下，也在霎那间就崩溃了。

　　看着这突变的情况，赤离善鸣和赤离家的那些长老心里一沉，脸色都变的极为难看，他们以为是徐阳打破了这个阵法。

　　而阵法内的徐阳，在看到阵法突变之后，却是微微一愣，接着身形闪动间跃出了阵法的包围。

　　“风健，你在做什么？”

　　徐阳一出来，还没来得及去杀几个赤离家的修士，一声怒喝声就响在了他的耳边。

　　“发生了什么事情了？应该和这四象阵无缘无故的崩溃有关吧！”

　　徐阳脑子里这样想着，不由得将注意力转到了声音发出的地方。

　　一道青色的影子以极快的速度向着远方逃去，那青色的影子施展的是一种极像遁术又像法术的奇门法术。

　　“春风化雨，难道是他？”

　　有了这样的猜测，徐阳身形闪动间向着那道青色的影子靠了过去。

　　那道青色影子的法术虽然诡异，可是到底修为不深，所以他的速度也并不是十分的快。

　　眼看着他就要被一把急速飞来的青色飞剑击中了，正在飞行的青色身影却突然间诡异的往边上挪移了一点，躲过了那把飞剑。

　　控制飞剑的修士是一个渡劫期的修士，他对飞剑的操纵极为灵活，在那道青色身影躲过飞剑的一击之后，那把飞剑在那个修士的操控下，继续以极快的速度向那道青色身影刺去，不见一丝停顿。

　　那道青色的身影即使速度再快，可是也到底比不上渡劫期的修士的飞剑的速度快，要不是因为他会诡异的挪移法术的话，他早就死在那把飞剑之下了。

　　眼看着那道青色身影的情况越来越危险了，另一道青色的影子突然出现在那道青色身影的身边，接着一道亮白色光芒闪过，那把速度飞快的青色飞剑在“噌”的一声中断成了两截。

　　感觉到身后的危险消失了，那道青色的影子就在另一道青色的身影边上停了下来。

　　“前辈，我们又见面了。”

　　看着面前这个激动的修士，徐阳点点头，轻声道：“果然是你。”

　　这个面貌年轻的修士，却是和徐阳有过一面之缘的风天健。

　　六百多年前，徐阳在离开四方城之前，曾经见过一个将死的年轻人，然后给了他一部修仙功法《春风化雨》和一些初入仙道需要的东西。

　　当年，他虽然要这个年轻人在修炼有成之后去杀掉赤离家一千空冥期修士，可是却也并没有放在心上。

　　六百多年过去了，再次见面的时候，这个年轻人却已经是一个合体期的修士了。

　　“前辈，当年你交代我的事情我已经都办好了。”风天健满脸激动的接着说道。

　　他对徐阳不仅仅只是感激，而且还带着一些崇拜，和自己一直崇拜的恩人在一起，也难怪风天健会这么激动了。

　　听到风天健的话，徐阳轻轻的点点头，对着他吩咐道：“放弃抵抗，不要动。”

　　风天健对徐阳的话有些不解，可是在感觉到有股吸力笼罩在自己身上的时候，他还是放弃了抵抗。

　　将风天健收进仙府之后，徐阳对着围上来的修士环视了一眼，将目光锁定赤离善鸣冷笑道：“我出来了，你给我的大礼呢？”

　　赤离善鸣脸上阴沉的仿佛能滴出水来，看着徐阳的目光中满是怨毒。

　　就在刚才，赤离善鸣还意气风发的以为自己能杀掉徐阳；可是转眼间的功夫，徐阳却是毫发无伤的出现在他的面前，并且以刚才他说的话来讽刺他。

　　事情变化的太快了，那种心理上的巨大落差感几乎要逼疯这个心性沉稳的家主。

　　“你好深的心机！这颗棋子，只怕在六百多年前离开四方城的时候，就已经布好了吧！”

　　“心机深？那真是过奖了。不过，如果没有几分把握的话，你以为我会来这哀牢山吗？你真的不是一般的蠢？”

　　既然这位赤离家主自作聪明的认为风天健是他早先布置下的一颗棋子，那么，徐阳也就毫不客气的承认了。

　　“你逃出四象阵又能如何？没有四象阵，我赤离家一样能够杀了你。”

　　“嘿嘿！想杀我？你们赤离家有那个能耐吗？”

　　徐阳在发出冷笑的同时，身形一闪，没有向那些渡劫期的修士出手，却是向着那些布阵的合体期修士杀了过去。

　　布阵的上万修士中，只有四百名修士是渡劫期的，其他的修士则都是合体期的修士。

　　之所以只有一万名修士来布置四象阵，那是因为人数再多的话，这些布阵的修士也控制不了四象阵了。

　　这些布阵的修士虽然都是穿的赤离家的衣服，可是根据那四象阵的威力，徐阳却不难猜出这些修士的身份。

　　不过，即使猜出来了，徐阳的手上却也不会对那些不是赤离家的修士留情的。

　　徐阳的速度极快，那些合体期的修士根本就反应不过来，就被徐阳一刀点在眉心给杀死了。

　　青色的身影所过之处，那些半空中四处逃窜的修士，纷纷变成了一具具尸体向着地面掉落。

　　在徐阳击杀那些赤合体期修士的时候，那些渡劫期的修士自然也是在向着徐阳进攻。

　　但是，因为徐阳的速度太快了，那些渡劫期的修士发出的法宝和法术并不能打到徐阳。不但如此，而且他们的法宝和法术还经常误伤他们的人。

　　即使看到了这样的情况，那些渡劫期的修士还是不得不以法宝和法术向着徐阳进攻。

　　“徐阳，你真不知羞耻，竟然以渡劫期的修为去残杀那些合体期的修士，你还有没有人性。”

　　赤离善言看着自己发出的火龙锏也是不能打到徐阳，不由得双眼血红的对着徐阳喊道。

　　“合体期的修士怎么了？难道一个合体期的修士想要杀你，你还因为他的修为比你低，所以就将脖子伸到他的眼前吗？我没你那么蠢。”

　　徐阳的速度真的很快，即使在他说话的时候，他依旧保持着原有的速度。

　　听到徐阳的反驳之言，看着那些合体期的修士一个接着一个的向着地上掉落，赤离善鸣眼中的血光突然大涨。

　　将火龙锏召回身边之后。赤离善鸣在那些赤离家修士的惊呼声中，将自己的手腕割开，然后将自己的血滴在了火龙锏上。

　　在鲜血滴在火龙锏上之后，那火龙锏十分的邪异的将鲜血吸收了。

　　在吸收了鲜血之后，火龙锏上竟然发出了阵阵龙吟声，锏身上也浮现出了一层龙鳞，锏的顶端更是十分诡异的出现了一对枣核大小的龙眼。

　　“徐阳，我要你魂飞魄散不得好死！”

　　随着这声怒吼，脸色变的极为苍白的赤离善鸣对着浮在身前的火龙锏打出了一套十分繁杂的手印。


第三十四章 天塌了

　　“昂！”

　　一声震耳的龙吟声在哀牢山上响起，贯穿云霄，震散浮云。

　　听到这声高昂的龙吟声，徐阳一直闪动的身形终于停顿了下来。

　　闪避开几件法宝之后，徐阳将目光向龙吟声发出的地方看去。

　　在赤离善鸣的头顶上方，一条近十丈长的火龙正发出阵阵残暴的叫声。

　　火龙是传说中神龙的样子，和徐阳的血蛟比起来，这条火龙头上的是一对鹿角。一层红的发紫的火焰在火龙的身上燃烧着，使得这只火龙看起来更加的威严。

　　此时，这只火龙正正以一双透着暴虐的龙目死死的盯着徐阳，似乎和徐阳有什么深仇大恨一样。

　　“徐阳，我看你是怎么死的。”

　　看到徐阳满脸谨慎的看着自己头顶上方的火龙，赤离善鸣虽然因为精血流失而脸色苍白，可是脸上的表情却是极为兴奋。

　　赤离善鸣的话音落下之后，那条火龙就以极快的速度向着徐阳冲了过去。

　　火龙的速度极快，几乎快要赶上遁术的速度了，在那些合体期修士还没有反应过来的时候，那条火龙已经来到了徐阳的不远处。

　　龙爪未到，炽热的龙炎却已经向着徐阳喷了过去。

　　感觉到热气袭身，徐阳眼中神光一闪，在一道紫光中消失了，身形再次出现的时候，却已经靠近了赤离善鸣一些。

　　徐阳的身形刚刚出现，一道炽热的热气就向着他的头上袭来，徐阳无奈之下，只好凭借本能的去施展火遁术躲了过去。

　　这样一来，徐阳离赤离善鸣的距离却又远了一点。

　　看到徐阳几次想要靠近自己，可是都被那条由火龙锏变成的火龙给挡了回去，赤离善鸣不由得哈哈笑道：“徐阳，你想要杀我？你有那个能耐吗？”

　　这时，徐阳却没有空闲回赤离善鸣的话。

　　这只火龙的攻击实在是来的太快了，徐阳即使是不断的使用遁术，也仅仅只能勉强躲过这只火龙的利爪和龙炎。

　　又一次从火龙的龙爪下闪开之后，徐阳意念一动，直接催动了疯魔一式。

　　“昂！”

　　又是一声响亮的龙吟声响彻在这普通的哀牢山上。和火龙的龙吟声比较起来，血蛟的龙吟声少了一份威严却多了几分残暴。

　　有了血蛟的帮助，徐阳就不需要使用遁术闪躲火龙的攻击了。

　　相比较起来，借助血蛟挪移，比起遁术还要灵活上几分。

　　躲过龙炎之后，徐阳心里一动，眼中寒光一闪，指挥着九条血蛟向着那火龙冲了过去。

　　“既然连火龙的龙炎也伤不到血蛟，那么这火龙身上的火焰也肯定是没法伤到血蛟的。”

　　有了这样的想法，徐阳却产生了将这条火龙击杀的念头。

　　刚才徐阳并没有看到赤离善鸣的动作，所以也就不知道这条火龙实际上是由一件仙器变的。

　　看着徐阳指使血蛟冲向火龙，赤离善鸣心里一惊，双眼直直的看着徐阳和那条火龙。

　　巨大的龙爪带着火光抓向了徐阳，而徐阳却毫无征兆的消失在了原处，当徐阳的身影再次出现的时候，他却已经来到了火龙的身边。

　　一式劈岳斩下，“当”的一声，徐阳的斩星没有斩开火龙的龙鳞，而他自己却被那股巨大的反击力震的倒退了十几丈。

　　感觉到火龙的强大，徐阳脸色一变，就准备先离开这里，可是在听到赤离善鸣的惨叫声之后，他却又改变了注意。

　　他的攻击落到了火龙的身上，那边赤离善鸣却发出了惨叫声，这其中肯定有古怪。

　　这个念头在徐阳脑中一转之后，徐阳也顾不得擦去嘴角的血渍，利用血蛟又一次挪移到了火龙的身边后，又是一式劈岳斩下。

　　伴随着斩星和火龙龙鳞那一声金铁交鸣声，那边的赤离善鸣又发出了一声凄厉的惨叫。

　　感到自己的猜测没错，徐阳顾不得自己也会在劈砍火龙时被震伤，拼命的不断用斩星斩在了火龙的身上。

　　金铁交鸣声不断响起，那边赤离善鸣的惨叫声也跟着不断的响起。

　　突然，一声更加凄厉的惨叫声，在一声金铁交鸣声之后响起，紧接着，那条火龙的速度立刻就降了下来。

　　看到火龙的速度降下来了，徐阳眼中寒光一闪，手上的斩星闪过一道血光，意念一动，又在原处消失，来到了火龙的身边。

　　斩星扬起，徐阳的身影瞬间变的模糊起来，就好像有九个徐阳一起扬起了斩星，向着火龙斩了下去。

　　“当！”

　　一声丝毫不下于龙吟的声响在这哀牢山上响起，那些距离徐阳近一些的合体期修士，都在这一声刺耳的声音中，被震伤了内腑。

　　随着这声刺耳的金铁交鸣声，还有一声响彻云间的龙吟声也跟着响在了众人的耳边。

　　刚才火龙刚出现时，那声响彻云间的龙吟声中透着的是威严和残暴；而这一声龙吟，听起来却像是将死的哀鸣。

　　在龙吟声响起的时候，那条十丈长的火龙，在瞬间就变成了一把火红色的单锏，接着向着地面直直掉落。

　　徐阳身形一闪，接住了掉落的单锏。

　　看着红色单锏上的那一点缺口，徐阳禁不住哈哈大笑了起来。

　　白发飞扬，一身青衫，拿着一把长刀，仰天毫无顾忌的长笑。

　　看到徐阳现在的样子，想想徐阳刚才疯狂的劈砍火龙的模样，那些隐藏在四周观看大战的各个势力的修士，都禁不住的感叹道：“这天要塌了！”

　　心里有了这样的想法，那些关注这场大战的各方势力看着赤离家的目光，不由得都多了几分别的意味来。

　　将那把火龙色的单锏收进焚天仙戒之后，徐阳的身形连续闪动了几次，来到了赤离善鸣的不远处。

　　看着眼前这些紧张的长老，看着需要那些长老的掺扶才能漂浮在空中的赤离善鸣，徐阳淡淡的笑道：“不用害怕，今天，我会饶了你们的狗命的。”

　　说完，看着赤离善鸣那泛着血光的双眼，徐阳哈哈一笑，接着就缓缓的向着四方城的方向飞去。

　　在将要离开哀牢山的时候，徐阳突然间又急速的折了回来，以极快的速度将哀牢山上剩下合体期修士全部给杀个精光。

　　“差点忘了收你的大礼了，还好又想起来了。你们赤离家如此好客，我隔几天就去你们赤离家收一次礼去。”

　　说完这句话，徐阳这次却是真的离开了哀牢山。

　　徐阳离开了，那边赤离家的修士却乱成了一团。

　　赤离善鸣在听到徐阳最后那句话之后，吐了一口血晕了过去。

　　他是压制不住体内的伤势才晕倒的？还是因为不知道该怎么面对各个大势力的人才晕倒的？还是两个方面都有？

　　不过，现在却没有人去关心赤离善鸣究竟是怎么晕倒的了，现在众多修士的关注目标都是徐阳。

　　在今天之前，认为徐阳有胆气的人不多，可是认为徐阳狂妄无知的人却不少；认为徐阳能灭了赤离家的几乎没有，而认为徐阳会死在赤离家手上的修士却极多。

　　但是，在今天过后，认为徐阳狂妄无知的人少了许多，而认为徐阳会灭了赤离家的人却多了起来。

　　联想到徐阳出现在四方城后的一些行迹，大部分修士都明白过来了，徐阳这是要玩猫捉老鼠的游戏。

　　徐阳找赤离家报仇的方式是，一步一步的将赤离家逼上绝路，而不是简简单单的杀了赤离家的人那么简单。

　　否则，以徐阳今天表现出来的实力，四方城内甚至整个天洲，有谁能拦得住他？

　　“他为什么这么做？仅仅是因为仇恨太深，还是因为要以这种方式来警告别的势力呢？”

　　围观大战的那些势力，不由得都想到了这个问题。

　　徐阳如此做当然是因为仇恨太深，可是在这些势力的眼中，徐阳这么做更像是一种对他们的警告。

　　这场受到极高关注的大战，实际上，除了徐阳斩龙的那一段，其他的地方都不激烈，可正是这种不激烈却让众多看到这场大战的修士心寒。

　　在和赤离家的修士说了一些场面话之后，各方势力纷纷离开了哀牢山。

　　一小会的功夫过后，整个哀牢山上就只剩下赤离家这些长老了。

　　来哀牢山的长老倒是一个没死，因为徐阳饶了他们一命。他们到底是应该感到庆幸呢？还是应该感到悲哀呢？

　　将地上的那些尸体聚集到一起烧掉后，这些长老带着昏迷的赤离善鸣往四方城急速飞去。

　　不管赤离善鸣是因为何种原因昏倒的，他的确是昏倒了，并不是装的。

　　刚出了四方城，一个赤离家的侍卫就又给他们带来了的一个消息，让这些长老的脸色变的更加阴沉了。

　　就在刚才，徐阳回到四方城之后，他又毁掉了一家火龙丹坊。

　　如果从缘来客栈到赤离家找一条最近的道路的话，刚被毁掉的那家火龙丹坊刚好是第十八家。

　　徐阳这是要干什么？他是在继续他原本的游戏吗？

　　那这场诡异的和谈又算什么呢？算是徐阳游戏中途的乐子吗？

　　不过，如果徐阳真的是要玩这种游戏的话，那么赤离家则还是有将近一个半月的时间来找出对付徐阳的办法的。

　　但是赤离家的人应该怎样选择呢？是装作一只肥大的老鼠让徐阳这只猫玩呢？还是不陪徐阳玩了，再一次的给徐阳找个新的乐子呢？


第三十五章 道义（上）

　　在徐阳出城之前，赤离家对徐阳出城并没有抱太大的期望；但是在徐阳出城之后，赤离家却对除掉徐阳有着极大的信心。

　　然而，事情的结果却没有朝着赤离家想要的方向发展。

　　哀牢山一战，徐阳除了在攻击火龙的时候受过一点轻伤之外，赤离家并没能对徐阳造成其它的伤害，徐阳大胜而归。

　　而赤离家的家主和那些长老虽然也安全回来了，可是他们却是，在仇人放了他们一命的情况下，才安全回来的。

　　徐阳为什么不杀赤离善鸣和那些长老呢？赤离家的那些长老，根本就不愿意去想这个问题的答案。

　　在赤离家的那些长老带着昏迷不醒的赤离善鸣回到赤离家之后，赤离家的气氛一下子由紧张变的阴暗恐怖起来，赤离家的修士都有一种天塌下来的感觉。

　　那边赤离家人心惶惶的，这边的徐阳却是回到了缘来客栈。

　　回到缘来客栈之后，徐阳意念一动，就将仙府内的闻方和风天健放到了外面。

　　虽然已经跟徐阳说过一次话了，可是再一次和徐阳面对面的风天健还是难掩心底的激动。

　　在风天健的心中，徐阳不仅仅是他的救命恩人，而且是他一直崇拜的前辈。

　　风天健的这种崇拜感来的很奇怪，在知道徐阳的身份之前，他对徐阳只是感激；可是在加入风家，知道了徐阳的一些传言之后，他却慢慢的对只见过一面的徐阳产生了一种崇拜之情。

　　“别人害怕的人其实就是传授我功法的人。”

　　就是这样一个简单的想法，在几百年的时间中让风天健一直暗暗崇拜徐阳，甚至再天洲有传言说徐阳已经身死的时候，风天健也坚信徐阳并没有死去。

　　“你是风家的人吧！”

　　看着眼前有些激动的风天健，徐阳缓缓的问道。

　　听到徐阳的话，风天健微微一躬身，回道：“当年得到前辈赠予的功法之后，借着前辈留下的一些丹药，晚辈花了二十年的时间就修炼到了结丹期。在白立城报完仇之后，晚辈就在白石城南边的小城咸封城风家驻地找了一个营生，慢慢修炼。等到修炼到空冥期之后，晚辈一边为风家做事，一边遵照前辈的吩咐去杀赤离家那些空冥期的修士。接着，我修炼到了空冥后期的时候，就被带到了四方城风家，当作风家的精英护卫来培养。”

　　听完风天健一番简略的经历，徐阳点点头，说道：“你这次叛出风家，天洲恐怕是难有你生存之地了，你以后就跟在我身边吧！”

　　凭借现在渡劫期的修为以及凝实的元神，徐阳自然能分辨出来一个合体期修士的心性，也看出了风天健的心思。

　　“嗯！”

　　风天健只是简单的迎了一声，既没有表什么忠心，也没有说什么奉承之言。

　　见到风天健不说话了，闻方淡淡的笑道：“少爷，经过这次哀牢山之战，四方城的其它三家恐怕再也不会帮赤离家了，赤离家算是完了。”

　　徐阳点点头，回道：“四大家族之间的关系比我想象的还要脆弱，这次哀牢山之战就是赤离家灭亡的前兆。”

　　在哀牢山上，徐阳一见到那上万布四象阵的修士都穿的是赤离家的侍卫服的时候，就明白其它三大家族的心思。

　　风家、杨家和南宫家，这三大家族，虽然在帮助赤离家对付徐阳，但是他们却不愿意与徐阳彻底撕破脸。

　　让自家的侍卫穿着赤离家的侍卫服去对付徐阳，一旦徐阳真的死于四象阵之下，那自然是皆大欢喜；而一旦徐阳没有死在四象阵之下，那么三家和徐阳之间也不会发生太大的冲突。

　　哀牢山上的四象阵是谁布置的，徐阳知道，四大家族知道，那些观战的各方势力也知道。

　　但是，如果徐阳装作不知道的话，那么除了赤离家的人以外，其它的人肯定也会装作不知道。

　　徐阳会装作不知道吗？他当然会。

　　徐阳对付赤离家那是因为杀妻之仇，天洲的各方势力都乐意来个坐山观虎斗；可是如果徐阳要对付其它三家的话，那么天洲的各方势力一定就坐不住了，徐阳绝对不会将他置于整个天洲的对立面的。

　　是妥协吗？也许是。

　　闻方笑道：“赤离家现在一定后悔当年的事情吧！”

　　徐阳沉吟道：“他们肯定是后悔当年的事情，但是却不是后悔对馨儿起了邪念，而是后悔当初没有用尽全力来杀我。”

　　嘴上应着徐阳的话，手上却已经出现了一副白练。

　　将万里江山展开之后，徐阳对着它打出了几道手印，万里江山上面缓缓的就出现了一幅幅画面。

　　将万里江山中的画面调整了一番之后，画面中非常清晰的显示出来了赤离家的情景。

　　自得到万里江山一来，万里江山只失效过两次，一次是在无回沼泽，另一回则是在天沟。这四方城虽然是上古留下来的建筑，但是它对万里江山的探查效果却没有什么影响。

　　边上的风天健虽然是第一次见到如此奇异的宝物，可是也只是短暂的惊讶了一番解除了心底的一些疑惑而已。

　　即使是只看画面，徐阳还是能够从画面中赤离家修士的脸上，感受到赤离家那种乌云压顶的气氛。

　　虽然感觉到了赤离家压抑的气氛，但是徐阳却没有露出任何心喜，依旧面色沉静的调整着万里江山中的画面。

　　在赤离家没有破灭之前，徐阳可以在别人面前露出信息的表情，可是他自己却必须一直保持冷静。

　　画面转移到赤离家以后，调转的速度慢了一些，但是徐阳还是很快的就将画面调转到了赤离善鸣所在的地方。

　　“那个身穿青袍、带着彩羽头冠的，是风家的家主。”

　　看着画面中的那些人，风天健指着其中一个三十岁模样的男子说道。

　　徐阳点点头，应道：“既然风家的家主到了，那么杨家和南宫家的家主也应该是到了才对。”

　　接下来的画面中的那些对话，让徐阳明白他的猜测一点也没有错。

　　“善鸣兄，赤离家下一步准备怎么对付徐阳呢？要是需要帮忙的话，我们三家一定不会推辞的。”

　　说话的刚好就是风天健指的那位，风家家主。

　　“三位道友高义，赤离善鸣在这里谢过了。”

　　此时的赤离善鸣面色红润，说话声音中气十足，一点也看不出有受伤的迹象。

　　“善鸣兄太客气了！我们四家只有相互扶持，才能在天洲立足，不管是从本身的利益出发，还是从道义上来讲，我们三家都会帮助赤离家渡过这次难关的。”

　　说话的是一个身穿黄色衣袍的四十岁模样的修士，从其说话的语气和衣着的颜色来看，这个修士应该是杨家的家主。

　　这个声音刚落下，那个身穿蓝袍、面貌只有二十出头模样的修士开口了。

　　“那个徐阳倒真是个难缠的角色，哀牢山一战，布阵的上万修士除了一些渡劫期的修士以外，其它的几乎全部被他一人杀了，想逃也逃不走。”

　　这句话的话音刚落，赤离善鸣哈哈笑道：“那个徐阳的确不好对付，但是如果数百渡劫期的修士一起围着他自爆的话，我就不相信他还能安然无恙。”

　　听到赤离善鸣的话，在场的修士的脸色都微微变了一下。

　　赤离善鸣这话可不是胡说的，在没办法对付徐阳的情况下，赤离善鸣倒是真的可能派出一些渡劫期的修士去围着徐阳自爆。

　　风家家主对着赤离善鸣笑道：“这个办法虽然损失大了一点，可是却也是一个对付徐阳的好办法。”

　　也许是刚才的震惊还没有退去，风家家主的脸上虽然带着笑意，可是那笑容极为不自然。

　　修士虽然是求长生的一群人，可是还是有很多事情是可以让他们放弃自己的生命。

　　在一个自上古传承下来的家族中，找出一些愿意为家族献出生命的人其实也不难。但是，如果赤离善鸣真的用这样的方法来对付徐阳的话，那他真的是有些疯狂了。

　　在风家家主的话说完之后，赤离善鸣对着身边的一个长老微微点了点头，那个长老拿出了三个储物戒指分别递给了风家家主等三人。

　　“哀牢山一战，不但没能杀了徐阳，还连累你们三家损失了一些精英，善鸣真是过意不去。这戒指里面是我赤离家炼制的一些高级丹药，虽然不能弥补你们的损失，但也算是赤离家的一点心意吧！”

　　三人闻言略微推辞了一番，就直接将那三个储物戒指收了起来。

　　见到三个毫不客气的将自己送出的东西接住了，赤离善鸣沉默了一会，对着风家家主问道：“天羽兄，那个背叛风家的修士是什么来历？”

　　“我也是刚刚知道那个修士的来历，他还是真的和徐阳有一点瓜葛。六百多年前，徐阳初次出现在白立城的时候，在一家火龙丹坊中，帮助了一个年老的凡人，那个修士就是那个凡人的儿子。当年让他加入风家的精英护卫之前，管这件事情的长老，也查过这个修士的来历。但是，那时相传徐阳已经死了，那个长老也就没有在意，这件事就被管事的长老给忘了。”

　　赤离善鸣闻言，轻轻点点头说道：“原来是这样，多谢天羽兄为我解惑。”

　　风家家主摇摇头，回道：“实在是很惭愧，要不是风家出了叛徒的话，哀牢山上说不定就能杀了那个徐阳。”

　　也不知道这三位家主来赤离家的目的是不是就是为了得到一点补偿，但是在得到了补偿之后，只过了一小会的时间，这三位家主就相携离开了赤离家。


第三十六章 道义（下）

　　风家家主等三人带着几个护卫离开之后，赤离善鸣那一直红润的脸色立刻就变的苍白了，完全是一副重伤的模样。

　　“家主，怎么办？难道真的让那些老兄弟围着徐阳自爆吗？”

　　其中一个长老声音有些低沉的问道。

　　“当然不是真的了！哀牢山一战，虽然没能杀了徐阳，但是赤离家的损失也不大，赤离家还没没落到依靠长老自爆来杀敌的那一天。”

　　赤离善鸣的脸色虽然极为苍白，可是身上的威势霸气却丝毫不减。

　　“家主，我们是不是应该先让那些合体期的精英护卫撤离赤离家啊？”

　　赤离善离犹豫了一番，对着赤离善鸣说道。

　　“这个我已经吩咐炎烽在做了，那些合体期的护卫对对付徐阳并没有太大的作用，让他们撤离赤离家，我们也能放开手脚对付徐阳了。”

　　赤离善离一听，眼光一亮，对着赤离善鸣道：“家主英明！”

　　赤离善鸣淡淡的回道：“狡兔三窟的道理我懂，我会为赤离家的以后着想的。”

　　赤离善鸣的话让在场的那些长老都放心了不少，他们生怕赤离善鸣会因为丢了火龙锏，就与徐阳纠缠到底。

　　以现在的情势来看，杀掉徐阳将是一件十分困难的事情，即使真的能杀了徐阳，那么赤离家也会遭受到极大的损失，甚至有可能就此一蹶不振。

　　哀牢山一战之后，赤离家的这些长老更希望将赤离家好好的传承下去，而不是灭杀徐阳。

　　离开徐阳的视线，撤出四方城，虽然会给赤离家造成极大的损失，但是如果赤离家的人都还在的话，那么他们也不是没有东山再起的可能。

　　看着这些长老一脸心喜的表情，赤离善鸣心中不由得升起了一股浓浓的悲哀。

　　“这件事情一定要保密，一旦让人知道的话，那么那些想落井下石的人很快就会对赤离家动手的。”

　　能被赤离善鸣视作心腹的人自然都是心思聪颖之人，听到赤离善鸣的话，立刻也就明白那落井下石的人是谁，于是，刚刚变的轻松的精神又绷紧了。

　　那边赤离家长老的精神绷紧了，徐阳的精神也绷紧了一些。

　　凝神沉思了一会，徐阳眼神一动，开始将万里江山中的画面急速的调动了起来。

　　看着万里江山中不断闪烁的画面，徐阳也开始在脑中暗暗思考赤离家可能存在的隐秘之地。

　　天洲的这些主城中的建筑都是上古留下来的，但是还是有很多地方经过了后来修士的改造，而改造这些建筑的修士，在改造的时候也一定是抱着什么特殊的目的才对。

　　由赤离善鸣的话里面，徐阳猜测到赤离家应该是有一个隐秘的传送阵才对，只有这样，赤离家才能在不惊动四方城其他三家的情况下，将一部分修士转移走。

　　徐阳早就听说过，在天洲的一些大势力的手中，实际上是掌握着一些隐秘的传送阵的。赤离家作为一个上古传承下来的家族，其手上有两个传送阵也不是不可能的事情。

　　只要有传送阵，再有一个可以启动传送阵的修士在，那么赤离家当然是可以神不知鬼不觉的将赤离家的一些人转移走。

　　徐阳前前后后，已经用万里江山探查了十几遍了，但是如果真的有传送阵的话，那么这个传送阵一定是在一个十分隐秘的地方，这不但徐阳徐阳去推测，而且还需要徐阳去实地探查一番才能确定。

　　突然，正在专心看着万里江山思考的徐阳，眼神一动，手腕一抖，却是将万里江山给收了起来。

　　就在风天健有些疑惑徐阳怎么会突然间将万里江山收起来的时候，闻方的话解除了他心底的疑惑。

　　“这会，谁回来找你呢？”

　　“应该不是赤离炎希！”

　　在徐阳的话音落下之后，一个陌生的渡劫期修士走进了徐阳所住的小院。

　　走进徐阳的小院之后，这个渡劫期修士倒是没有直接进屋，而是在外面装模作样的打了一声招呼。

　　“徐阳道友在吧！在下风家风天佑前来拜访！”

　　徐阳和闻方二人对视了一眼，对着外面淡淡的回道：“请进！”

　　风天佑走进屋子之后，也不去看风天健，只是对着徐阳和闻方拱了拱手，打了个招呼，也不知道他是认为风天健不配他打招呼，还是因为风天健是从风家背叛出去的人。

　　“徐道友，天佑此来只是带几句话而已，并没有其他的意思。”

　　也不知这风天佑是个什么样的人，但是在徐阳面前，这个风天佑倒是一副没有城府的模样，直接开口道明了来意。

　　“带话？”

　　徐阳接过风天佑递过来的玉简，有些诧异的说道。

　　“徐道友，从四大家族的关系上讲，风家、杨家、南宫家应当帮助帮助赤离家才对；但是，从道义上来讲，我们风、杨、南宫三家绝对不应该阻止徐道友去报仇的。所谓天理大过人情，风、杨、南宫三家是不会插手徐道友和赤离家的恩怨的，这点徐道友可以放心。”

　　查看完玉简的内容之后，徐阳看着站在那里等着回话的风天佑，微微笑道：“风道友既然让徐某放心了，那么徐某也会让风道友放心的。徐某来四方城仅仅只是找赤离家报仇而已，绝对不会伤到四方城的同道的。”

　　风天佑闻言，脸上微微一喜，对着徐阳拱手道：“徐道友高义，天佑在这里替四方城的同道谢过道友了。”

　　说完，风天佑又对着徐阳和闻方拱了拱手，就直接告辞离开了。

　　看着风天佑消失在视线中了，徐阳对着闻方笑道：“我以为还要再等上一段时间，却想不到这事情来的这么早。”

　　说着，徐阳将刚才风天佑递给他的那块玉简递给了闻方。

　　闻方将那块玉简查探了一番，也不由得笑道：“这落井下石是来的是有些早了。”

　　原来，风天佑递给徐阳的那块玉简中，除了风、杨、南宫三家家主的一些留言之外，竟然还记录了赤离家的一些信息。

　　这些信息中，真正有价值的，徐阳不知道也没多少，但是这却表明了风、杨、南宫这三家对赤离家的态度。

　　一旦赤离家表现出明显的败像的时候，那么三家绝对会落井下石，在风雨飘摇的赤离家身上再吹出一股冷风。

　　“四方城四大家族在仙界也应该有些势力才对，风、杨、南宫这三家如此落井下石，难道他们不怕飞升上界之后，他们的长辈怪罪他们吗？”

　　闻方突然神情一动，对着徐阳说道。

　　听到闻方的话，徐阳冷笑道：“怪罪？不会。对付赤离家的是我徐阳，怎么可能怪罪到他们三家的头上呢？”

　　闻方一愣，接着苦笑着摇了摇头，低声叹了一口气。

　　落井下石之人固然可恨，可是如果落井下石的人不好对付的话，那么想要报仇的人就会有极大的可能性去和当初那些落井下石的人和解的。

　　徐阳接过闻方递回来的玉简毁掉之后，将万里江山拿了出来，接着开始在赤离家中寻找起来。

　　等到夜幕降临的时候，徐阳已经找到了几处隐秘不易注意的地方，将闻方二人收进长生仙府之后，徐阳身形一动就在房间中消失了。

　　在徐阳来到四方城之后，赤离家的守护阵法就已经催动到了极致，但是它还是没办法挡住徐阳。

　　在徐阳进入赤离家发动了一次偷袭之后，赤离家内部就变的更加的警惕了。

　　进入赤离家之后，徐阳发现很多屋子里都是空空的，大概那些修士因为害怕不知不觉的死去，所以都聚在了一起吧！

　　赤离家的修士这样做，虽然避免了徐阳再一次无声无息的偷袭，可是却也给徐阳在赤离家查探，提供了不少便利。

　　如果房间内都有人的话，那么徐阳在进入这个房间之后，就必须将人杀掉，才能不被发现，可是这样一来，死去的那个修士却极有可能暴露徐阳的行踪。

　　他此来不是为了杀人，而是为了找到那个肯定存在的传送阵。

　　根据徐阳猜测，传送阵的位置一定是在一个极其不起眼的地方才对，所以一进入赤离家之后，徐阳首先去的地方就是赤离家那些低辈弟子所住的地方。

　　这些低辈弟子，虽然也是赤离家从各地赤离家分支挑选出来的资质优异之人，但是他们对赤离家并不是十分重要的。真正天资不凡的赤离家子弟，是不会像这样集体培养的。

　　在一个隐秘之后躲好之后，徐阳将万里江山拿了出来，开始在四周仔细搜寻起来。

　　要是有传送阵的话，那么这个传送阵一定是建在地下的，所以徐阳需要来到较近的地方，才能以万里江山来查探。

　　要是用神识的话，徐阳可以探查到四方城地下十丈深的地方，但是用万里江山的话，徐阳却可以轻松探查到四五百丈深的地方。

　　看着万里江山中的画面中显示的都是黑灰的土石，徐阳眼神一动，暗道：“这里没有，去下一个地方。”

　　一道极为暗淡的青光闪过，徐阳消失在了原处，一小会的时间过后，徐阳就出现在了赤离家另一个不显眼的地方。

　　这里是赤离家的下人奴仆所住的地方，他们虽然也是赤离家的血脉，可是其身份地位却比那些低辈弟子还低，即使他们中间有的修士的修为还不低。

　　“还是没有！”

　　徐阳眼光一动，身形闪动间却是朝着赤离善鸣所住的地方潜去。


第三十七章 断其后路（上）

　　在最不起眼的两个地方找过之后，徐阳就直接到赤离家防守最严密的地方去寻找。

　　一靠近赤离善鸣所住的地方，徐阳就感到了一股股强大的生命力，将赤离善鸣所住的地方包围了起来。

　　遁到一个无人的房间之后，徐阳拿出万里江山，小心的催动了起来。

　　“也不是这里，这传送阵的位置究竟在哪里呢？”

　　徐阳想了一会，身形闪动间，却是向着赤离炎烽所住的地方潜去。

　　“在这样危机的时刻，作为赤离家族的继承人竟然没有和赤离善鸣呆在一起，这其中肯定有古怪。”

　　有了这样的想法，在加上刚才赤离善鸣在风天羽三人离开后和那些长老所说的话，让徐阳对传送阵的位置有了新的推断。

　　赤离炎烽所住的地方的防护虽然也很强，但是比起赤离善鸣那里就要差上许多，徐阳几乎没有费多大的精力，就找到了一个无人的房间遁了进去。

　　万里江山被催动之后，画面上经过了一番调整，就将探查的目标放在了地下。

　　开始的时候，显示的仍然是黑灰的土石，但是，很快的，徐阳就有了重大的发现。

　　一条一丈方圆的圆形通道出现在了徐阳的眼中，他看起来像凡间的水井，但是却比水井宽大，也比水井深的多。

　　看着这条竖直的没有台阶的通道，徐阳脸上一喜，将万里江山中的画面向着通道的下方转移而去。

　　在大约二百丈深的地方，一个数百丈方圆的巨大空间出现在了徐阳的眼前。

　　这个地下空间中有不少修为极深的修士存在，但是徐阳的目光却直直的看着中间那个六边形的阵法。

　　“还真的在这里！”

　　徐阳心里这样想着，却还指挥着画面向着圆形通道的地面出口探去。

　　地面的出口在一个池塘里面，而这个池塘则在赤离炎烽的院子边上。

　　确定了地面出口所在的位置之后，徐阳意念一动，却又将画面中的内容转移到了那个地下空间中。

　　刚才徐阳没有去注意呆在这个地下空间中的修士，此时却是专门为了细细查探一些这些修士。

　　在这个数百丈方圆的空间中，有三百多名修士在这里打坐，这些修士都有一个特点，那就是面上都显有老态。

　　“这些应该都是渡劫期的修士吧！只是不知道他们到底渡过了几次天劫。”

　　仔细的观察了一下这些修士所呆的位置之后，徐阳身形一闪，却是直接向着那个通道遁去。

　　刚进入那个通道，数十件法宝就由地下空间向着徐阳打去。

　　看着来势凶猛的法宝，徐阳眼中冷光一闪，却是躲开了那些法宝，直接以遁术来到了那个地下空间。

　　“轰！”

　　一声巨响突然响起，地下通道口的那层防护阵法直接被这几十件法宝给击碎了，一道水柱冲天而起，在水柱中几十件法宝光芒闪烁，为赤离家的那些人指明了异变发生之地。

　　在赤离家的修士急速向这边赶来的时候，徐阳却已经在落地的瞬间杀了十几个渡劫期的修士。

　　残暴的龙吟声伴随着凄厉的惨叫声响起，徐阳直接催动了疯魔一式，向着那些渡劫期的修士杀了过去。

　　“是徐阳！先破坏传送阵！”

　　在这一声断喝声响起的瞬间，那攻向徐阳的数百件法宝，立刻就有上百件转移了方向，向着那传送阵击去。

　　“叮！叮！叮！”

　　在有些刺耳的金石交鸣声响起的时候，还有十几声修士的惨叫声也在同时响起。

　　在这相对狭小的地下空间中，掌握着诡异战技，又拿着一把锋利无比的长刀，徐阳就像是进了羊群的猛虎一般，肆意的杀戮这些渡劫期的修士。

　　借助这九条聚散由心的血蛟，徐阳的身法已经达到了一个惊人的地步。

　　只要徐阳挪移到那个修士的身边，那个修士就绝对是身死的下场。

　　来不及躲开，又没办法抵挡徐阳的长刀，这些渡劫期的修士在徐阳的长刀之下比起那些合体期的修士也就多了一个惨叫的机会而已。

　　看着眨眼间的功夫，就有近百个同伴死在徐阳的刀下，几个修士身形一闪，来到徐阳的不远处就发动了自爆。

　　在几声震耳欲聋的爆炸声响起的时候，徐阳突然间就在这个地下空间中消失了。

　　就在这些渡劫期修士四处搜寻徐阳的时候，徐阳又突然间出现了。

　　伴随着徐阳出现的，还有几声短促的惨叫声。

　　看着徐阳毫发无伤的出现在众人的眼前，剩下的二百多修士心里一寒，刚才升起的那种为家族牺牲的勇气霎那间就降了下来。

　　在几个最先胆怯的修士的带领下，剩下的修士不由分说的都向着出口处飞去。

　　就在这时，一连串更加响亮的爆炸声突然响起，整个地下空间都产生了巨大的震动感。

　　那些刚刚飞入通道的修士，在这一连串爆炸声响起的时候，突然间就又退回到了地下空间中。

　　跟着那些退回来的修士一起落进地下空间的，还有大量的碎石。

　　看着这些不断掉落的碎石，徐阳眼神一动，以元神向那圆形通道探去。

　　那条圆形通道已经在那一脸出爆炸生中被碎石填满了，此时，不断的有炽热的金属液体填充碎石的缝隙。

　　在金属液体还没落到地下空间的时候，那些金属液体就直接凝固了，霎那间，那条圆形的通道就消失不见了。

　　赤离家这么做，显然是想把他封印在这里。

　　知道究竟发生了什么异变之后，徐阳就直接将注意力转移到了地下空间，继续向着剩下的渡劫期修士杀去。

　　几声惨叫声惊醒了这些有些发愣的修士，他们相互对视了一眼，双方的目光中都透着淡淡的悲哀，但是很快的，他们就眼神坚定的向着徐阳攻了过去。

　　一连串震耳欲聋的爆炸声响起，徐阳消失了，剩下的那些赤离家的渡劫期修士也消失了。

　　地下空间中扑上了一层碎肉和血渍，看起来分外的恐怖。

　　突然，一道青色的身影在这个恐怖的地下空间出现了。

　　看着这满地的碎肉，徐阳沉默了一小会，手上发出几道淡紫色的火焰，将这些碎肉血渍全部都烧了个干干净净。

　　在知道没法出去之后，这二百多个修士竟然集体选择了自爆。

　　虽然刚开始有逃跑的打算，但是他们在被赤离家抛弃之后，还是要为赤离家尽忠，这多少让徐阳对这些修士产生了一些敬意。

　　但是，即使这些修士有侥幸活下来的，徐阳还是会选择将其杀掉。

　　烧掉地上的碎肉血渍之后，徐阳身形一闪来到了传送阵所在的位置。

　　布置传送阵，不但需要极高的阵道造诣，还需要用到很多天界才有的材料，所以人界的传送阵都是上古时期从仙界来到人界的那些仙人布置的。

　　刚才那些渡劫期修士的攻击和自爆虽然破坏了这个传送阵，但是，他们的攻击和最后的自爆却没能伤到传送阵的根本。

　　只要给徐阳一些时间，徐阳完全可以将传送阵修理好，不过，此时此地却明显不是修理传送阵的地方。

　　仔细的将这个传送阵观察了一番，徐阳拿着斩星开始在四周的地面上割了下去。

　　此处的地面十分的坚硬，但是却还是挡不住斩星的锋利。

　　废了一番功夫将传送阵完完整整的切割下来之后，徐阳将它收进焚天仙戒，然后拿出万里江山开始查探外面的情况。

　　那处池塘中的水已经被弄干了，围着这个池塘的有上万修士。

　　这些修士在赤离善鸣和一群主事长老的指挥下，不断的在池塘中布下了一个个阵法。

　　阵法套阵法，一小会的功夫，这个有数不清的阵法组成的大阵已经将整个池塘包围了。

　　在包围了这个池塘之后，这些布阵的修士依旧没有停下手上的动作，接着将这个庞大的阵法慢慢的扩展着。

　　看着这些修士的动作，徐阳也就明白了赤离家的用意。

　　他们知道自己可以用斩星挖出一条通道来，所以就在外面布下层层阵法等着徐阳。

　　根据徐阳对阵道的理解，外面的阵法竟然全部都是迷神阵。

　　看到如此多的迷神阵套在一起，即使有天灵珠守护元神，徐阳也不敢真的钻进这个庞大的阵法。

　　“看看是你们布阵的速度快，还是我挖洞的速度快。”

　　收起万里江山之后，徐阳开始用斩星在边上挖了起来。

　　四方城下的土石层，除了表面的数十丈十分的坚韧之外，其他的地方也和普通的土石层没有太大的区别。

　　割开了一丈多深的坚硬土石之后，徐阳就遇到了比较松软的土石了。

　　进入松软的土层之后，徐阳飞快的旋转着手上的斩星，以极快的速度在地下穿行一小会时间，很快就远远的脱离了地面上迷神大阵的覆盖范围。

　　用万里江山查探了一下地面的情形之后，徐阳急速的向着地面穿去。

　　在遇到硬土层的时候，徐阳的速度极大的减慢了，但还是很快的就来到了距离地面七八丈深的地方。

　　感觉到自己能够遁出去了，徐阳就直接催动了遁术，向着地面遁去。

　　一道青光闪过，徐阳消失在了地下，来到了一间没有修士存在的房间内。

　　用万里江山查探了一下迷神阵那边的情形之后，徐阳眼神一动，却是又向着来路返回，在一道青光中又回到了地下。


第三十八章 断其后路（中）

　　顺着刚刚挖出的通道，徐阳很快又回到了放置传送阵的那个地下空间。

　　本来，徐阳是想着直接跟赤离家的人照面，再一次的给他们来次心里落差，但是心里其他的念头升起，却使得徐阳又转回地下空间。

　　在这么重要的场合，徐阳竟然没有发现赤离炎烽的身影，这就由不得徐阳心里不起疑心了？

　　“难道赤离炎烽已经通过传送阵离开了？”

　　心里有了这样的想法，徐阳就忍不住想要先将传送阵修理好，然后传送到传送阵的另一端去看看。

　　赤离炎烽是一个什么样的人，在经过十几次的观察之后，徐阳还是有一些了解的。

　　这样一个心机深沉、不择手段却又十分精明的人，如果不除去的话，那对徐阳来说绝对是个大麻烦的。

　　赤离家既然觉得徐阳已经被他们困住了，那徐阳也不妨让赤离家的人再兴奋一次。

　　将闻方从长生仙府中召出来之后，待他打量了一下四周的环境，徐阳直接对他说道：“闻大哥，赤离家果然有一个传送阵。”

　　徐阳一边说着，一边将传送阵由焚天仙戒中拿了出来，直接放到了原来的位置。

　　看着那个传送阵上面有被击打过的痕迹，闻方心里一动，对着徐阳苦笑道：“你是要我修复这个传送阵？我可没那个本事。”

　　“我这里有布置传送阵的方法，你也看一看，咱们共同将这个传送阵给修复好。”

　　说着，徐阳在一块玉简中刻录进了一些东西，递给了闻方。

　　所谓一人计短，二人计长，现在也不是研究传送阵的时候，所以徐阳才让闻方帮他一起想办法将这个传送阵修复好。

　　接过徐阳递过来的玉简，闻方查探了一下，一点也没看懂。

　　“这传送阵不愧是只有仙人才能布置出来的东西，这阵法果真不是那么好理解的。”闻方皱着眉头对着徐阳说道。

　　徐阳点点头，沉吟道：“这个传送阵被破坏的地方不多，咱们应该是可以想办法修复好的，如果真的没法修复好的话，那也就算了。”

　　闻方闻言点点头，随着徐阳仔细的研究起这个传送阵来。

　　传送阵是对空间法则的一种极为高深的应用，只有金仙境界的人们才能完全明白传送阵中所包含的空间法则。

　　徐阳虽然炼制过长生仙府、灵界这两件非比寻常的空间法宝，但是他对空间法则的理解却是连入门也没有达到。

　　看着传送阵上刻画的复杂符文，徐阳感到自己的精力极快的消耗着，可是看的有些头晕眼花了，还是一点也看不明白。

　　看着徐阳的脸色在一小会的时间内就变的有些发白了，闻方眉头紧皱的想了一会，提议道：“不如，我们直接启动一下这个传送阵试试？”

　　徐阳揉了揉有些发疼的眉心，想了一会应道：“好吧！”

　　相对于在武道上和丹道上的傲人天资，徐阳在阵道上的天资实际上并不怎么样，对空间法则领悟的天资也不怎么样。

　　传送阵的布置方法是他从擎天仙帝的传承信息中得到的，可是五百多年过去了，他对传送阵的领悟却始终是不得入门。

　　启动传送阵的手印徐阳也知道，可是在没能领悟一点空间法则的情况下，即使知道手印，但是却还是领悟不到精髓没法调动空间能量，自然也就没法以手印来启动传送阵。

　　要是给他多一些的时间的话，徐阳还是有把握经过无数次的推敲实验将传送阵给修复好，但是现在显然是没有那么多时间让徐阳来浪费的。

　　现在徐阳手上的传送符就只剩两枚了，所以徐阳在最开始并没有想着要使用传送符来试探这个传送阵的好坏。

　　看着手上的传送符，徐阳微微犹豫了一下，就直接催动了传送符。

　　传送符被激发之后，射出一道银色的光芒没入到了传送阵中，而传送阵在得到那道银光的激发之后，突然间就升起了一层银色的光幕将整个传送阵给包围了起来。

　　看到这样的情况，徐阳微微一愣，和同样有些发愣的闻方对视一眼，暗道：“难道传送阵上的那点损伤没有真正的损害到传送阵？”

　　就在徐阳心中产生了一些期待的时候，那层银色的光幕突然间就产生了不规则的波动，接着银色的光幕就像破碎的水幕一般直接在徐阳二人的眼前消失了。

　　徐阳看的清清楚楚的，那波动产生的地方就是传送阵有些破损的地方。

　　“至少我们知道这个传送阵的确是破损了！”

　　看着徐阳有些气闷，闻方苦笑道。

　　听到闻方的话，徐阳也跟着苦笑道：“浪费一枚传送符倒是没什么，关键是我们还是得慢慢的来寻找修复传送阵的方法。”

　　说着，徐阳神情一震，竟然忘记了眉心的疼痛，又开始细细的观察起整个传送阵来。

　　看着徐阳的样子，闻方有些明白为什么徐阳在没有争强之心的情况下，在云洲那样一个穷乡僻壤的地方还是能有那么快的修炼速度了。

　　修炼者追求天道，最好的心境就是迎难而上的心境。

　　徐阳在苦苦思考着怎样修复这个传送阵的时候，闻方也开始细细的品味徐阳给他的那块玉简中的东西。

　　大半天的时间过去了，徐阳对怎样来修复传送阵还是没有一点进展，而边上的闻方却已经将徐阳的那块玉简反反复复的看了数百遍了。

　　“少爷，按理说，不同的修士在使用传送阵到不同的地方去的时候，所需要的能量应该有差别的才对，可是为什么却可以使用同样的传送符达到不同的目的呢？”

　　徐阳揉了揉眉心，想也不想的回道：“传送符只是起到激发传送阵的作用，传送阵能够将人传送到千万里之外，那都是依靠传送阵本身的能量。”

　　就在徐阳有些疑惑，闻方怎么会问这样一个简单的问题的时候，闻方接下来的话却给徐阳研究传送阵找到了一个入口处。

　　“这样说来，一个传送阵中肯定包含着一个聚集空间能量的聚灵阵才对。”

　　闻方的话让徐阳眼前一亮，再次看向那个传送阵时，就好像是一下子看到了好多东西似的。

　　对聚灵阵的布置，徐阳还是有着很高的造诣的。

　　聚集空间能量的聚灵阵肯定比其他的聚灵阵要复杂的多，但是如果从拓展空间的一些阵法和最基本的聚灵阵入手的话，徐阳还是可以发现一些端倪的。

　　这个传送阵被破坏的地方只是传输空间能量的一小块地方而已，在真的能将传送阵的各部分功能分开一点的情况下，徐阳只花费了小半个时辰的时间，就将破损的地方给修补好了。

　　修补这个传送阵虽然耗费了极大的心力，可是修补好传送阵的喜悦，却很快的就滋养好了疲惫的心神。

　　还没有来得及将心底的喜悦表现在脸上，赤离家的事情就又浮在徐阳的心头上了。

　　“闻大哥，你进仙府吧！我传送过去看看。”

　　闻方点点头，问道：“那你回来的时候怎么办？咱们手上可是已经没有传送符了。”

　　徐阳道：“赤离炎烽应该在传送阵的另一边，他的手上一定有传送符的。”

　　闻方一愣，轻声道：“那你一切小心。”

　　将闻方收进仙府之后，徐阳却没有直接使用启动传送阵，而是先拿出了万里江山查探了一下外面的情况。

　　此时，上方的迷神阵已经覆盖了原先出口方圆数十丈的地方，而且这个阵法的范围还在扩大着。

　　赤离善鸣和赤离家的那些长老依旧在边上注视着那个迷神阵，期待着迷神阵能够产生什么反应。

　　此时，赤离善鸣的身边出现了一些明显不是赤离家的渡劫期修士，不过徐阳并没有看到风天羽等三位家主的身影。

　　看着地面上的情况并没有太大的变动，徐阳直接走进了那个传送阵，催动了他手上最后一枚传送符。

　　一道银光色光幕将传送阵给包围了起来，等到覆盖传送阵的银色光幕消失的时候，传送阵中的徐阳也在这个地下空间消失了。

　　“啊！是徐阳！”

　　徐阳刚刚传送到另一端，还没有来得及打量四周的情况，一声带着颤抖的惊呼声就响在了徐阳的耳边。

　　感觉到数十道寒气袭身，徐阳本能的使用火遁术从传送阵中闪了出去。

　　“你果然在这里！”

　　徐阳打量了一下四周的情况，对着被上百个渡劫期修士保护起来的赤离炎烽冷声说道。

　　“徐前辈，当年杀你妻子的是赤离炎阳，而他已经被你给杀了，你又何必如此咄咄逼人呢？”

　　看了一眼眼光乱动的赤离炎烽，徐阳冷哼一声，没有回他的话，直接袭身杀了上去。

　　在几声惨叫声响起的同时，赤离炎烽却被一个会火遁术的修士带着直接遁出了徐阳的视线。

　　看着赤离炎烽消失在视线中了，徐阳眼光一寒，以遁术躲开几件法宝袭击的同时，将自己的元神力量散发了出来。

　　“难道这里是无涯海？”

　　在以元神力量搜寻赤离炎烽的时候，徐阳惊讶的发现他现在竟然是呆在一个海底死火山中。

　　和天星海海底那座死火山不同，这座死火山的山口是被阵法给封住了，所以才没有进水。

　　发现赤离炎烽已经在三个渡劫期的修士的保护下进入到海水中了，徐阳眼神一动，却是将小皓召唤了出来。

　　以一道意念将赤离炎烽四人的样子传给小皓之后，徐阳直接催动了疯魔一式，向着火山中的一百多个渡劫期修士杀了过去。


第三十九章 断其后路（下）

　　会火遁术的三人都已经带着赤离炎烽逃跑了，剩下的一百多渡劫期修士都是没有领悟遁术的修士。

　　在逃生无望的情况下，这一百多渡劫期修士还是有一些比较刚烈的修士选择了自爆，但是他们还是在没伤到徐阳的情况下，被徐阳给灭杀了。

　　一式疯魔战技，一把锋利的斩星，就是依靠这两样，徐阳才能灭杀那些不会遁术的同阶修士。

　　根据徐阳的猜测，赤离家应该是已经转移了一部分修士。

　　但是，徐阳在这个死火山中却只发现了赤离炎烽和那一百多渡劫期的修士。

　　“难道这里不是赤离家先祖为赤离家准备的避难之地？可是为什么传送阵会在此处呢？难道是害怕赤离家的敌人根据传送阵发现他们事先准备好的避难之地？这个倒是很有可能。”

　　徐阳一边想着，一边却根据和小皓之间一种特殊的感应，向着小皓所在的方向闪去。

　　出了那座死火山，徐阳依据水中的压力判断，这座死火山所在的水深比起天星海救出司马天林二人的那座死火山要浅不少。

　　小皓所在的位置离那座死火山并不太远，几个呼吸的功夫，徐阳就来到了小皓的身边。

　　在小皓的身边还有一块不小的冰体，赤离炎烽和那三个渡劫期的修士就在这块冰体的中间。

　　从四人的身体动作判断，他们应该是在还没有反应过来的情况下就被小皓给冻住了。

　　拍了拍在身边撒欢讨好的小皓，徐阳以斩星在冰体上轻轻点了一下，那块冰体就在一阵细小的“咔嚓”声中碎裂了。

　　刚才小皓不但将他们的身体给冻住了，而且还将他们的真元给冻住了。

　　在冰体破碎之后，他们的身体因为刚才被冻僵了的缘故，身体还是没法移动。

　　看着徐阳来到了他们的身边，四人的眼中都露出了惊恐的目光，可是他们却没发指挥僵硬的身体来躲避。

　　在四人惊恐的目光中，徐阳手上的斩星连点四下，将四人的心脏击碎，接着拿出天灵珠将他们还没有来得及离体的元神给收了进去。

　　炼化了赤离炎烽的元神之后，徐阳也知道了很多赤离家的隐秘，包括为什么在那个死火山中会只有他们一百多个人修士了。

　　徐阳的猜测没错，之所以这个传送阵没有被布置在赤离家的避难之地，就是因为担心一旦四方城的赤离家出了问题的话，那么赤离家的另一个藏身之地会被发现。

　　这里果然是无涯海，但是赤离家的避难之地却不在无涯海中。

　　赤离家的避难之地，是赤离家的先祖，给赤离家在遇到极大的危机的情况下，准备的一个东山再起的地方，这个地方当然不能选择在危险的无涯海了。

　　沉思了一会之后，徐阳拍了拍小皓的脑袋，给它指明了一个方向，让它带着自己向赤离家的避难之地行去。

　　在离开这里之前，徐阳还将三人的尸体给收了起来。

　　按说赤离家有上万渡劫期的修士，至少也要有几十个渡过三次天劫准备飞升的修士才对，可是徐阳在赤离家却并没有见过这样的修士。

　　而在赤离炎烽的记忆里，徐阳却发现了那些渡过了三次天劫的高手的所在。

　　赤离家现在总共有七十八个渡过了三次天劫准备飞升的高手，而这些高手之所以在赤离家那么危机的时候，还没有出现，那是因为赤离家祖上传下了的一条规矩所限。

　　赤离家的修士如果渡过了三次天劫，那么这个修士就必须以飞升仙界作为最主要的目的，即使是赤离家遭到灭族危机的时候，这些渡过三次天劫的修士也不能随便出手。

　　就是因为有这条族规的影响，赤离善鸣即使准备放弃四方城的基业，也没有想过让那些已经渡过三次天劫准备飞升的修士出手。

　　赤离家的先祖之所以会有这样的规定，那肯定是为了仙界的赤离家着想，而人界的这些赤离家的掌权者自然是不敢违背仙界先祖的意思，所以徐阳才一直没有遇到渡过三次天劫的高手。

　　这次渡过了三次天劫的高手全部都集中在赤离家的避难之地，静等着飞升。

　　而在这个避难之地的，除了赤离家的那些即将飞升的修士以外，还有数千赤离家的精英。

　　徐阳担心一旦自己真的将四方城的赤离家毁掉，这些呆在避难之地的赤离家修士会重新转移，所以他就准备先去将这个避难之地中的赤离家修士灭掉。

　　四方城境内，姓赤离的至少有数千万名修士，而有着赤离家血脉的则至少有上亿人。

　　徐阳没有想过要灭掉赤离家的血脉，他只要将赤离家的那些精英杀掉，那么赤离家最终也就会在天洲彻底消失了。

　　无涯海的凶猛妖兽的确不少，但是这对徐阳来说却并没有什么影响。

　　小皓的速度极快，即使风属性的鸟类妖兽也难有它的速度，所以虽然它驮着徐阳经过了一些妖兽的领地，可是却没有遇到什么麻烦。

　　那处死火山距离海岸线并不远，要是徐阳飞行的话，他需要近一天的时间才能飞到天洲陆地上，可是小皓拖着他却只用了半天的时间就来到了陆地。

　　在天洲，一个灵气稀薄的地方是不会有人注意的，而赤离家的避难之地就选择在一座灵气极为稀薄的大山中。

　　又经过大半天的时间，徐阳指挥着小皓按照赤离炎烽记忆中的路线来到了赤离家的避难之地。

　　这座山叫腐骨山，满山除了低矮的灌木丛中，生活着数亿只腐骨鸟。

　　腐骨山上没有什么有价值的东西，而腐骨鸟又是一种极为难缠的鸟类，所以这座腐骨山几乎没有什么修士愿意来的。

　　赤离家将避难之地建在这样一个地方，倒真是可以保证数十万年的隐秘。

　　将小皓收进仙府之后，徐阳小心的按照赤离炎烽记忆中的路线向着赤离家的避难之地行去。

　　远远的看着腐骨山，徐阳只觉得这座山格外的丑陋；而靠近腐骨山之后，徐阳却发现，这腐骨山不但山体丑陋，而且还散发着惹人恶心的臭味。

　　“赤离家倒是真会选地方，谁能想到在这个肮脏之地竟然还隐藏着一条不小的火灵脉呢？”

　　徐阳皱着眉头强忍着恶心，向着灌木丛中一大片恶心的腐骨鸟鸟屎中钻了进去。

　　除了极少数修士之外，大多数的修仙者都十分好洁，所以钻进这样一堆鸟屎中，对修士绝对是一种心里煎熬。

　　钻进去之后，徐阳似乎感觉到那鸟屎在自己的身上脸上蹭过，脸色不由得微微有些发白。

　　小半盏茶时间过后，徐阳终于按照极为诡异的步法走出了鸟屎覆盖的范围。

　　深深吸了几口清新的空气，徐阳将目光转向了来路。

　　那里哪里有什么鸟屎？分明就是白色的烟气。

　　“能布置出这样的防护幻阵来，赤离家的先祖真是用心良苦啊！”

　　刚才徐阳钻过的那堆鸟屎是由幻阵变幻出来的，可是如果不知道进入幻阵的方法的话，那么就真的是钻进鸟屎堆里面了。

　　出了这个恶心的幻阵之后，徐阳又以遁术穿过了一个防护阵法后，就来到了赤离家先祖在腐骨山中建立的避难之地了。

　　这那里是一个避难之地，分明就是一个小型的城镇。

　　这个山中空间的面积有五个长生谷那么大，不过地面是平整的，而高也不五十几丈。

　　在这个山中空间中，各种各样、高高矮矮的建筑，错落有致的建设在平整的地面上，倒是给这平整的地下空间增添了一份起伏的感觉。

　　“徐阳！”

　　几声惊呼声突然在这平静的山中空间响了起来，也惊动了那些还没有发现徐阳的修士。

　　即使在赤离家没有遭遇危机的情况下，这个地下空间中还是安排了一些示警的修士；而在赤离家正遭逢大难的时候，这些示警的修士就更多了。

　　所以，在徐阳刚从防护阵法中出来的时候，他就直接被几个示警的修士给发现了。

　　感受到几十道极为凝练的神识扫过自己的身体，徐阳的精神一震，斩星直接出现在了右手上。

　　“你就是徐阳？你已经将赤离家逼的要放弃四方城的基业了，何苦还要赶尽杀绝呢？做人要懂得给别人留一线生机，要不然迟早会遭到报应的。”

　　随着这声清朗的声音，一个三十岁模样，穿着一身紫袍的修士，非常突兀的，在徐阳的不远处出现。

　　“做人留一线？要是你赤离家能做人留一线的话，那么怎么会有当年的事情发生呢？”

　　一边冷笑着，徐阳却是身形一闪，直接向着出现在他眼前的那些赤离家的修士攻了过去。

　　徐阳并没有向那个说话的渡劫期修士进攻，而是向着那些渡劫期以下的修士杀了过去。

　　这里火属性灵气极为充足，徐阳一个火遁术就出现在了几个合体期修士的身边。

　　一式点星使出，那几个被徐阳攻击的合体期修士的眉心出现了一道细小的伤痕，而他们识海内的元神却已经被徐阳以刀气给搅碎了。

　　灭杀了那几个合体期的修士以后，徐阳的身形一闪又来到了其他合体期修士的身边。

　　在徐阳躲开的瞬间，十几件红光闪烁的法宝就由徐阳原先所站的位置飞了过去。

　　这十几件法宝的速度极快，但是徐阳还是在它们袭身之前躲到了一边。

　　几乎是眨眼间的功夫，徐阳连续使用了七次火遁术，而他身形没落到一处，就必然会杀掉几个合体期的修士。


第四十章 斩尽（上）

　　看到他们的攻击对徐阳没有什么影响，那个三十岁模样身穿紫袍的修士对着那些不知所措的修士大喝道：“全部散开！”

　　一边对着赤离家的修士大声呵斥着，他一边还打出了几道手印将山中空间的防护阵法给打开了。

　　看着那边的动静，徐阳双瞳一缩，放弃了那些渡劫期一下的修士，向着那些高手杀了过去。

　　一声残暴的龙吟声响起，徐阳在闪向那些高手的时候，直接催动了疯魔一式。

　　只见九条血蛟突然在徐阳的身边出现，而后向着那些渡劫期高手飞了过去。

　　这里有一百二十多个渡劫期修士，徐阳可以从他们带给自己的压力来判断那些是渡过三次天劫的高手，而那些不是。

　　他最先的攻击目标却不是那些渡过三次天劫的高手，而是其他的四十多了渡劫期修士。

　　“打散那些血蛟！”

　　就在这声命令响起的时候，数声惨叫声也跟着响了起来，几个渡劫期修士在徐阳的斩星刀下根本就没有反击的余地。

　　看到徐阳如此难对付，在那个命令的声音刚落下之后，那个紫袍修士竟然紧接着就发出了逃跑的命令。

　　“离开这里！”

　　那个三十岁模样身穿紫袍的修士在下了这声命令之后，竟然带头向外逃去。

　　看到这样的情况，徐阳眼珠一转放弃了去杀那些渡劫期的修士，而将注意力又放到那些渡劫期一下的修士身上。

　　血蛟极快的在山中空间中穿梭着，而徐阳却好像有了分身术一样，在每条血蛟的头上都站了一个挥舞着斩星的徐阳。

　　看着徐阳放弃了他们，而将杀戮的目标又放到了那些赤离家的精英身上，在飞到防护阵法边上之后，那些渡劫期修士的身形都是一顿。

　　“走！”

　　一声冷喝声自防护阵外传来，那些渡劫期修士相互对视了一眼，接着飞出了防护阵法。

　　等到所有的渡劫期的修士都飞了出来，防护阵法竟然又被人在外面以手印给关闭起来了。

　　除了比较幸运的几十个合体期修士以外，剩下的那些赤离家的修士也失去了出去的可能。

　　感觉到那边的异变，徐阳停下来快速挪移的身形，看着那些脸色煞白的赤离家修士，徐阳冷笑一声，身形一闪竟然来到了阵法的边缘。

　　感觉到阵法对遁术的那种阻挡作用，徐阳眼光一闪，直接消失在了原地。

　　就在徐阳消失的瞬间，一声响彻天际的爆炸声响起。

　　随着这声响彻天际的爆炸声，整个腐骨山自半山腰以上的部分，被突然出现的一股炽热气流给顶到了半空，接着又在一声响彻天际的巨响中落回了原处。

　　数百里外，上百个一身狼狈的渡劫期修士在又一声巨响声落下后，小心的飞到了面目全非的腐骨山上。

　　透过浓浓的烟尘，看着矮下去数十丈的腐骨山，想想刚才那股冲击气流的威力，这些渡劫期修士都不由得打了一个冷颤。

　　“徐阳应该死了吧！”

　　一个渡劫期修士咽了咽喉间的唾液，对着一个身穿紫袍三十岁模样的修士问道。

　　“即使仙界的真仙下凡，也绝对抵挡不住那条灵脉爆炸的威力，更何况是一个小小的徐阳。就算他躲到仙府中，他的仙府也会在灵脉的爆炸中被击毁的，他还是一样要死。”

　　紫袍修士的话音落下之后，在紫袍修士身边的一个渡劫期修士，一脸可惜的叹道：“引爆了一条灵脉，却只杀了一个徐阳，还真是可惜了那条灵脉。”

　　“杀了徐阳，赤离家就仍然可以安稳的守住四方城的基业，这条灵脉毁了也没有什么可惜的。”

　　想到那几个渡劫期的修士在徐阳的斩星之下毫无反抗之力的样子，那个紫袍修士缓缓的说道。

　　这些渡劫期修士在腐骨山边上呆了一会之后，就急速的向着无涯海的方向飞去。

　　而在他们刚刚飞走没多久，从腐骨山山那还没有落下的尘灰中闪出了一个一身青袍的白发青年。

　　虽然在赤离炎烽的记忆中，徐阳没有得到灵脉会被引爆的信息，但是在感觉到那防护阵法变的对遁术有了阻碍作用的时候，他还是猜到可能会有异变的发生。

　　要是给徐阳一些时间来观察这个守护阵法的话，那么徐阳照样可以轻松的以遁术穿过阵法离开，但是在时间紧迫的情况下，徐阳就不得不依靠长生仙府来抵挡即将遇到的危险了。

　　引爆这条灵脉，即使真的像那紫袍修士说的那样，能杀掉真仙；但是，却并不像那紫袍修士猜的那样，能毁掉徐阳的长生仙府。

　　徐阳回头看了那模样大变的腐骨山一眼，将小皓放出来，让它托着自己向那些赤离家修士飞去的方向追去。

　　以小皓的速度，本来是很快就能追上那些赤离家的修士的，但是徐阳却只是命令小皓远远的吊在那群修士的身后。

　　经过一天的急速飞行，那群赤离家的修士已经来到了无涯海上。

　　到了无涯海之后，那群修士确定了一下方向，却是向着存在传送阵的那个死火山的方向飞去。

　　远远的用万里江山再次确定了那群修士飞行的方向之后，徐阳示意小皓依旧吊在这群修士的身后缓缓的飞着。

　　一个多时辰过后，徐阳感觉此处离海岸线已经有一段距离了，拍了拍小皓的脑袋，对它吩咐了一番，身形闪动间消失在小皓的背上，向着赤离家的修士急速的追了过去。

　　徐阳距离那群赤离家的修士本就不远，在加快了速度之后，很快的就追了上来。

　　“徐阳他还没死！”

　　在徐阳距离那群修士还有十里的时候，那群急速飞行的赤离家修士终于发现了徐阳的踪迹。

　　看着缓缓靠近的徐阳，这群渡劫期修士包括那个身穿紫袍的修士都不由得打了一个冷颤。

　　“是分开逃跑呢？还是聚在一起对付徐阳呢？”

　　这群修士的心里都产生了这样一个疑问。

　　分开逃跑的话，那么的确可以逃走一些修士，但是肯定也有运气差的会被徐阳杀掉，在关乎自己生命安全的问题上，这些修士可不想全凭运气；要是聚在一起对付徐阳的话，他们却又没有把握杀掉徐阳。

　　“不管徐阳是怎么在那条灵脉的爆炸中保住自己的性命的，我们都必须杀掉他。不除掉他的话，那么我们赤离家就必然会被他毁掉的。”

　　那个身穿紫袍的修士眼珠子一转，看了看那些有了退意的修士冷声说道。

　　他是真的为赤离家着想？还是害怕众修士分开之后徐阳会追杀的目标会是他呢？原因已经不重要了，重要的是在这种人心不定的情况下，他替众人做了一个留下抵抗徐阳的决定。

　　眨眼间的功夫，徐阳就由十里之外来到了这群修士的不远处。

　　而在徐阳来到众人跟前的时候，这群战斗经验及其丰富的修士已经组成了一个有些怪异的攻击阵法。

　　“你的仙府倒是一件奇宝，在那么强的爆炸中都能保护你的安全。”

　　徐阳在众人眼前停下之后，耳边就传来了一声赞叹起仙府的话。

　　“嘿嘿，我能靠着仙府躲过那场爆炸，可惜你们赤离家的那些精英修士却躲不过。我还真替他们可惜，没死在我的刀下，反而死在了他们长辈的手中。”

　　徐阳一边冷笑着，一边却催动了疯魔一式。

　　看着徐阳召唤出了九条血蛟，那些渡劫期的修士也不跟徐阳搞什么口舌之争，直接御使着法宝向徐阳打去。

　　上百件法宝，在这群渡劫期修士的操控下，都化成了一团团火光，组成了一个极其玄妙的阵法向着徐阳罩了过来。

　　感觉到这些法宝的压力，徐阳神情有些慎重的挪移到了七丈之外，向着这群修士靠近了一些。

　　他这是一边躲避法宝的袭击，一边想依靠疯魔战技来灭杀对手。

　　可是，他虽然挪移到了七丈之外，可是他还是没有能够脱离这些法宝的笼罩。

　　在徐阳停顿的一霎那间，这上百团火光中，其中的几团突然间就大放光亮，脱离了阵法向着徐阳打了过来。

　　数道火光闪过，那几团大放光华的火光穿过了徐阳的虚影，又回到了那个由一团团火光组成的阵法之中。

　　闪躲开来后，徐阳发现他依旧是被那个由法宝组成的阵法笼罩着。

　　“这种法宝阵法，应该是仙界的仙人才能布置成功的一种阵法吧！他们布置出来的这个阵法，应该还有很大的破绽才对。”

　　徐阳一边闪避法宝的攻击，一边却在观察这个由法宝组成的阵法。

　　他虽然是第一次应对这样的阵法，可是他却不是第一次见到这样的阵法。

　　和记忆中关于这个阵法的信息对比了一下，徐阳发现，这个阵法和他记忆中的阵法还是有很大的差别的。

　　在记忆中，这种由上百件法宝组成的阵法，其布阵法宝的品级都是一样的；但是现在围着他的这上百件法宝的品质却并不相同，最好的六件法宝是下品仙器级别，而其他的，除了二十几件极品法宝之外，剩下的却都是上品法宝。

　　有了这样的比较之后，徐阳再次观察起这个阵法来的时候，这个阵法的破绽就直接暴露在徐阳的眼前了。

　　这上百件法宝，看起来在阵法中的地位是一样的，缺少一两件也不影响阵法的效果；可是实际上，这些法宝却是以那六件下品仙器为中心的，一旦那六件下品仙器除了问题，那么这个阵法也就会直接崩溃掉的。


第四十一章 斩尽（下）

　　找出了阵法的破绽之后，破除这个阵法就简单的多了。

　　几道火光闪过，又是几件法宝从阵法中脱离出来，以极快的速度向着徐阳打了过去。

　　看着急速飞来的几件法宝，徐阳眼中神光一闪，右手上的斩星划过一道极为玄妙的弧线，劈在了几道火光中其中的一道上。

　　“当！”

　　一声刺耳的金铁交鸣声响起，那道被徐阳劈中的火光化成了一件梭形的法宝飞回到了阵法中。

　　而其他随着那件梭形法宝一起向着徐阳击打过来的那几件法宝，在徐阳劈中那件梭形仙器的时候，也由一团火光的样子变成了原来的模样，速度也在瞬间就变慢了。

　　看着即将打到身上的几件法宝，徐阳挥舞着手上的斩星，连点了五下。

　　在几声轻微的交鸣声中，那几件法宝就光芒暗淡的向着海面上落去。

　　顺手将那五件法宝收起之后，徐阳眼光一寒，直接向着那个由法宝组成的阵法闪去。

　　在没有破掉这个阵法之前，徐阳也很难保证自身的安全，所以他需要先将这个阵法击溃，然后再对付那些修士。

　　赤离家的那些修士，见到徐阳竟然向着阵法冲了过去，他们心里一喜，也顾不得细想徐阳这样做的原因，加大了对阵法的催动。

　　火光不断的穿过徐阳的残影，似乎只要再快上一点，这些法宝就会打中徐阳。

　　但是，每一次都是因为差了那么一点点，他们的法宝还是没法打中徐阳。

　　在阵法中闪避了一会，将自己的位置调整到最佳的地方之后，徐阳把握好时机，在又一次砍中一件仙器之后，并没有出手击落随着仙器攻向他的法宝，而是闪动到另外几件仙器边上，向那几件仙器点去。

　　“当！”

　　在一声更加刺耳的金铁交鸣声响起的时候，这些一直注视着那些法宝的赤离家修士只觉眼前一黑，接着，那些化成了火光的法宝，就都在这一声响亮的声音中，化成了它们本来的模样。

　　在这上百法宝化成原形之后，这些法宝的速度立刻就降了下来。

　　徐阳并没有着急去击毁这些速度变慢的法宝，而是以斩星向那几件靠近自己的仙器击了过去。

　　这个阵法之所以让徐阳有些顾忌，就是这几件仙器做的怪。

　　如果没有这几件仙器的话，那么这些法宝即使组成了阵法来攻击他，徐阳也完全有把握在击杀这些修士的时候安安稳稳的躲开。

　　在这个阵法被徐阳破去的时候，赤离家的修士已经都反应过来了。

　　但是，因为徐阳刚才的那一击已经震动了那几件仙器中的元神印记，因此，这几件仙器在极为短暂的一瞬间并没有感应到主人的召唤。

　　而徐阳就是抓住了这短短的一瞬间功夫，在几件仙器上又点了一下。

　　一声轻微的金铁交鸣声响起，徐阳几乎是在同一时间用斩星分别在几件仙器上点了一下。

　　而伴随着这声轻微的金铁交鸣声响起，几声惨叫声也在这广阔的海面上响了起来。

　　哗哗的水声能遮住那声轻微的金铁交鸣声，却遮不住那几声惨叫。

　　这群赤离家修士的手上总共有六件下品仙器，而徐阳刚刚却已经将其中四件仙器中的元神印记给震散了。

　　手一招，将四件仙器收进焚天仙戒之后，徐阳凝神向着赤离家的修士看去。

　　从徐阳砍中第一件仙器到徐阳将四件仙器收进焚天仙戒，也只不过是眨眼间发生的事情。

　　刚刚徐阳还被逼的只能躲避，可是转眼间就情势突变了。

　　赤离家的这些修士估计是在犹豫是该退还是该攻，所以他们虽然小心的防备着徐阳，可是飞舞的法宝却已经都回到了他们的手中。

　　看着眼前这上百渡劫期修士，徐阳眼中寒光一闪，直接向着他们攻了过去。

　　他们在犹豫，可是徐阳却并不需要犹豫什么。

　　“退！”

　　在这声断喝声响起的时候，那个身穿紫袍的修士当先选定了一个方向急速的向远处逃去。

　　而其他的渡劫期修士只是略微愣了一下，就紧跟着找了一个方向急速逃离。

　　可就是因为短暂的愣了一下，几个反应稍慢一点的修士就直接死在了徐阳的刀下。

　　来不及收取这几个渡劫期修士身上的宝物，徐阳直接向着一个速度最慢的渡劫期修士杀了过去。

　　虽然灭杀这些渡劫期的修士不会耽误徐阳的时间，可是因为这些渡劫期的修士逃跑的方向不同，所以在杀了这些修士中的一般之后，徐阳的元神中就没有了剩下的修士的踪迹。

　　不过，徐阳却也没有太过着急。

　　有小皓在，徐阳相信这些修士一个都逃脱不了。

　　按照记忆的位置，徐阳将那些渡劫期修士身上的宝物收集起来以后，就拿出了万里江山四下查探了起来。

　　在方圆百里的海面上，几十块冰体显然是很不起眼的，但是如果是存心寻找的话，那么发现这些冰体倒也不是一件不可能的事情。

　　将所有冰体中的修士击杀之后，徐阳猛然发现，这上百修士中除了那个紫袍修士以外，其他从自己手上逃脱的修士都被冻了起来。

　　“难道那个修士的手上有一件能抵御小皓冰炎的异宝？”

　　徐阳这样想着，心里却不禁为小皓担心起来。

　　凭借着和小皓之间的感应，徐阳急速的向着小皓所在的位置飞了过去。

　　小皓本身的速度极快，它的冰炎也极为诡异，要是没有专门克制它的功法或者法宝的话，那么小皓绝对能够杀掉渡过三次天劫的高手。

　　但是，一旦对方真的有克制冰炎的功法或者法宝的话，那么小皓就只能眼睁睁的看着那人逃走。

　　而如果对方再有一件限制小皓速度的法宝的话，那么对方杀掉小皓也是一件简单的事情。

　　在识海中发现了小皓的踪迹和它脚下的那块冰体之后，徐阳紧张的神经才缓缓的放松了下来。

　　看着冰体中那紫袍修士身上的一层微弱的紫光，徐阳也就明白为什么小皓会追出这么远的距离了。

　　小皓的冰炎比起玄冰流焰的寒气要强的多，它的冰炎喷到那个修士的身上，那个修士就必然会被冻住，哪怕这个修士是渡劫期的修士。

　　就是因为小皓的冰炎和它那超远距离的水遁术，徐阳才有信心，那些修士会被小皓一个一个的抓起来。

　　现在看来，虽然中间出了一点小状况，可是小皓还是将自己吩咐下来的事情完美的完成了。

　　这个紫袍修士倒是会火遁术，可是在小皓的冰炎形成的冰体中，他根本就感应不到火属性的灵气，所以自然也就没办法从冰体中逃离。

　　在徐阳到来之前，这个紫袍修士还存着一丝幻象。

　　可是见到徐阳到来之后，这个紫袍修士心底的那一丝幻象就彻底的破灭了。

　　看着徐阳双眼泛寒的盯着自己，那紫袍修士的眼中除了一丝恐惧之外，剩下就是浓浓的不甘。

　　他的确有理由不甘心，在七十八个渡过三次天劫等待飞升的修士中，他的实力是最强的，也应该是最早飞升仙界的。

　　但是，现在的他却已经没有飞升仙界的希望了。

　　看着那紫袍修士眼中的不甘神色变成了浓浓的怨毒，徐阳心里一动，拍了一下小皓的脑袋，一人一兽在一道蓝光中消失在了原地。

　　就在他们消失的瞬间，一声巨响震耳的巨响在平静的海面上响起。

　　在巨响声响消失后，水浪翻腾了一会就又恢复到了平静。

　　一个即将飞升的修士，其自爆的威力足以毁灭一座凡人世界的小城，但是，它对无涯海却并没有太大的影响，仅仅只是引起了一阵水浪而已。

　　十里外，徐阳看着缓缓落下去的水浪，沉默了一会，不由得长长叹了一口气。

　　赤离家的修士中，那些渡劫期以下的修士，不管是从守护阵法中逃出来的几十个幸运儿，还是没有逃出去的，他们都在灵脉被引爆的时候死在了腐骨山；而那些渡劫期的修士中，除了那个紫袍修士是自爆的以外，其他的则都是死在徐阳的刀下。

　　徐阳对赤离家避难之地的那些修士，也算是赶尽杀绝了。

　　人杀完了，徐阳却忍不住去想他这样做究竟是对的还是错的。

　　“我这样做，到底是对是错呢？”

　　在杀人的时候，徐阳一心想着的是报仇，并且还要将这股仇恨彻底的消灭掉，所以也根本不会去想是对是错。

　　可是每一次杀完人之后，徐阳却还是忍不住自问一番。

　　赤离家的人在杀人的时候，只问值得不值得，所以他们杀人，心里并没有太大的包袱；可是徐阳却总问自己该不该去杀人，因此他的心里总会聚集各样复杂的问题。

　　默默想了一会，徐阳还是得出了一个和以前一样的结论。

　　他如果不这么做的话，那么他就一定是错的。

　　错的对立面就是对的吗？徐阳自己想不明白，他也不想听别人关于这个问题的答案。

　　“心性坚韧也好！心狠手辣也罢！只要觉得没错，那一切也就不用想那么多了。”

　　徐阳一边喃喃自语，一边示意小皓带着他想有着传送阵的那座海底死火山行去。

　　也许有时会迷茫，也许有时会钻进心底的死胡同里半天也出不来，但是这却不影响徐阳去追求自己的生存方式。

　　走进传送阵之后，徐阳从赤离炎烽的储物戒指中拿出了一枚传送符，启动了传送阵。


第四十二章 有人帮忙

　　六天前，徐阳闯进赤离家府内的那个地下空间的时候，赤离善鸣当机立断，放弃了地下空间中的那些长老，封死了原有的通道，并且在地下空间上方的部分布下了一个个迷阵。

　　三天前，赤离家已经在出口四周布下了一个比地下空间的面积大了四倍多的一个迷阵。

　　虽然布置这个大型的迷阵占据了赤离家很大的一块地方，可是只要能困住徐阳，那么付出的一切都是值得的。

　　迷阵布置好之后，赤离善鸣亲自带领赤离家的一些主事长老，在迷阵边小心的注视着迷阵的动静。

　　一个迷阵能困住徐阳一时，却困不住徐阳一世。

　　赤离善鸣在等，他在等迷阵产生波动的时候，伺机击杀徐阳这个赤离家的心腹大患。

　　可是，三天的时间过去了，这个由无数的小迷阵组成的大迷阵中仍旧是一点反应也没有。

　　看着赤离善鸣满脸阴沉的看着迷阵，赤离善离低声说道：“家主，徐阳会不会已经和那些长老同归于尽了？”

　　赤离善鸣眼光闪动了一下，接着又恢复到了原来沉静的模样，淡淡的回道：“希望如此吧！”

　　在赤离家这些主事长老边上，还有许多不是赤离家的修士在紧张的注视着这个迷阵。

　　这些修士，包括四方城其他三家的人，和一些对徐阳极为关注的势力派来的人。

　　“难道徐阳真的已经死在地下了吗？”

　　虽然仅仅只过去了六天的时间，可是这些旁观的修士却已经对徐阳的生死产生了怀疑。

　　与赤离家相比，这些旁观者因为事不关己的原因，他们对事情的推断总是依照常理；而赤离家的人，因为将徐阳当作心腹大患的缘故，他们就会不由自主的往最坏的地方去想。

　　眼看着夜幕渐渐散去，新的一天又来了，这些关注着迷阵的修士都不由自主的微微松了一口气。

　　赤离家的修士之所以会松了一口气，那是因为时间拖的越久，徐阳已经身死的可能行就越大了。

　　但是，旁观的这些修士为什么也会松了一口气呢？应该不是关心赤离家的安慰，倒很有可能是因为徐阳这个不在他们掌握之中的修士消失了。

　　当初升的朝阳缓缓的将暖暖的阳光洒下四方城的时候，这些心神压抑的修士，也在朝阳升起的一瞬间，放松了自己的心神。

　　可是就在此时，一道青色的影子，在这些修士的眼前非常突兀的出现了。

　　初升的朝阳洒在身上的阳光真的很暖，可是这些修士的心里却是寒到了极点。

　　“徐阳，你怎么会出现在这里？”

　　赤离善鸣似乎还没有从惊赫中清醒过来，竟然问出了这样的一个问题。

　　“我是来找赤离家报仇的，所以当然会出现在这里了。”

　　徐阳似乎不知道赤离善鸣的那一句问话是无心之言似的，缓缓的给出他一个众所周知的答案。

　　在徐阳说话的时候，那些赤离家的长老飞快的带着有些愣神的赤离善鸣后退了几十丈，重重将他保护了起来；而那些旁观者则在徐阳说话的时候，不着痕迹的远离了赤离家修士的身边。

　　赤离善鸣到底是一家之主，虽然徐阳的突然出现让他脑袋一时转不过弯来，可是在那些长老带着他后退之后，他已经恢复到沉静的模样了。

　　示意保护他的那些长老分开一条道之后，赤离善鸣缓缓的走出了那些长老的包围，定定的看着徐阳沉默了一会，沉声问道：“对你没有钻进我们布下的迷阵的原因，我真的很好奇，不知你可否为我解惑呢？”

　　看着面色沉静的赤离善鸣，徐阳眼光一转，将赤离炎希的尸体抛到了赤离善鸣的身边，缓缓的说道：“我是从外面进来的，当然是不会钻进你的迷阵中了。”

　　在徐阳将赤离炎烽的尸体抛过来的时候，赤离善鸣还以为徐阳是要用尸体作表象偷袭他，可是看清那具模样之后，赤离善鸣却顾不得这具尸体有没有问题，伸手将那具尸体小心的接住了。

　　紧紧的抱着赤离炎烽的尸体，赤离善鸣的脸色一下子变得白的吓人，身体也颤抖了好一会。

　　他的眼中聚满了泪水，可最终却还是没有流下来。

　　将赤离炎烽的尸体收进储物戒指之后，赤离善鸣提了提精神，脸上的惨白突然就消失了，可是浮现出了一抹病态的艳红。

　　“他们难道没有破坏掉那个传送阵？”

　　除了脸上浮现的一抹艳红之外，赤离善鸣表面上似乎并没有什么变化，但是他一开口说话，却表露出他并不像表面那样无动于衷。

　　声音沙哑，像将死的乌鸦，透着一股死气。

　　看着赤离善鸣的样子，徐阳眼中微微露出一丝迷茫，但是很快就又恢复了平静。

　　“赤离家已经放弃了他们，难道还要指望他们再为赤离家效命吗？”

　　听到徐阳的回答。赤离善鸣沉默了好一会后，喃喃自语道：“他们为什么要背叛赤离家呢？难道他们已经忘了他们也是赤离家的一员了吗？”

　　要是没有赤离炎烽身死的打击的话，那么，赤离善鸣就算是心里怀疑那些长老背叛了赤离家，可是他却绝对不会轻信徐阳的话的。

　　可是，在如今的心态下，赤离善鸣却在心里已经肯定了徐阳所说的话。

　　沉默了一会之后，赤离善鸣死死的看了徐阳几眼，突然对天长笑起来。

　　笑声中透着悲凉，带着恨意。

　　他这是枭雄末路的表现吗？好像可以这么说。赤离家的主要实力虽然还在，可是赤离家却已经是一座露出了裂痕的大山了，它的倒塌也许只在一瞬间。

　　“徐阳，你要覆灭我赤离家，你真的有那个本事吗？赤离家传承了数十万年，在天洲姓赤离的有上亿修士，而具有赤离家血脉的就更多了。就算你的实力再高，你也没那个本事覆灭我赤离家。”

　　看着赤离善鸣的疯狂模样，徐阳淡淡的冷笑道：“我是没那个本事一个人覆灭赤离家，但是要是有人帮忙的话，那么覆灭赤离家也不是一件难事。”

　　“有人帮忙？是谁？”

　　赤离善鸣此时声音沙哑，面部潮红，配合着身上的威势，在看向那些旁观的修士的时候，倒是让他们的眼光都闪开了自己的注视。

　　赤离善鸣此时是在发泄心底的愤恨呢？还是为了给赤离家的修士增强士气呢？目的不重要，重要的是结果。

　　在看到他们家主威风四射的模样之后，这些赤离家的修士身上的气势都强盛了不少。

　　“你就不好奇，你们赤离家的传送阵所在的位置是怎么被我知道的吗？你不想知道，为什么我通过传送阵回到四方城的消息会那么隐秘吗？腐骨山倒是个隐居的好地方，可惜的是那座山中的灵脉已经被引爆了。”

　　徐阳的话就好似一盆冰水泼在了赤离善鸣的身上，冻得他脸上的那一抹不健康的艳红也消失不见了。

　　“你。。。你去过腐骨山了？”

　　腐骨山可是赤离家重新崛起的希望，要是腐骨山真的出事的话，那么赤离家重新崛起的希望就小的多了。

　　“有人告诉我腐骨山有古怪，所以我就顺道看了看。”

　　徐阳本来还打算骗赤离善鸣说是他引爆了那条灵脉，可是又担心言多必失，所以只是言明了自己确实去过腐骨山而已。

　　听到徐阳的回答，赤离善鸣的脑海里突然闪现了一条已经被他遗忘的消息。

　　哀牢山之战之后，徐阳第二次闯进赤离家之前，曾经有一个风家长老前往缘来客栈找过徐阳。

　　在听到这条消息的时候，赤离善鸣只是微微皱了皱眉头就将这条消息抛在脑后了，因为如果将赤离家放在风家、杨家、南宫家的处境上去，他同样也会在哀牢山之战过后，派人去和徐阳打好关系的。

　　“难道是风家、杨家、南宫家这三家在帮助徐阳对付我赤离家吗？他们难道不怕赤离家覆灭之后，四方城在天洲的利益会受到损害吗？”

　　虽然脑子里产生了这样的疑问，可是在赤离善鸣让自己处在其他三家的家主的位置上思考的时候，他却又得出了一条令他心寒的结论。

　　如果徐阳对付的是风家的话，那么由他掌控的赤离家极有可能会和杨家、南宫家在风家遭遇危机的时候，来个落井下石。

　　赤离善鸣越想越觉得徐阳说的话都是真的，是有人在帮助徐阳对付他们赤离家。

　　“哈哈，就算是有人帮助你，那又能如何呢？”

　　赤离善鸣狂笑着说完这句话，突然大喝道：“赤离家的修士听着，现在集体撤出四方城找个隐蔽的地方躲起来，等着赤离家再临四方城的时候，再召唤你们。”

　　如果一直呆在四方城的话，那么赤离家早晚又被徐阳拖垮的一天，与其这样，不如趁着根基没有损伤太大的情况下隐藏起来。

　　只要赤离家的精英还在，那么赤离家还是有重新崛起的希望的；而一旦到了精英损失殆尽的话，那么赤离家就真的会在天洲消失的。

　　赤离善鸣的声音很高，几乎传遍了整个四方城。

　　就在四方城的修士还没有从赤离善鸣的话中回过神来的时候，又是一道声音传遍了整个四方城。

　　“赤离家的修士带着大量的丹药法宝，要从四方城逃离了。”

　　这一句话是徐阳高声喊出来的，比第一句话却是要吸引人的多。

　　丹药！法宝！逃离！

　　徐阳的话里有吸引人的东西，所以他的话被人理解的更快。


第四十三章 消失（上）

　　赤离善鸣处事极为果断，在心里确认风家、杨家和南宫家会对付赤离家之后，他就直接下达了撤出四方城的决定。

　　徐阳的那句话，分明是引诱四方城的修士去攻击赤离家的修士，可是赤离善鸣却没有办法去阻止这样的事情的发生。

　　所谓墙倒众人推，一旦赤离家有撤出四方城的动作，那么落井下石的人必然就会出现。

　　赤离善鸣就是要让赤离家的修士光明正大的撤出四方城，只有这样，才能减少那些落井下石的人的人数。

　　“我倒是要看看，你们风、杨、南宫三家怎样在天洲众多修士的目光中做出背弃盟友的事情来。”

　　赤离善鸣一边想着，一边却已经退回到众多长老的包围之中了。

　　刚刚在接住赤离炎烽的尸体的时候，赤离善鸣分明已经是心如死灰了，可是此时的他，却又变成了一副斗志昂扬的模样了。

　　作为一家之主，在这样危机的情况下，他就是赤离家修士的主心骨，所以赤离善鸣必须表现出一副斗志昂扬的模样，哪怕是装的。

　　淡淡的看了一眼徐阳，又看了看那些旁观的修士，赤离善鸣在一群渡劫期长老的保护下缓缓的向着赤离家的大门行去。

　　有家主和那些长老做榜样，即使是在撤退逃跑，赤离家的修士倒也不显的慌乱。

　　他们不像是在撤退，反而像是在集体出行。

　　赤离家如果守在四方城的话，那么徐阳想什么时候杀人，他什么时候就能找到赤离家的人，在没有办法对付徐阳的情况下，赤离善鸣就只能眼睁睁的看着徐阳在赤离家大肆杀戮。

　　数十万精英的确不少，但是如果徐阳每天杀一千人的话，那么也只需要一年多的时间。

　　撤出四方城之后，赤离家就算是离开了天洲的顶尖势力的圈子，以后再想进那个圈子的话，那就不知道要努力几万年了。

　　两害相权取其轻，赤离善鸣的决定看似损失极大，可是却是应对这场危机最好的办法。

　　看着赤离善鸣在众多长老的保护下缓缓的退开了，徐阳眼中寒光一闪，直接催动了疯魔一式向着赤离善鸣杀了过去。

　　厮杀在徐阳出手的时候终于爆发了，不过这场厮杀却极为怪异。

　　一方是一个人，而另一方的人数却至少有几万人，可是占上风的却是只有一个人的那一方。

　　数千件闪烁着红光的法宝向着徐阳打了过去，密密麻麻的几乎看不出一丝缝隙，但是徐阳却总能在这数千件法宝中找出一个闪避的地方。

　　连续使用了四次火遁术之后，徐阳的身形就闪到了赤离善鸣的身边。

　　数百件闪烁着红光的法宝，组成了一个渔网，向着徐阳罩了过来。

　　眼看着徐阳已经被罩在里面了，可是当那些法宝交叉穿过那个徐阳的身体的时候，这些指挥着法宝的修士却发现，他们击中的只是徐阳的残影。

　　数声短促的惨叫声响起，徐阳连杀了六个渡劫期修士后，接着用斩星向赤离善鸣斜劈下去。

　　一道亮白色光芒闪过，徐阳的斩星并没能劈到赤离善鸣。

　　在刀体临身前，赤离善鸣在一道紫光中消失在了徐阳的刀锋下。

　　徐阳也不管赤离善鸣闪身到了哪里，身形在极快的挪移中，杀向了保护赤离善鸣的那些渡劫期的修士。

　　在这群保护着赤离善鸣的渡劫期修士散开之后，他们却发现就在那短短的一瞬间，已经有七十多个修士死在徐阳的刀下了。

　　在哀牢山上，他们只见过徐阳杀合体期修士的速度，却不想徐阳杀渡劫期修士的速度丝毫也不比杀合体期修士时慢。

　　传说中，即将飞升的修士要比渡劫中期的修士强大的多，实力几乎可以比拟仙人，但是实际上这却仅仅只是传言而已。渡劫后期的修士比渡劫中期的修士能强多少，那么即将飞升的修士也就比渡劫后期的修士强多少。只要到了渡劫期，不管是渡过一次天劫，还是渡过三次天劫，他们的实力并不会得到跨越性的进步。

　　在人界，修为最高的就是渡劫期的修士。

　　而现在，徐阳却能这么轻松的灭杀渡劫期的修士，这就让这些修士不敢相信眼前他们所看到的东西。

　　时间在这一刻仿佛凝固了，所有的修士似乎也都没有控制自己的身体了。

　　“分散离开！”

　　就在这时，赤离善鸣的声音又响了起来。

　　这道声音打碎了凝固的时间，也为赤离家的修士指明了退走的方式。

　　如果没有赤离善鸣的命令的话，那么赤离家的修士在回过神来之后，肯定会变的慌乱起来的；可是有了赤离善鸣的命令，赤离家的修士即使是分散着往赤离家外面退去，他们依旧没显出慌乱来。

　　血蛟翻腾，青影晃动。

　　在赤离家的修士都散开之后，徐阳杀人的速度慢了不少，因为他杀的还是那些渡劫期的修士。

　　突然间，徐阳从他那诡异的挪移中停了下来，将视线放到了赤离家的天上。

　　“轰！”

　　一声低沉却又传的极远的闷响传到了四方城众多修士的耳中，接着赤离家上空突然就出现了数百道璀璨的紫色光华。

　　这数百道紫色光华在闪过一道盖过阳光的光亮之后，就突然间又诡异的消失了。数万名修士在紫色的光华消失后，就从赤离家飞了出来。

　　赤离家的防护阵法本来是保护赤离家不受侵犯的，但是在退离赤离家的过程中，这层守护阵法却又成了赤离家修士顺利退走的障碍了。

　　既然已经准备放弃四方城的基业了，那么留着这个防护阵法也没多大用处，所以在赤离善鸣的示意下，一些掌控着守护阵法的长老直接就将这层守护阵法给彻底破坏了。那数百道闪烁着紫光的光华，就是阵法被破坏后，聚集在阵法中的灵气突然爆发所产生的异象。

　　看着赤离家的子弟，在守护阵法被破坏之后，四散着从赤离家退离出去了，赤离善鸣这才放下心来向着外面闪去。

　　可就在这时，一层绿色的护罩突然间就将他包围了起来，接着一道亮白色的光芒闪过，这位赤离家家主在满眼的不可置信中缓缓的倒了下去。

　　到了今天，也是该杀赤离善鸣的时候了，所以徐阳就直接用上了千木领域阻止了赤离善鸣一下，然后将他击杀。

　　杀了赤离善鸣之后，徐阳却没有接着向其他修士杀去，而是微微偏了偏头，将目光注视在了西南方向。

　　此时，虽然数万赤离家的修士已经逃出了赤离家，可是赤离家中还是有很多修士，在西南方向上同样也有很多修士在。可是徐阳的目光看的却不是这些惊慌的不知所措的修士，而是这些修士身后的一间房子中。

　　这间房子打开了一扇窗户，窗户口站着一个表情木然的修士，却是赤离炎希。

　　在赤离家的修士撤退的时候，他却没有跟着撤退。

　　他的目光是看向徐阳的吗？应该不是的，因为在徐阳看着他的眼睛的时候，他的眼睛是迷茫无神的。

　　他也许仅仅是在发呆而已，只是徐阳眼光扫过那里的时候，不由自主的去认为赤离炎希在注视着他。

　　双瞳一缩，徐阳不再看那迷茫无神的双眼，缓缓的来到了赤离善鸣的身边，在他身上搜索了一番，拿出了四个储物戒指收了起来。

　　他的动作真的很慢，赤离家的那些修士看清楚了，那些旁观者也同样看清楚了。

　　收起赤离善鸣身上的宝物之后，徐阳刀锋微微一转，接着闪动着身形向着，那些逃出赤离家的修士追了过去。

　　赤离善鸣死前，这些赤离家的长老还想着要保护他，可是在赤离善鸣死后，这些长老却并没有想着找徐阳报仇，而是随着那些渡劫期以下的弟子退出了赤离家。

　　他们是害怕死在徐阳的刀下，因此才不找徐阳报仇的吗？还是他们觉得，此刻应该去遵从赤离善鸣的最后一道命令呢？

　　这是一个很难回答的问题，因为人心是不同的。

　　四方城对修士飞行有极强的压制效果，所以这些赤离家的修士在逃出赤离家之后，就落到了地上，向着四方城的大门口飞奔而去。

　　即使不是武修，修士的肉身也比凡人强大的多，如果在加上真元的辅助的话，那么修士飞奔的速度还是极快的。

　　但是，这极快的速度也仅仅是相对于凡人而言，他们的速度比起徐阳来还是差的极远。打斗的时候这种差距并不明显，但是在逃跑与追击的时候，这其中的巨大差距就出来了。

　　在赤离善鸣的撤退命令和徐阳的蛊惑之言在四方城中响起的时候，这些四方城内的修士就感觉到要有大事发生了。

　　“看来赤离家这次是真的完了！”

　　这些修士看着赤离家的修士疯狂的向着城门口飞奔的模样，心里却泛起了各种各样的念头。

　　在赤离家风光无限的时候，这些修士或多或少的都会受到赤离家的欺压，在那时，他们却不敢说什么，甚至不敢想什么。但是，在赤离家将要覆灭的时候，这些受过赤离家欺压的修士却有了报仇的想法。

　　然而在没人带头的情况下，这些修士虽然心里有报仇的念头，可是却做不出报仇的行动来。

　　待到徐阳追上一个渡劫期的修士，将其杀死之后，那短促的惨叫声似乎是触动了一些修士心底的杀念，终于有第一个修士对赤离家的修士动手了。


第四十四章 消失（下）

　　有了第一个动手的人，很快就又有了第二个动手的人。

　　这种影响的传播速度，似乎比修士的神识传的还快，一小会的时间，整个四方城内到处就都有了对赤离家动手的修士了。

　　有这么多修士都受过赤离家的欺压吗？

　　应该是没有的，但是这些没有受过赤离家欺压的人确实是对赤离家的修士下了杀手的。

　　他们为什么要这么做呢？也许只有他们心里明白，也许连他们自己也不明白。

　　本来，赤离家的修士虽然是飞奔着前往四方城的城门口的，但是他们还算是井然有序的，因为这些世家子弟明白，慌乱只会影响他们逃跑。

　　但是，当四方城的那些修士开始向赤离家的修士出手的时候，他们就再也没有办法保持井然有序了。

　　飞奔的队伍乱起来之后，赤离家修士撤往城门口的速度就一下子降了下来。

　　见到这样的情况，隐藏在飞奔的队伍里面的一些渡劫期的修士，突然间暴起飞快的击杀了一些向他们动手的修士，但是却还是没能吓住这些凑热闹的修士。

　　难道这些修士不怕死吗？

　　他们当然怕死，他们之所以还敢向着赤离家的修士出手，那是因为他们刚才的攻击也建功了，杀了一些赤离家的修士。

　　几声短促的惨叫声响起，刚才那几个暴起杀人的渡劫期修士几乎同时被徐阳给杀掉了。

　　看着刚才对付他们的赤离家的高手死了，这些修士攻击赤离家修士的劲头更足了。

　　赤离家在四方城南角，距离城门只有几条街远，虽然有四方城的那些修士在捣乱，可是赤离家的修士还是很快的赶到了四方城的城门口。

　　可是在到了城门口之后，这些飞奔的修士却都停了下来。

　　一个一身青袍，满头白发，手提一抦直刀的修士站在了城门口，挡住了赤离家修士的去路。

　　刀是斩星，人是徐阳。

　　对五丈多宽的城门口来说，一个人实在是不算什么，但是就是这一个人却堵住了这五丈多宽的大门，因为这个人是徐阳。

　　如果这些修士一起冲向徐阳的话，那么肯定还是可以冲出四方城的，但是最先赶到城门口的这些修士中却并没有带头之人。

　　徐阳为什么会在这里出现呢？难道他已经将赤离家所有的渡劫期以上的修士都杀掉了吗？

　　当然没有，徐阳虽然速度极快，可是在那些渡劫期修士分散了逃开之后，徐阳却没有那个本事在短短的一小会时间内将他们找出来，然后杀掉。

　　他之所以会出现在这里，还是因为他没办法杀掉所有的渡劫期修士。

　　这些人可都是赤离家的精英，只要将他们杀掉，那么即使放走一些渡劫期的高手，赤离家一样还是要在天洲消失的。

　　仅仅凭借一些渡劫期的高手，根本就没有办法在天洲建立一个家族的。

　　城门前，赤离家的修士越聚越多了，而那些刚才选择和赤离家的修士作对的四方城修士也有一部分已经聚到了城门口附近。

　　仅凭徐阳一人，他很难将这数十万赤离家精英灭杀掉的，因为这些精英会逃跑的，他一个人肯定是顾不过来的，即使加上闻方和小皓，也是一样顾不过来的。

　　要消灭掉这些赤离家的精英，还需要四方城内的修士包括其他三大家族的修士出手。

　　徐阳相信他们会出手对付赤离家的，所以他在等，在等他们出手。

　　随着时间的推移，四方城内因为赤离家的修士集体向城门口飞奔所引起的骚乱已经基本停止了，极少数有隐藏之地的赤离家修士已经隐藏起来了，而剩下的则都已经聚集在城门口了。

　　修士很多，如果包括远处观望的那些修士的话，至少有二百万以上。

　　但是却没有人说话，气氛十分的压抑，那是一种乌云盖天风雨将来却始终没有出现的气氛。

　　在这种压抑的让人心寒的气氛下，徐阳手提长刀，静静的站在城门口，似乎感受不到这压抑的气氛似的。

　　也许他真的没有感觉到，因为这压抑的气氛是他造成的。

　　徐阳这边毫无反应，赤离家那边却起了突变。

　　数十个赤离家的修士顶着四方城对飞行的压制作用，突然起身向着四方城的城墙上飞了过去。

　　四方城对飞行的压制作用极大，但是如果修为到了合体期的话，还是可以飞上城墙的。

　　这些修士向着城墙飞去的目的自然是不言而喻了，可是他们的目的却终究是没办法达到的，因为在他们即将落到城墙上的时候，城墙上突然闪过一道亮光，将几人给反弹回来了。

　　整个四方城当然也是有一个护城阵法的，但是由于这个护城阵法消耗太大，所以一般是关闭着的，可是今天这护城之阵却为什么打开了呢？

　　在发现护城阵法给打开之后，那些赤离家的修士都是心里一寒，而刚才对付赤离家的那些修士却是满心的欢喜。

　　在这些赤离家的修士还在犹豫着要不要向城门口冲去的时候，那些刚刚对付过赤离家修士的那些修士却已经对赤离家的那些修士发起了进攻。

　　一件圆盘状法宝带着一道黄光向着赤离家的修士打了过去，却被赤离家修士发出的十数剑法宝给直接击碎了。

　　“砰！”

　　这声法宝碎裂声好似凡间的战鼓声一般，敲响了赤离家修士和四方城修士之间的争斗。

　　在争斗发生的瞬间，就有数千修士向着城门口冲了过去。

　　在这些修士冲到城门口的瞬间，徐阳让他们知道了什么叫作技近乎道。

　　没有使用遁术，也没有借助血蛟来挪移，徐阳就仅仅以极快的身法，就形成了上百道残影将城门口给堵了起来。

　　那边，法宝撞击声、法术爆炸声、人的呐喊声和惨叫声，组成了一曲惨烈的战斗之音；而这边，却仅仅只是响起了一阵尸体倒地的声音而已。

　　眨眼间的功夫，那冲上来的数千修士就都变成了一具尸体倒在了城门口了。

　　这惊人的一幕吓到了在场的所有修士，也让他们的打斗停顿了一会。

　　但是，也仅仅只是一会而已，那边的厮杀就接着激烈的进行起来了。

　　有了前面这数千人的榜样，赤离家的修士再也没有往城门口冲的想法了。

　　一些赤离家的修士在断了出去的念头之后，开始向着城内飞奔而去，他们大概是想在城内找一个安身之地隐藏起来；而大部分赤离家的修士却是和那些找他们麻烦的修士忘我的厮杀了起来了，他们可能已经忘记了他们本来的目的了。

　　这一场厮杀，从太阳刚升起来没多久开始，一直到太阳上了中天才结束。

　　赤离家的精英几乎死尽了，而那些和赤离家厮杀的修士自然也是损失惨重。

　　这些死去的四方城修士中，真正受过赤离家欺压的估计没多少，大多数对付赤离家的修士都仅仅只是抱着墙倒众人推以及占便宜的心思而已。

　　修炼者也是人，是人就有着各种各样的情绪，只是修炼者的这些情绪一般很难被激发出来而已。

　　但是一旦这些情绪在合适的时刻，以合适的方式，给激发出来，那么这些修炼者朝阳会做出很多失去理智的事情来。

　　没有真正无欲无求的人，而心性淡然的人又极少，所以很多人都喜欢利用人心，包括自认为心性淡然的徐阳。

　　在看到这些人陷入到疯狂的厮杀中之后，徐阳就慢慢的在从城门口消失了。

　　一场惨烈的厮杀，在徐阳这个主角没有参与多少时间的情况下结束了，可是针对赤离家的覆灭行动却还远远没有结束。

　　四方城的赤离家仅仅只是赤离家的主干而已，在四方城境内的其他小城中还有许多赤离家的分支存在。

　　在赤离家四方城赤离家这颗大树没倒下之前，他当然可以保证其枝叶的繁茂。

　　但是赤离家这个大树倒了，那么这些枝叶也迟早会枯萎的，但是，还是有很多人要趁着这些枝叶枯萎之前从这些枝叶上吸取一些营养。

　　在四方城赤离家覆灭的消息传出去之后，四方城境内姓赤离的修士立刻就消失了。

　　四方城境内，姓赤离的人极多，而他们大多数也都是赤离家的后裔，对赤离家也有一种归宿感。

　　但是，让这些姓赤离的人有归宿感的是那个强大的赤离家，并不是赤离这个姓氏。

　　在赤离家强大的时候，这些姓赤离的人以姓赤离为荣耀；可是当赤离家覆灭之后，这些人却又视赤离这个姓为毒物。

　　所以，在听到赤离家覆灭的消息之后，四方城境内几乎所有的姓赤离的修士都改姓了。

　　短短半年的时间过后，四方城境内就再也找不到姓赤离的人了，赤离家真的在人界消失了。

　　与赤离家同时消失的，还有操手覆灭了整个赤离家的徐阳。

　　虽然天洲的一些大势力很讨厌徐阳这个不在他们控制范围内的修士，但是他们却还是希望徐阳时刻在他们的视线里，只有这样，他们才能对徐阳放心。

　　但是，徐阳却在城门口那一场大战之后就从天洲彻底的消失了。

　　赤离家消失了，徐阳也消失了，这场在天洲流传极广的报仇大战就这么平淡的消失了，这让天洲的一些修士都有种意犹未尽的感觉。

　　按照很多的想法，徐阳报了大仇，有了威震天洲的实力了，怎么也要在天洲风光一段时间才对，可是他怎么就无声无息的消失了呢？

　　他们不是徐阳，所以永远也没法明白徐阳为什么会在最风光的时候会突然消失。


第十一集 五彩天劫


第一章 寻山

　　天洲灵气充足，灵山遍地，但是灵气稀薄不适合修炼者生存的山脉却也不少，而处于四方城地域与天姿城地域交界处的驼峰山就是一座灵气极为稀薄的山脉。

　　像这类灵气极为稀薄的山脉，一般只有一些弱小的妖兽群才会在这里生存，这些妖兽很少有修为超过黄丹期的，它们就像那些云洲修士一般，基本上都会因为寿元耗尽而亡。

　　一般情况下，是没有修仙者愿意到这样的地方来的，因为这里没有利益可图。

　　但是今天，这里却有七个修士带着一只蓝色的妖兽落在了这座驼峰山上。

　　这六个修士，三男四女，正是徐阳和傅玉馨等人。

　　现在，距离赤离家从四方城消失，已经过去了三年的时间了。

　　当年，在看到赤离家的那些精英修士和那些四方城的修士陷入疯狂的厮杀中的时候，徐阳却悄悄的从城门口离开了。

　　离开了城门口之后，徐阳却又回到了赤离家。

　　赤离家在赤离家的那些精英修士陷入到疯狂的厮杀中的时候，就已经算是彻底完了，但是徐阳却还要会赤离家杀一个人。

　　这个徐阳一直被放到最后才杀的人，正是赤离炎希。

　　徐阳对朋友自有他的一套处事准则，如果赤离炎希的背叛对徐阳并没有造成太大的伤害的话，那么徐阳也不会因为朋友的背叛而去杀他；但是赤离炎希的背叛毕竟是给了他极大的伤害的，所以徐阳肯定不会放过他的，即使当年身死的不是傅玉馨而是郝天行夫妇。

　　躲过众修士的注意，徐阳悄悄的回到赤离家之后却发现赤离家已经被包围了，而包围赤离家的却是风家、杨家和南宫家的人。

　　虽然修士的大部分财富是放在修士的储物戒指里面的，但是一个大家族必然会有几个藏宝之地，那么风、杨和南宫三家围住派人围住赤离家的目的自然不言而喻了。

　　在赤离家被灭之前，徐阳就懒得跟这些大势力打交道，而在赤离家被灭了之后，徐阳就更加不想跟这些大势力打交道了。

　　他也没有去搜寻赤离家藏宝之地的兴趣，找出一条极不显眼的路线之后，徐阳躲过众多修士的监视，进了赤离家。

　　赤离家的修士都撤出去了，可是赤离家却来了不少三大家族的修士，这些修士就像是凡间抄家的差役一般，在赤离家四处肆意搜寻起来。

　　徐阳也不去看这些人眼中的猖狂与贪婪，由各个隐秘之地急速向着赤离炎希所在的位置闪去。

　　也就是几个呼吸的时间，徐阳就来到了在杀掉赤离善鸣的时候看到赤离炎希所在的那个房间。

　　闪进房间之后，徐阳入眼就看到了赤离炎希的尸体。

　　那真的是一具尸体，因为徐阳在他身上感觉不到一点生命的气息。

　　徐阳眼神复杂的看了一眼赤离炎希的尸体，又看了看这凌乱的房间，召出一团紫炎将赤离炎希的身体烧成了飞灰，然后就在这间屋子里消失了。

　　赤离炎希的尸体虽然是倒在地上的，可是身上却只有一道伤痕。

　　那道伤痕在心口位置，很小，但却足以致命。

　　赤离炎希的样子看起来像是在没有反抗的情况下被人击碎了心脏，有点像自杀，但徐阳却没有去探究什么。

　　赤离家覆灭了，赤离炎希也死了，仇恨也就消了，再追究赤离炎希是怎么死的也就没有什么意思了。

　　从赤离炎希所在的房间里出来之后，徐阳就直接悄悄的离开了四方城。

　　离开四方城之后，徐阳就直接向着东方飞去。

　　一路上，徐阳不进城市，不找灵山，反而专门找那些灵气稀薄的山脉搜寻了一番。

　　在徐阳离开赤离家一年后，感觉到离四方城主城也有一段距离了，徐阳就将傅玉馨等人和小皓都从长生仙府中放了出来，然后，七人一兽就这么慢慢的朝着东方穿梭在四方城区域内的那些穷山僻壤中。

　　如此又过了两年，徐阳等人就来到了四方城的边界处。

　　大概观察了一下这座驼峰山的走势，徐阳拿出了万里江山缓缓的开始观察整座山脉的内部山势来。

　　徐阳观察的很细致，这座驼峰山方圆不过二百里，可是徐阳却用了六天的时间才将这座山的山势看了个明白。

　　将万里江山缓缓收起来之后，徐阳以元神传音通知了一下在一边闲聊的傅玉馨、宁儿和红莲三人，对着身边的闻方、连月和风天健三人笑道：“这座山中倒是有一条小灵脉，但是灵脉太小了，咱们还是接着往前走吧！”

　　徐阳的话音落下，闻方接过话说道：“这里毕竟还在四方城境内，即使有好的灵脉，也不适合在这里建一座修炼洞府。”

　　徐阳点点头，笑道：“反正在到无涯海之前，还要经过天姿城、玉阳城、千幻城和望海城，倒也真不用太过着急。”

　　待傅玉馨三女也来到徐阳身边之后，徐阳就拿出一朵青色莲花，载着他们和小皓，离开了驼峰山，继续向着东方飞去。

　　在找赤离家报仇之前，徐阳是做了最坏的准备的，如果赤离家真的能聚集天洲的大部分大势力来对付他的话，那么他要对付起赤离家就困难的多了，那么他也只能靠着时间来慢慢消磨赤离家的势力，直至将赤离家彻底覆灭。

　　但是，当真正和赤离家对上之后，徐阳却发现赤离家其实并没有那么大的号召力，不但天洲其他主城的势力没有真的出手帮助，而且四方城内的其他三大家族给他们的帮助也不多。

　　望海城和流云城的也许也来到了四方城，但是徐阳却没有见到。

　　赤离家覆灭的很快，真的很快，绝对超出徐阳想象的快。

　　赤离家覆灭了，傅玉馨的仇也报了，但是徐阳却没有直接离开天洲，因为他还要在天洲布置一些东西。

　　徐阳要布置的是一个传送阵，他想用传送阵将长生谷和天洲连接起来。

　　知道那座死火山有传送阵的修士已经死绝了，但是无涯海毕竟太危险了，所以徐阳才想着重新找一个合适的地方来安置传送阵。

　　由腐骨山那座山中空间得到的灵感，徐阳就想在天洲那些被人遗忘的山脉中找出一条隐秘的灵脉，然后在山中挖出一个空间来布置传送阵。

　　有了这样的打算，徐阳就带着六人一兽专门找那些灵气稀薄的地方行走，以期能找到一个可是安置传送阵的地方。

　　徐阳在灵气极为稀薄的那些山脉中，找出一条隐秘的灵脉，在山中挖一个空间，将传送阵布置在空间内，然后就在这个空间中建造一座修仙洞府。

　　等到找到合适的地方建好洞府之后，徐阳就去将死火山中的那个传送阵挖走，然后再回到长生谷，将传送阵安置在长生谷中，这样一来，这组只能相互传送的传送阵就会成为长生谷弟子的专用通道了，而传送阵所在的那个洞府就当作是长生谷弟子在天洲的落脚藏身之处。

　　对传送阵的安排，徐阳却不打算学赤离家的先祖。

　　狡兔三窟真的能保证安全吗？从赤离家的教训来看，很难。

　　在传位给徐名羽的时候，徐阳曾经说过这样的话：“愿长生谷永存与天地间！”但那也只是一种鼓励门派弟子的一种口号而已。

　　徐阳就算给长生谷的以后铺好再多的后路，也很难保证长生谷永久长存。

　　前人将前人该做的事情做好就是了，后来的事情自有后来人去做。

　　天姿城的掌控者是百花宫，而百花宫则是一个主要由女修士组成的门派。

　　相比较起来，天洲风气最好的地方就是百花宫掌控的天姿城。

　　进入天姿城之后，拦路劫财的劫掠者立刻就减少了许多，因此在天姿城的城市虽然没有四方城繁荣，但是天姿城的区域内四处游历的修士却不少。

　　在感觉到碰到修士的频率越来越多之后，徐阳就用一种特殊的东西将自己的满头白发全部染成了黑色。

　　青衣白发、一抦直刀，是徐阳留天洲修士的直观印象。

　　没有了白发和长刀，在加上身边多了两男四女六个人，即使看到徐阳的样子，只要不是和徐阳直接照过面，那些偶尔碰见的修士也不会将他们这一行人和徐阳联系起来。

　　徐阳一边是在寻山，一边却也是在游历，他自然不想被人认出来了。

　　天姿城境内的景色很美，绝对可以称的上是绝美天姿。

　　徐阳虽然没有忘了他们的目的是寻山，可是看到傅玉馨、宁儿和红莲对这些美景很是留恋，他还是带着六人来到了一些灵气充足的山脉。

　　时间又过了两年多，这一天徐阳带着六人来到了距离天姿城主城不过五十多万里的一座大山脉的边上。

　　这座大山脉方圆两万里，灵气不算充足，但是却是天姿城境内非常出名的山脉，也是闻名整个天洲的山脉之一。

　　这座山脉名叫万泉山，可是实际上整座山脉却远不止一万个泉眼。

　　在高空，远远向着万泉山脉望去，但见在郁郁葱葱的树木在微风吹过的时候，就有数亿道亮光闪进几人的眼中，那亮光很柔和，那是极为清澈的水在阳光的照耀下闪过的光芒；待到靠近一些的时候，潺潺的流水声配着悦耳的鸟鸣组成了一曲和谐的自然小调，听起来分外的舒服。

　　等到真的落在万泉山上之后，嗅着空气中传来的湿润气息，看着不远处那汩汩冒水的泉眼，让人不由得陶醉其中。


第二章 夜哭泉（上）

　　清泉流水、绿树成荫，流水声与百鸟声相合，水光与阳光相映，即使人的画笔在妙，恐怕也难以将这里的美景描绘出一成吧。

　　看着眼前的美景，傅玉馨不由得赞叹道：“好漂亮的地方啊！”

　　徐阳满脸惬意的回道：“果然是个好地方！看到这样的美景，即使咱们绕了一些远路，那也是值得的。”

　　风天健点点头，说道：“地方倒是挺美，就是灵气稀薄了一点，难免缺少了一点灵秀。”

　　闻方笑道：“要是这里灵气充足的话，恐怕早就被妖兽种群或者那个大势力给占据了，哪里还能保持一份自然呢？没有了自然，又何来的灵秀呢？”

　　听到闻方的话，风天健微微点了点头，应道：“前辈说的是，是晚辈的境界不够。”

　　闻方笑道：“这个和修为境界，可没有任何的关系。”

　　见到风天健脸上带着一些疑惑，闻方也没有解释什么，只是微微一笑，就将注意力放到了周边的美景上。

　　一个修士在观察一个地方的时候，首先注意的是这个地方的灵气，这其实也是修士的正常反应，因为灵气是修士修炼的根本。

　　闻方几人之所以首先看到的美景，那都是受到了徐阳的影响。

　　徐阳从来没有想过去影响谁，因为他认为每个人都应该有自己的性格。

　　但是，徐阳身上那种淡薄名利的性格却十分适合修仙，也活的很轻松，闻方等人在尝试着学了一点之后，发现对他们有益，因此他们的性格才不由自主的向着徐阳靠近。

　　风天健见到闻方和徐阳等人似乎都沉浸在四周的美景中，他也学着几人细细的观察起周围的景色来了。

　　没有细细品味过不知道，一旦心神真的投入到美景中了，那也是一种很舒服的感觉。

　　那种感觉就像是走过了荒漠的旅人，在身心疲惫的情况下，来到了一个绿洲洗了一个澡一样。

　　待到众人从美景中回过神来之后，他们看着周围的美景已经没有刚开始的迷醉了，这是因为他们适应了美景，然后融入到美景中了。

　　“徐大哥，我带着宁儿和红莲去那边看看。”

　　清醒过来之后，傅玉馨指着十里外的一条数十丈高的瀑布，对着徐阳说道。

　　徐阳点点头，应了一声答应了，不过在三女往那条瀑布边跃去的时候，他却示意小皓跟了上去。

　　三女离开后，徐阳四下打量了一下，突然对着闻方问道：“闻大哥，关于这万泉山，可有什么有意思的传说？”

　　闻方闻言，沉思了一会说道：“我倒还真听过一个关于万泉山的传说。相传，这万泉山的地下是一个巨大的地下暗湖，上古时期，这万泉山上经历过一场仙人大战，万泉山的和地下暗湖的土石层被仙人给打裂了，地下暗湖的湖水冒了出来，就形成是数万道泉眼，从那以后这座山脉也就被成为万泉山脉。”

　　徐阳点点头，说道：“上古传说未必不真，万泉山四周大湖大江并不多，这里能形成这么多泉眼还真有可能是地下暗湖提供的水源。”

　　这时，风天健问道：“如果这个上古传说是真的话，那么这里也算是上古战场了，为什么这里却一点也看不出战场的模样呢？”

　　徐阳道：“有句俗语叫‘沧海桑田’，时间久了，即使是仙人留下的遗迹也会被掩盖的。上古天界和冥界的大战，几乎祸及整个人界，可是现在的天洲又能找到几处上古战场的遗迹呢？”

　　闻方点点头，接着道：“上古战场的遗迹的确大多被时间淹没了，如果不是有那条天沟在的话，天洲的修士几乎就认为没有发生过什么上古大战了。”

　　几人在谈笑的时候，徐阳却一直还注意着十里外的傅玉馨三女，看到三女带着小皓往更远的地方去了，徐阳对着闻方三人点点头，也跟了上去。

　　万泉山不高，起伏极大，小山头极多，深沟也极多，是一座宽广却又精致的山脉。

　　如果凡人来爬这座山的话一定极为辛苦，因为他们需要不断的上山和下山，但是这多山头多沟壑的地貌对掌握着飞行技能的修炼者来说却没有太大的影响。

　　傅玉馨三女全部坐在小皓的身上，指挥着小皓带着她们在地上奔跑，不是发出欢快的笑声，而徐阳则带着闻方三人飞在她们的上空十里外的地方跟着她们。

　　见到徐阳等人跟了上来了，小皓也没有了顾忌，驮着三女在万泉山上肆意的奔跑了起来。

　　看着三女高兴的模样，徐阳对着身边的闻方三人笑道：“如果能让她们这样一直开心下去，那么不管是作为丈夫还是作为爷爷，都算是有作为的。”

　　闻方点点头，笑道：“少爷说的不错，能让身边的人活的开心，那就算是大有作为了。”

　　说着，却忍不住看了身边表情淡然的连月一眼。

　　对一部分人来说，扬名天下，称霸一方算是大有作为；而对徐阳和闻方而言，能让身边的人开开心心的活着，自己也过的逍遥，那就是大有作为。

　　胸无大志也好，目光短浅也罢，至少他们自己过的开心。

　　听到二人的谈话，边上的风天健却不由得思考其他的人生目标来。

　　年少的时候，他希望成为一个强大的修仙者；长到青年之后，在修仙无望的情况下，他的理想就是和杨晓玲白首到老；在看清杨晓玲的真面目之后，他的目标又变成了为父亲报仇；而在徐阳的帮助下，他很快的就报仇了，他的目标就又变成了报答徐阳的恩情；现在，他跟在徐阳的身边，他的人生目标就是追随着徐阳一起修仙求取长生。

　　风天健的目标并没有错，但是他却不像徐阳一样，一直没有想好他要做一个什么样的人，追求一种什么样的人生。

　　“现在回想起来，其实当年如果早点醒悟的话，那么找一个知冷知热的女人白首偕老，可能活的比今天还要开心吧！”

　　想到这，风天健不由得哑然失笑，暗道：“我怎么会想到要找一个凡间女子白首偕老上呢？”

　　看到风天健的样子，闻方笑着问道：“天健，想到什么开心的事情了？说出来听听。”

　　风天健脸上微微有些尴尬，但还是非常坦诚的说道：“我刚才想到‘如果找一个凡间女子白首偕老的话，那其实也不错’，想着觉得有些好笑，于是就笑了出来。”

　　徐阳笑着摇头道：“这有什么好笑的，我也有过这样的想法。”

　　徐阳的话让风天健一阵错愕，他有些发呆的看着徐阳道：“少爷也有？”

　　闻方接过风天健的话，笑道：“少爷性格洒脱，有这样的想法倒也没有什么好奇怪的。你现在有这样的想法，是不是想找个道侣啊？”

　　虽然明知道闻方的话只是玩笑之言，可是风天健还是不由得脸色微微有些发红。

　　看着风天健脸色微红的模样，闻方本来还想在调侃风天健几句，但是却被一声低沉的兽吼声给打断了嘴边的话。

　　那声兽吼，似狮似龙，正是小皓发出的。

　　在闻方还没有反应过来的时候，徐阳就已经消失在青色的莲花舟上了。

　　看着徐阳身形闪烁间向着傅玉馨三人的地方疾行，闻方也急忙稳定住脚下晃动的青莲，向着傅玉馨三人所在的位置飞去。

　　在听到小皓的嘶吼声的时候，徐阳心里一紧，以为傅玉馨三女遇到什么危险的情况，也不用元神去探查一番，直接就以遁术闪了过去。

　　可是一来到他们的身边，徐阳就彻底放下心来了，傅玉馨三女安全无恙，只是她们三人的去路被一群女子给拦住了而已。

　　对面有九个女修士，修为最高的在合体后期，修为最低的也在合体中期。

　　也不知道是她们本身为人温和，还是见到红莲的年幼模样不想跟她计较，抑或是感到小皓的强大不敢对红莲发怒，在徐阳闪到她们身边的时候，红莲直直的站在小皓的身上双手叉腰嚷嚷着要过去，而那几个女修士虽然冷声拒绝，可是却也没有拿出法宝相威胁。

　　刚才小皓那一声低吼，估计是在红莲的命令下威胁这些拦路的女修士吧！

　　看着红莲仰着脑袋一副斗志昂扬的模样，徐阳对着无奈的看着自己的傅玉馨微微一笑，将闪身到红莲的身边，将她从小皓背上抱下来，对着对面的那几个面色紧张的女修士笑道：“小女孩好奇，还请各位见谅，我们这就离开。”

　　虽然没有问她们到底发生了什么事情，可是徐阳却也能猜出个大概。

　　这些女修士的后面有一个黑乎乎的深洞，她们守在这里一定是有要紧的事情在办；而傅玉馨三女游玩到这里之后。红莲见到这个深洞就想要进去看看，可是却被守在洞口的九个女修士给拦了下来。

　　见到徐阳来到自己身边后，不但不给自己撑腰，反而向那几个冷面女道歉，然后带自己离开，红莲不由得小脸一沉，脸上的得意消失了，换成了一副暴雨将来的表情。

　　“爷爷，她们欺负我，你怎么不帮助我教训她们呢？”

　　红莲拉着徐阳的衣袖，双眼含泪的嗔道。

　　徐阳拍了拍红莲的脑袋，说道：“红莲，她们只是保护自己的利益不被侵犯而已，怎么能算欺负你呢？她们没有欺负你，爷爷自然不能帮你教训她们了。”

　　因为身体长不大和长期独处的原因，红莲的性格有些孤僻偏激，徐阳不想将红莲娇惯成一个只想着自己的女孩子，也不想违背了自己做人的原则，所以猜到事情原委之后，他就说出了道歉离开之言。


第三章 夜哭泉（下）

　　听到徐阳的话，红莲眼中的泪水终于顺着脸颊流了下来。这是徐阳第一次违逆她的意思，红莲的心里不难受才怪。

　　看着红莲眼泪流下来了，徐阳的心里也很不舒服，但是他却不是一个为了自己舒服就仗着实力横行霸道的人。

　　“红莲，那个黑漆漆的深洞能有什么好看的。爷爷给你找一件更好玩的东西，怎么样？”

　　徐阳一边说着，一边伸手去擦拭红莲脸上的泪水。

　　红莲轻哼一声闪过徐阳的手，可是脑袋却轻微的点了点。她在乎的不是能不能进那个黑漆漆的深洞里，而是徐阳是不是疼爱她。

　　看到红莲的反应，徐阳心里的那种不舒服也就消失了，他对着已经飞到跟前的闻方几人使了一个一切安好的眼色，然后对着众人说道：“咱们走吧！天色快黑了，咱们也应该找一个落脚的地方了，晚上可不是赏景的好时候。”

　　就在众人刚刚调转身形准备离开的时候，一个悦耳清脆的声音由那深洞里面传了出来。

　　“徐阳道友，请留步！”

　　见到有人认出了自己，徐阳的身形微微一顿，转过身看向了那个深洞，声音是由深洞里面传出来的。

　　在黑漆漆的洞口突然出现了一道翠绿色光华，光华散去后，一个一身淡绿色罗裙，面貌娇美的女修士出现在了徐阳等人的眼前。

　　女修士的出现的方式不是遁术，因为遁术中没有以翠绿色光华出现的；也不是法术，因为增加速度的法术绝对无法将一个渡劫期修士的速度增加到那么快的程度；既然不是遁术也不是法术，那就应该是一种徐阳没有听过的神通才对。

　　看着眼前突然出现的女修士，徐阳微微皱了皱眉头，问道：“你见过我？”

　　要判定一个人的身份，不仅仅是要看相貌，还要看他的气质和一些习惯动作。

　　在天洲修士的眼中，徐阳是一个冷酷狠辣的人，所以徐阳只要不亮出他的斩星，并且将他的白发弄成黑色，那么没有跟他照过面，单凭影像，天洲的修士是很难将现在的他和传说中的徐阳联系起来的。

　　那女修士听到徐阳的话，脸上微微闪过一丝喜色，轻声回道：“世间长的相像的人并不少，但是如果两个聚在一起的渡劫期修士，他们的样貌再和徐阳、闻方二人一样的话，那么就不是巧合那么简单了。”

　　听到那女修士的话，徐阳微微皱起的眉头散开了一些，对着那修士淡淡的说道：“对我们是什么人，你喜欢怎么猜都行。恕我们不奉陪了！”

　　话一说完，徐阳转身对几人使了一个眼色，就欲腾身而起。

　　徐阳并不是不喜欢跟聪明的人打交道，但是绝不喜欢跟一见面就耍心机的人打交道。

　　那女修士听徐阳话里语气不对，心里微微一凉，待看见徐阳要转身飞离此地，那女修士连忙说道：“徐阳道友，在下有事相求，还请留步一谈。”

　　徐阳示意傅玉馨三女重新骑到小皓的背上，头也不回的冷声回道：“你我素不相识，第一次见面就有事求我，真是天大的笑话。”

　　徐阳一边说着，一边却已经跃进青莲中了，待到他口中说完最后一个字，他就直接催动青莲向着远处飞去。

　　见到徐阳飞到了远处，那女修士身形一闪，在一道翠绿色的光华的包裹中来到了青莲的前方，挡住了青莲的去路。

　　看到那女修士竟然不依不饶的挡住了自己等人的去路，徐阳眼中寒光一闪，就待发出法术逼那女修士让开道路，可就在这时，一直没有开口说话的傅玉馨开口了。

　　“徐大哥，我看她也没有恶意，咱们不如停下来听听她有什么事情求你后，再走也不迟啊？”

　　听到傅玉馨的话，徐阳轻轻点了点头，对着那女修士冷声道：“有什么事情你就直说，但是帮不帮你那就要看徐某愿不愿意了。要是你不愿意说的话，那最好，徐某落得耳根清净。”

　　论及对危险的感应，傅玉馨远远不如徐阳，傅玉馨能感觉到这女修士没有恶意，徐阳自然也能感觉到，他之所以想着离开这里，只是不想沾染什么是非。

　　那女修士先是感激的看了傅玉馨一眼，接着缓缓的对着徐阳说道：“下方的那个深洞里面，有一眼泉水叫夜哭泉，在夜哭泉的泉眼深处生长着一只千眼太岁，在下来此的就是为了得到千眼太岁的一只眼。”

　　在凡人的眼中，太岁是一种十分邪门的东西，恭敬得却碰不得；而在修仙者的眼中，太岁不过是一种极其罕见的灵药罢了。

　　修炼界传言，太岁又叫肉灵智，有起死回生的功效。

　　徐阳也见过不少关于太岁的记载，但是却没有真的见过太岁，因为太岁和其他的灵药不同，它没有任何生存规律，是一种可遇而不可求的东西。

　　至于千眼太岁，徐阳却是第一次听说。

　　“你想让我进入到泉眼中，帮你取得千眼太岁的一只眼睛？那恕在下无能为力了。”

　　徐阳的声音有些冷，带着嘲讽。

　　那千眼太岁的眼睛如果容易得到的话，那么这个女修士自然也就用不着求徐阳了；可是如果连那个女修士自己也没办法得到千眼太岁的眼睛的话，那么她却求徐阳帮助她，那么这个女修士就太心性凉薄了。

　　看到那女修士听到自己的话之后，颜色微微一白，徐阳知道他猜得没错，看着那女修士的眼光不由得寒了几分。

　　“徐阳道友，只要你能帮在下取得一只千眼太岁的眼睛，在下定有厚报。”

　　“厚报？嘿嘿，你还是留给别人吧！徐某不稀罕什么厚报！”

　　说着随手以木系灵气凝聚成一根木枪，向着那女修士刺了过去。

　　这时，傅玉馨也不再说什么阻止徐阳的话了。她的心性虽然回到了少女时期，处事经验也消失了，可是却不代表她就变得糊涂了。

　　看到徐阳动手了，那女修士自然也知道徐阳已经不愿意在跟她说下去了，在心神慌乱之下，躲过徐阳的木枪之后，她就这么在空中向着徐阳跪了下来。

　　“徐阳前辈，还请你帮帮在下，我的女儿已经快要支持不住了。”

　　听到那女修士的话，看到那女修士的模样，徐阳微微犹豫了一下，但是看到身边的傅玉馨几人之后，他还是冷冷的回道：“你的女儿的生死和徐某没有任何关系，你让开吧！”

　　这时，刚才还和徐阳闹别扭的红莲竟然帮着那女修士跟自己说话了，这让徐阳微微有些猜不透自己这个孙女的心思了。

　　“爷爷，你不是有很高的医术吗？不如你就帮帮她吧！”

　　徐阳诧异的看了红莲一眼，接着又从傅玉馨和宁儿的眼中看到了一点同情，于是沉默了一会对着那个女修士说道：“你的女儿呢？让我看看她的情况。”

　　虽然徐阳还是没有答应为她去取千眼太岁的眼睛，但是听到徐阳要看一看她女儿的情况，她还是满脸喜色的站起身对着徐阳几人道：“谢谢徐阳前辈，谢谢几位。我的女儿就在夜哭泉的泉眼口，还请几位跟我来。”

　　说着，她当先又落到了那个深洞的洞口。

　　徐阳带着几人也落到那深洞的洞口之后，微微犹豫了一下之后，对着那个女修士说道：“你将你女儿带到外面来吧！我们就不跟进去了。”

　　那女修士微微一愣，接着对徐阳几人点点头，说道：“几位请稍等，我这就将女儿带出来。”

　　不管是那女修士是从洞里出来，还是刚刚又进入到了洞里面，那九个守在洞口的女修士都是一副专心看守洞口的模样，这显然不是一般的侍卫才能具有的素质。

　　“闻大哥，你说她们会不会是百花宫的人呢？”

　　听到徐阳的传音，闻方想了一会，传音回道：“我虽然和百花宫的人打过几次交道，但是却并没有在天姿城游历过，对百花宫的情况知道的也不多，所以不敢肯定这些人是不是百花宫的人。”

　　就在闻方的传音刚刚结束的时候，那女修士就从那个黑漆漆的洞口出来了，陪着她出来的是一个面貌粗狂的男子，而那男子的怀里则抱着一个七八岁模样的小女孩。

　　那个面貌粗狂的男子，三十岁的模样，修为比闻方稍高一点，已经到了快要渡过第二次天劫的程度了。

　　在那女修士和那个抱着小女孩的男子来到徐阳的身边之后，那女修士对着徐阳道：“徐阳前辈，这位是我的夫君简明佑，他怀里抱着的就是我们的女儿简灵凤。”

　　那女修士话音落下之后，那个简明佑抱着简灵凤对着徐阳微微躬身道：“徐阳前辈，只要你能治好我的女儿，以后若有吩咐，简某即使拼着灰飞烟灭也一定为前辈办到。”

　　在那女修士带着二人出来的时候，徐阳就已经注意到那个小女孩的异样了，这时听闻二人的话之后，徐阳皱了皱眉头说道：“你们也不用对我屈称什么前辈，要是力所能及的话，徐某自然会救这个小女孩的。但请恕我直言，你们的女儿活下来的可能性极小。”

　　徐阳虽然没有直接接触到那个小女孩，但是却感觉到小女孩身上散发的那种生机将尽的死气，所以徐阳才认为小女孩活下来的可能性极小。


第四章 诡异符箓

　　这个小女孩的情况和练云衣有些类似，练云衣是因为体内胎儿的变异侵蚀着她的生机，而这个小女孩的体内同样也有一个东西在侵蚀着她的生机。

　　凭借着敏锐的感觉，徐阳基本可以确定那个侵蚀小女孩生机的东西就在小女孩的识海，甚至是那个东西是融入在她的灵魂中的。

　　听到徐阳的话，那女修士和简明佑的脸色都变的极为难看。

　　对自己女儿的情况，那女修士也简明佑又怎么可能不明白呢？但是即使是心里明白，在听到徐阳的话之后，他们的心里还是极为不舒服。

　　不过这两人毕竟都不是小肚鸡肠之人，所以他们的脸色虽然十分难看，可是心里对徐阳却没有嫉恨，只是为他们的女儿感到悲哀。

　　“徐阳道友，还请你仔细看看我女儿的情况，看看是否有什么好的办法来救她。”

　　简明佑和他的妻子对视了一眼，缓缓的将那个怀中的小女孩送到了徐阳的眼前。

　　在这个过程中，简明佑的左手一直放在小女孩的心口没有移动过。

　　小女孩身上很瘦，脸色白中泛青，但是在额头眉心的部位却时不时的泛起几丝血光，看起来极为诡异。

　　徐阳将手轻轻的放到小女孩的眉心，仔细感觉了一番，眉头紧皱的对着简明佑二人说道：“你们应该知道她为什么会变成这样吧！将详细的情况说一说，我想想看有没有救她的办法。”

　　听到徐阳的话，简明佑和妻子对视了一眼后，缓缓的说出了小女孩之所以会变成这样的原因。

　　在说起小女孩的情况之前，简明佑先说明了他们的来历。

　　简明佑虽然是散修出身，可是却是一个运气极好的散修，在修炼到元婴期的时候，他就得到了一个上古炼器师留下的储物戒指。

　　凭借着这个储物戒指中得到的东西，再加上他本身在炼器上也有极高的天赋，在短短的千年时间内，他在炼器上的造诣已经达到了人界的巅峰。

　　不过，散修出身的他却十分低调，所以他在炼器上的造诣也没有多少人知道。

　　感觉到炼制极品法宝对他的炼器造诣没有什么大的帮助了，简明佑就想着要在人界炼制出仙器来。

　　在天姿城区域内搜寻炼制仙器的材料的时候，简明佑遇到了他的妻子柳碧欣。

　　两人谈不上一见钟情，但是在第一次碰面的时候两人对彼此的印象也都不错。

　　在随后二人结伴游历的过程中，两人都被对方的一些独特魅力给吸引住了，一种刻骨铭心的感情在不知不觉中就留在了他们的心头。

　　但是就像世俗间存在着门户之见一样，修炼界的门户之见更强。

　　百花宫虽然不禁止修士自己找情投意合的修士结为道侣，但是一个无名散修想娶一个百花宫的弟子为妻，那基本上也是一件不可能的事情。

　　柳碧欣作为百花宫的百花长老的继承人之一，想当她的夫君，那就更难了。

　　为了能跟柳碧欣正大光明的结为道侣，简明佑就参加了望海城每五百年举行一次的炼器师大会。

　　在一千年前举行的炼器师大会上，简明佑以合体后期的修为，力压那些渡劫期的修士夺得了那一届炼器师大会炼器宗师的称号。

　　跟随着名声而来的，还有包括百花宫在内的各大势力的邀请。

　　以合体后期的修为就能获得炼器宗师的称号，这在天洲历史上也是极其少见的，所以当百花宫的人听到简明佑加入百花宫的条件之后，立刻就痛快的答应了。

　　也许是简明佑和柳碧欣都过的太顺利了，连老天爷都嫉妒了。

　　在柳碧欣怀上了孩子之后，他们却遭遇了一场摸不着头脑的袭杀。

　　天洲的那些大势力应该不会对简明佑出手，因为简明佑是百花宫的长老；而天洲的小势力或者散修也不应该对简明佑出手，因为自从加入百花宫之后他就一直过着深居简出的日子，根本就没有得罪过谁。

　　简明佑和柳碧欣二人都是实力极为高深的修士，而且他们还有一对保护他们的百花侍卫，所以那场袭杀最终的结果自然是他们杀了所有的袭杀他们的人。

　　而在灭杀这些袭杀者的时候，柳碧欣也被其中一个袭杀者发出的一道血符给击伤了。

　　在这场袭杀过后，百花宫的人倒是追查了一番，但是却始终找不出到底是那方势力为了什么原因来袭杀简明佑二人的。

　　不过由于那场袭杀并没有对简明佑二人造成太大的伤害，所以在柳碧欣伤愈并且顺利生下简灵凤之后，二人就将那场袭杀彻底的抛到了脑后。

　　在简灵凤九岁之前，她一直非常健康，而且由于父母都是渡劫期的修士，她的体质也十分适合修炼。

　　但是，他们开开心心的生活却在简灵凤九岁生日的那天发生了改变，本来开开心心的准备过生日的简灵凤突然间就昏迷不醒了。

　　在细细的给女儿检查了一下身体之后，简明佑和柳碧欣二人发现他们女儿的识海中有一枚诡异的血符在缓缓的吞噬着女儿的生机。

　　简灵凤之所以会昏迷不行，就是因为生机被吞噬没有了精力的缘故。

　　看到女儿识海内的那枚和灵魂纠缠在一起的血符，简明佑二人不由得都想起了当年打伤柳碧欣的那枚血符。

　　在柳碧欣疗伤的时候，她并没有在体内感觉到那枚血符，她以为那枚血符是已经消散了，可是却没有想到那枚血符不是消散了，而是钻进她腹内的胎儿体内了。

　　找出了简灵凤昏迷不醒的原因，可是二人却没有办法在不伤害到女儿灵魂的前提下，将那枚血符拿出来。

　　为了救女儿，二人一边命人加紧追查当年袭杀他们的那些人的身份，一边却四处找炼丹师救治女儿。

　　二人在百花宫身份不低，所以自然有丹师上门愿意为二人服务，但是在听到简灵凤的情况之后，却没有一个丹师敢接手。

　　在无奈之下，二人只好带着厚礼前往丹火仙宗求助。

　　一位丹火仙宗的长老倒是给了二人一个救女儿的办法，但是这个办法却需要一颗千眼太岁的眼睛，而千眼太岁所在的地方却没有什么人赶去，所以这个办法实际上也是没法救他们的女儿。

　　在刚开始的几年内，百花宫的人还是全力给予二人最大的帮助，但是当简明佑不得不时刻以自己的精元补充女儿的生机以后，百花宫给予的帮助立刻就少了许多。

　　没有了百花宫的全力支持，二人救女儿就变的困难的多了。

　　近一百多年来，二人一边派人四处搜寻补充生机的丹药，一边却想尽一切能想的办法尝试着进入夜哭泉的泉眼深处，但是每次却都是无功而返。

　　这次，他们又一次尝试着进入那夜哭泉的泉眼深处，可是最终在损坏了三件极品防御法宝后，柳碧欣还是抵抗不住夜哭泉深处的寒气，无功而返。

　　在柳碧欣打坐恢复真元的时候，小皓那低沉的嘶吼声传进了二人的耳中。

　　二人以为有人捣乱，于是，简明佑就在深洞中抱着简灵凤躲藏起来，而柳碧欣则悄悄的来到了洞口观察了起来。

　　简明佑说道这里，柳碧欣接过话说道：“在下知道徐阳道友和赤离家的那场恩怨，于是就担心道友知道在下的身份之后，就不愿意帮助在下了，所以才一直没有介绍自己，还请各位道友见谅。”

　　柳碧欣的话音落下之后，徐阳还没有开口，红莲就在边上拉着徐阳的衣袖哀求道：“爷爷，红莲不要什么好玩的东西了，只要爷爷能救治好这位小妹妹，那红莲就不跟爷爷生气了。”

　　徐阳闻言，轻轻拍了拍红莲的脑袋，轻笑道：“既然红莲让爷爷救她，那爷爷就肯定尽全力去救她。”

　　嘴上这样说，可是徐阳的心里对救活这个小女孩却没有什么信心。

　　回了红莲的话之后，徐阳对着二人沉吟道：“刚才我虽然没有进入识海查看，可是仅凭感觉却也能猜个八九不离十，那枚血符应该已经跟她的灵魂融在一起了吧！”

　　简明佑轻轻的点点头，说道：“在灵凤昏迷的时候，我们就已经发现那枚血符和灵凤的灵魂融在了一起，更可怕的是，那枚血符在吸收了灵凤的生机之后，它与灵魂融合的越来越紧密了。这一百多年，我也只敢用精元维持住灵凤的生机，生怕那血符吸收了太多的生机，会再产生什么异变。”

　　说道最后，简明佑的声音不由得透着一股浓浓的悲伤。

　　明知道给女儿输入精元，救治女儿就更加的困难，可是为了保住女儿的性命，简明佑却又不得不给女儿输入精元，这中间受到的心里煎熬恐怕比损失的精元要多的多。

　　听完简明佑的话，徐阳想了一会，问道：“那位丹火仙宗的长老给出的方法，是不是利用一种特殊的丹药来增强你女儿的灵魂呢？”

　　对徐阳能猜出这些，简明佑也不觉得奇怪，因为很多丹师都想出的是也同样是这个办法。

　　“嗯，那种丹药叫清神丹，其主药就是那千眼太岁的眼睛。”

　　说着，简明佑将一块玉简递给了徐阳。

　　徐阳接过玉简，查探了一番之后，赞叹道：“丹方是好丹方，但是清神丹却未必就能救治好你的女儿。”

　　增强灵魂的丹药，徐阳也知道不少，但是像清神丹这样，直接服下不用炼化，就能增强灵魂的丹药徐阳却是第一次见到。

　　简灵凤的身体太虚弱了，即使有人帮她炼化丹药的药力，她恐怕也是吸收不了丹药的药力，所以这清神丹就是他们所知道的增加简灵凤灵魂的唯一一种丹药了。

　　这清神丹的确神妙异常，但是它对救治那小女孩却起不到太大的作用。


第五章 水绝之地（上）

　　听到徐阳的话，简明佑和柳碧欣两人的脸色都微微一变。

　　简明佑担忧的朝着怀里昏迷不醒的女儿看了一眼，对着徐阳问道：“徐道友何出此言呢？”

　　徐阳扫视了这对夫妻一眼，淡淡的说道：“其实你们心里也应该清楚，那种清神丹的确能增强一个人的灵魂，但是如果一个人的灵魂太弱的话，即使服用再多的清神丹，那么他的灵魂也增强不到哪里去。你们真的敢保证你们的女儿服下了清神丹之后，在分离她的灵魂和那血符的时候，她的灵魂不会消散吗？”

　　徐阳的话音落下后，但见简明佑夫妇的脸色变了几变之后，都变成了一副极度伤心和失望的表情。

　　突然，悲伤中的简明佑看着眼前表情淡然的徐阳，脑中一道亮光闪过，暗道：“他既然知道依靠增强灵魂的方法无法救治灵凤，但是还说要尽力救灵凤，那么他一定有别的方法才对。这个徐阳能凭一己之力就覆灭整个赤离家，肯定有通天的手段，说不定他就是女儿的救星。”

　　心里这样想着，简明佑就直接以带着颤抖的声音，将心里的想法问了出来。

　　“徐道友，你是不是有别的办法来救治灵凤啊？”

　　柳碧欣是一个极为聪明的女人，在听到简明佑的话之后，也有了和简明佑同样的想法，不由得也将激动的目光投向了徐阳。

　　看着二人的样子，徐阳想了一会，沉吟道：“要想将那血符从你女儿的灵魂中分离出来，除了增强她的灵魂之外，别无他法，我可以试着将你女儿的灵魂强度增加一点，至于能不能增强到可以承受分离血符的程度，徐某也不敢保证。”

　　听到徐阳的话，简明佑二人的心里都是一凉。

　　“那就麻烦徐道友了。”

　　虽然徐阳并没有什么新的办法来救治简灵凤，但是却还是给了他们一些希望，所以简明佑想也没想就说出了道谢的话。

　　徐阳轻轻的点点头，对着简明佑说道：“你女儿的灵魂太弱，在前期，需要用太阳初升时所产生的玄阳紫气来固其根本，然后才能进一步的增强她的灵魂。等到明天早上太阳初升的时候，我才为进行第一次治疗吧！”

　　约好第二天清早在这里见面之后，徐阳就带着傅玉馨几人离开了这个洞口。

　　毕竟只是第一次见面，所以虽然徐阳对简明佑二人有了几分信任，但是还是不放心和他们呆在一起；而柳碧欣刚才也见到徐阳对自己的不信任了，所以自然也没有过多的挽留。

　　万泉山上的沟壑不少，深洞也极多，徐阳并没有费太大的功法，就找到了一个隐秘的深洞钻了进去。

　　在洞口布下几个迷阵之后，徐阳带着几人和小皓，进入到了长生仙府里面。

　　养心殿中，徐阳几人刚刚坐下，红莲就趴到徐阳的腿上问道：“爷爷，你能将那个小妹妹救治好吗？”

　　徐阳拍了拍红莲的脑袋，缓缓的说道：“爷爷既然答应了救她，自然也就会尽全力的，但是能不能将她治好，也就要看她的造化了。”

　　看着红莲失望的样子，徐阳接着说道：“我知道你看到她的样子，想到了自己，所以才想着让爷爷将她救治好。但是，爷爷也确实是没有什么把握，对一件没有把握的事情，爷爷怎么能做出承诺呢？”

　　听到徐阳的话，红莲轻轻应了一声，将脑袋放在徐阳的腿上缓缓的闭上眼，也不知道心里在想什么。

　　一个经常信誓旦旦的人，往往也是一个不守诺言的人。徐阳不想做一个失信于人的人，所以他很少做出什么承诺。

　　徐阳一边轻轻的抚摸着红莲的头发，一边对着傅玉馨几人说道：“这对夫妻虽然看起来不像是心性险恶之人，但是我们还是小心为上，明天我带着小皓去就行了，你们就都呆在仙府里面吧！”

　　傅玉馨几人闻言都是轻轻的点了点头，可是趴在徐阳腿上的红莲却突然抬头道：“爷爷，你让红莲陪着你，好吗？我想看看爷爷是怎么样救那个小妹妹的。”

　　徐阳闻言，略微想了一会，就点点头同意了。

　　几人同在的话，一旦发生危险的话，徐阳可能照顾不过来，但是只有红莲一人的话，那么有小皓的帮助，徐阳相信，在人界还没有能威胁到他的人在。

　　一夜眨眼而过，当小皓驮着徐阳和红莲来到夜哭泉的所在的洞口的时候，简明佑已经抱着女儿在那里等着了。

　　与简明佑站在一起的，还有柳碧欣和他们的九个手下。

　　简明佑二人虽然十分的着急，可是却也没有失了礼数，而徐阳也心知二人救女心切，所以在双方打过招呼之后，徐阳就直接吩咐简明佑抱着女儿来到了洞口前方的一个小山头等着太阳升起。

　　当年徐阳还在世俗间的时候，他就曾经带着曹天赤和青琪二人一起吸收过太阳初升时所产生的玄阳紫气，不过直到他得到耀阳星君的遗宝之后，他才知道那种能够洗练肉身和精神的紫气叫玄阳紫气。

　　除了冥界之外，天界和人界的星空是一样的，都有着日升日落、月升月落。

　　白天，太阳在星空照耀着人界和天界，人界和天界的阳气最盛；而夜晚的时候，明月占据了星空的主导，人界和天界则都是阴气较强。

　　在阴阳交割的时候，就会产生两种具有神奇效用的灵气。

　　在太阳初升时，在阳气取代阴气的过程中，因为阴阳交会的缘故，会产生玄阳紫气；而在日落月升的时，在阴气取代了阳气的过程中，也会因为阴阳交会产生一种叫玄阴青气的灵气。

　　玄阳紫气具有洗练肉身和精神的奇效，而玄阴青气则能使肉身和精神力量变的柔韧。

　　不过，因为没有那种聚灵阵能够聚集这两种灵气，而修士在结丹之后，这两种灵气对修士的作用并不比真元对肉身和精神的滋养强多少，所以也没有什么那个修士愿意舍大取小，每天按时吸纳这两种灵气。

　　每天太阳初升所产生的那一点点玄阳紫气，虽然对结丹期以上的修士没有什么效果，但是它对此时的简灵凤却是有救命的奇效。

　　帮助简灵凤吸收了玄阳紫气之后，玄阳紫气一方面能增强简灵凤的灵魂，另一方面还能够驱除她的肉体中因为生机缺失而产生的死气，可谓是一举两得。

　　在简明佑抱着女儿简灵凤飞上那座小山头之后，徐阳也带着红莲和小皓飞到了那座小山头上，而柳碧欣虽然则带着她的九个属下依旧呆在下面。

　　飞到小山头上之后，徐阳就缓缓的闭上了眼睛，一边等着太阳初升，一边又推敲了一遍昨天晚上整理出来的手印。

　　一道亮光自天际出现，众人的眼前猛然亮了不少。

　　就在这时，一道神光罩在简灵凤的身上，徐阳睁开了紧闭的双眼。

　　只见徐阳的双手对着简灵凤快速的打出了一套手印之后，几道淡淡的紫光突然出现在简灵凤的身边出现，接着钻进简灵凤的身体中消失不见了。

　　而就在那几道紫光钻进简灵凤身体的瞬间，徐阳又飞快的打出了另一套手印。

　　几股灰色的气体由随着简灵凤的微弱呼吸离开简灵凤的身体之后，简灵凤脸上的青气竟然瞬间就淡了不少。

　　一直注意着女儿状况的简明佑自然也注意到了这样的情况，见到女儿的情况有了好转，简明佑的脸上不由得露出了狂喜的神色。

　　自从简灵凤昏迷之后，这次情况好转的事情却是第一次出现。

　　一道紫光闪过，简明佑抱着简灵凤就从那座小山头上消失了，两人再次出现却已经到了柳碧欣的身边。

　　看着简明佑高兴的连和他打声招呼也顾不上了，徐阳非但没有感到生气，脸上反而浮现了淡淡的笑意。

　　徐阳喜欢跟真性情的人打交道，而简明佑此时的表现却正是一个性情中人该有的反应。

　　看到下面的简明佑和柳碧欣已经情绪稳定下来了，徐阳带着红莲和小皓也从小山头上飞了下来，来到了那个洞口。

　　徐阳刚落到地上，简明佑就对着徐阳说道：“徐道友，感激之言我就不多说了，不管你最终能不能将灵凤救治好，以后有什么需要帮忙的尽管说，明佑决不推辞。”

　　虽然听出简明佑话里的真挚，但是徐阳却只淡淡的回了一句：“简道友太客气了！”

　　正所谓施恩不图报方为真男儿，漫说徐阳还没有解决简灵凤的问题，即使徐阳真的解决了简灵凤的问题，徐阳在遇到困难的时候也绝不会找简明佑帮忙的，除非他们是关系不错的朋友。

　　简明佑见徐阳毫不在意自己的报恩之言，微微一愣之后，笑道：“徐道友，今天才是你为灵凤治疗的第一天，灵凤的情况已经获得了一些好转，明佑和她娘心里都十分的高兴。我们想请你喝点我们百花宫的灵酒，不知徐道友是否愿意呢？”

　　徐阳眼珠一转，微微一笑，回道：“好啊！以前也听过百花宫灵酿举世无双，徐某倒是真的想尝尝。”

　　简明佑闻言，哈哈一笑，对着徐阳道：“请！”

　　说着，简明佑做了一个请的动作，右手所指的方向却是那个黑乎乎的深洞。

　　徐阳看了那深洞一眼，也微微做了一个请的动作，随着简明佑夫妇朝那个黑漆漆的深洞走了进去。

　　虽然被人出买过，可是如果遇到值得结交的修士，徐阳也不会刻意避开，不然的话，他就永远也不会有新的朋友了。

　　徐阳不刻意去结交新的朋友，但是却也不回避该有的缘分。


第六章 水绝之地（中）

　　可能是不经常顺着山洞进出的原因，简明佑等人并没有在这山洞的四壁安上月光石，不过这点黑暗并不会给拥有夜视能力的修士带来什么麻烦。

　　在这个黑漆漆的深洞走了大概有五里地的模样，徐阳等人来到了一个被数千块月光石照的通亮的山腹空间。

　　这个空间方圆有近百丈，而高也有将近二十丈的样子，从这个空间的四壁推断，这个空间应该是自然不是最近才挖出来的，至少应该存在了千年以上的时间。

　　这个空间中最显眼的是一眼近二十丈宽的水潭，在水潭的中央位置，一股泉水喷出了将近一长高，看起来格外的漂亮。

　　水潭的四周没有出水口，也不知道那汩汩喷出的泉水究竟流到了哪里。

　　一座精致的院子坐落在水潭边上，应该就是简明佑和柳碧欣在此处的休息之地。

　　果不其然，在进入到这个山腹空间之后，简明佑就指着那座院子，对徐阳笑道：“那个院子是我炼制的一件法宝，供我们出去游历的时候休息之用。因为在这里呆的时间比较长，所以就一直放在那，没有收起来。”

　　徐阳闻言，将那座院子打量了一番之后，对着简明佑问道：“那应该不是用仙府石炼制的吧？”

　　简明佑点点头，回道：“那院子的确不是用仙府石炼制的仙府，而是一件由一些精挑细选的炼器材料炼制成的一件法宝。”

　　听到简明佑的话，徐阳眉毛微微一挑，暗道：“能浪费这么多炼器材料来炼制这么一件不适用的东西，这简明佑也是个秒人。”

　　随着简明佑进入院子之后，他们也没有进入那个房间，而是直接在院子里面的一条长桌边坐了下来。

　　在长桌边坐下之后，徐阳四下打量了一番，对着简明佑笑道：“简道友好高明的炼器手段，炼制出来的花花草草几可以假乱真了。”

　　这院子里面，不但长桌和椅子是法宝，就连那边上的一些花花草草也是以炼制法宝的手法炼制出来的，倒真是让徐阳大开眼界了一番。

　　简明佑接过徐阳的话，笑道：“炼器本是我的爱好，求我炼器的人多了，受到的炼器材料也就多了。闲暇无事的时候，我就炼制了这座院子，并且炼制了一些小东西为着院子装点了一番。”

　　其实，像徐阳和简明佑这样轻轻松松的就能修炼到渡劫期的修士，在天洲也有不少。

　　但是，能如徐阳和简明佑这般过的轻松的修士却极少，因为像他们这样有着一身惊天的才能却又甘于平淡的人太少了。

　　两人性格相似，这相处起来以后，这关系就进展的极快，等到柳碧欣准备好酒食端上来的时候，两人说起话来已经随便了许多。

　　待柳碧欣给二人斟好酒之后，简明佑举杯对着徐阳道：“徐道友，这就是百花宫最好的灵酿万紫千红，你尝尝！”

　　说着，简明佑当先将酒杯中的万紫千红饮了下去。

　　在简明佑饮下万紫千红的时候，徐阳也缓缓的将酒杯送到了嘴边。

　　嘴里还没尝到到美酒的，鼻中却已经嗅到了美酒的香味。

　　似万种花香，又似带着千种酒意，没有入口，单单问其味，就不是一般的灵酿所能比的。

　　不过这灵酿虽然是绝世美酒，但是徐阳却还是在酒水入口之后，用真元将它裹了起来仔细的检查了一番之后，徐阳才缓缓的咽了下去。

　　虽然他现在对简明佑印象极佳，但是小心一点总是没错的。

　　酒水入肚之后，霎那间就化作无数道的暖流滋润着徐阳的全身。

　　徐阳感觉他的身体包围在了花香之后，连元神似乎也被无数的花香包围了，全身上下暖暖的，没有一处不舒爽的。

　　良久，徐阳摇了摇微微有些发晕的脑袋，赞叹道：“不愧是百花宫最好的佳酿！万紫千红，名字好，酒更好。”

　　听到徐阳的赞叹声，简明佑哈哈笑道：“既然徐道友这么喜欢，那我就将我手上剩下的三斤送给你吧！”

　　说着，对着柳碧欣使了一个眼色，示意她将剩下的三瓶万紫千红拿了出来。

　　看着被简明佑以真元缓缓送到跟前的三个小玉瓶，徐阳微微犹豫了一下，就笑着收进了焚天仙戒。

　　徐阳收下了简明佑送出的礼物之后，酒桌上的气氛就热闹的多了。

　　不但柳碧欣坐下喝了几杯，就连红莲也嚷着让徐阳给了她一杯。

　　一场简单的酒宴过后，柳碧欣和红莲都醉了过去，在简明佑将柳碧欣送到房间内，而徐阳也将红莲收回仙府之后，徐阳和简明佑二人就坐在长桌旁聊了起来。

　　“简道友，外面的那个大水潭应该就是夜哭泉吧！那泉水的底部究竟有什么危险的东西存在，使得连渡劫期的修士也无法到达那里呢？”

　　在两人只说了几句话之后，徐阳突然想到了刚才见到的那个大水潭，所以就问起了夜哭泉的情况。

　　听到徐阳的话，简明佑缓缓的回道：“外面的那个大水潭就是夜哭泉，它的名字来源于每天夜里的时候那泉水总会发出一种好似女子低泣的呜咽声。那眼泉水的最深处，是一个水绝之地。一般的水绝之地，当然也难不住渡劫期的修士，但是这个水绝之地却和一般的水绝之地不同。进入这个水绝之地之后，别说是用极品的防御法宝，就是仙器也无法保护一个修士的安全。就是因为这样，我们才一直没办法得到千眼太岁的眼睛。”

　　说着，简明佑看了一眼沉思中的徐阳，苦笑道：“因为你们出现的时候，刚好是碧欣又一次无功而返的时候，所以在认出徐道友的身份之后，她才异想天开的想求你帮她取得那千眼太岁的眼睛。因为天洲有传言说徐道友有一件上品防御仙器，所以碧欣她才认为你能进入水绝之地。”

　　简明佑后面的话其实是在消除徐阳对她妻子的误会，可是令他想不到的是，徐阳在他说完那些话之后，竟然说想要去那水绝之地看看。

　　看到徐阳的样子不像是在开玩笑，简明佑连忙劝道：“徐道友，那水绝之地真的很危险，碧欣她曾经拿了一件仙器尝试了一下，可是在刚入水绝之地的时候，那件仙器就立刻受损了。”

　　看着简明佑紧张的样子，徐阳笑道：“如果太危险的话，我自然会退出来的，没有一定把握的话我是不会冒险的。”

　　修炼者大都是心性坚毅之人，做出的决定是很难更改的。

　　见徐阳注意已定，简明佑也知道劝不住徐阳，于是就拿出了几件防御法宝递给徐阳，说道：“徐道友，这几件玄冰灵火罩是我专门为了进入水绝之地炼制出来的，徐道友拿着以防万一。”

　　徐阳见状，眼神一动，微笑道：“那就谢谢简道友了。”

　　两人一同出了院子之后，徐阳对着简明佑轻轻点了点头，拍了拍小皓的脑袋，带着它一起跳进了夜哭泉中。

　　入水之后，徐阳就直接往泉眼深处潜去，而小皓则是紧紧的跟在徐阳的身边。

　　在潜到二百丈之前，这泉水虽然比普通的泉水寒气重了一点，但是却也有限。

　　然而等过了二百丈之后，这泉水的温度就突然间急速的降了下来，不过又潜了四五十丈，这泉水的温度已经下降到了能引起炎阳珠反应的程度了。

　　感觉到炎阳珠传来的暖流驱散了泉水侵入体内的寒气，徐阳微微停顿了一下，压制住了炎阳珠的异动，接着继续想深处潜去。

　　大约又潜了一百多丈的时候，徐阳不但感觉到泉水的寒气已经能够影响到他的真元远转了，而且泉水给他的压力也已经接近了徐阳在天星海深海感觉到的那种压力了。

　　“这泉水给人的压力如此之大，大概是受到下方那水绝之地的影响吧！”

　　徐阳一边想着，一边缓缓的运转自己的真元驱散侵入到肉体内的寒意。

　　刚才他是想感受一下这泉水的寒意，所以不但压制了炎阳珠的护主作用，而且也没有以真元驱散寒意。现在四周泉水的寒意已经到了他能承受的极限了，所以徐阳自然要以真元驱散寒意了。

　　看了一眼跟在身边对寒意毫无感觉的小皓，徐阳接着向更深的地方潜去。

　　大约又潜了将近一百丈的深度，徐阳突然感觉到身上一重，眼里猛然间增加了近一倍，而四周的寒意却增加了三倍多。

　　感到那几乎要将真元冻住的寒气，徐阳连忙放开了对炎阳珠的压制。

　　一层紫金色的薄膜，突然出现在徐阳的身上，为他挡住了泉水的寒气。

　　“这里应该就是简明佑所说的水绝之地吧！这个水绝之地果然危险，不但寒气极强，而且水的压力还这么大，以我这么强的肉身还需要远转真元才能保证不被压趴下，要是一般的渡劫期修士来此的话，他们估计只能勉强移动。”

　　徐阳一边想着，一边凝神观察起这个水绝之地的情况来。

　　这里的水带着一点淡淡的蓝色，而且比一般的水看起来粘稠了一点。

　　感受了一下这些淡蓝色的水中所含的灵气和寒气，徐阳心里一动，拿出了一个碧绿色的玉瓶状仙器碧海瓶，对着四周的淡蓝色泉水吸了起来。

　　这些淡蓝色的泉水中含有浓厚的水属性灵气和寒气，非常适合炼丹时驱除一些灵草中的燥气。

　　徐阳既然碰到了这么好的灵泉，又有盛装灵泉水的仙器，他自然不会放过这样的机会。


第七章 水绝之地（下）

　　这水绝之地到底有多大，徐阳还不知道。

　　但是，在他看到碧海瓶中已经装满了灵泉，而四周的灵泉却没有太大的变化时候，徐阳却知道，这个水绝之地肯定比一个数十里方圆深数十丈的大湖要大。

　　碧海瓶虽然名曰碧海，可是实际上内部却只有百丈方圆的空间而已，尽管不是太大，但它却足也可以装下一个一里方圆深数十丈的大湖的湖水。

　　收好碧海瓶之后，徐阳向这个水绝之地的其他地方潜去。

　　徐阳有炎阳珠护身，也不怕这水绝之地的寒气，而他又在土绝之地锤炼过肉身，因此这水绝之地的重压对他的影响也不是很大，所以他才能十分轻松的在这水绝之地行走。

　　走了不过三丈之后，徐阳感到小皓并没有跟上来，回身一看，却发现小皓并没有停下来依旧缓缓的向自己靠近，只是它行动的太慢了，所以徐阳才感觉到小皓并没有跟上来。

　　看着小皓举步维艰的样子，徐阳微微一笑，给它传了一个让它在这里锻炼一下肉身的命令之后，徐阳接着向其他地方探去。

　　妖兽除了要修炼自己的内丹之外，它们还会花很大的功夫去锤炼它们的肉身，因为肉身是它们实力的一个重要的组成部分。

　　在野外生长的妖兽，它们因为经常和其他妖兽争斗的缘故，它们的肉身自然就会锻炼的异常强悍。

　　而小皓除了在红丹期陪着徐阳出来游历的时候和妖兽战斗过几场之外，以后就再也没有跟妖兽战斗过了。

　　它的修为因为有充足的丹药再加上一场奇遇的缘故，已经到了青丹中期，但是它的肉身强度却一直远远的落后于它的修为。

　　修士在修炼到渡劫期以后，需要经过三次天劫才能感应到天界，进而飞升；而妖兽却只需要渡过一次天妖劫，就能达到飞升应有的境界。

　　在上古时期，修士实际上也和妖兽一样，只要经过一次九九天劫就能达到飞升应有的境界。因为一次渡过九九天劫的概率太低了，所以上古的修士在传下功法的时候就做出了修改，使得修士能有两次天劫的缓冲，增加飞升的概率。

　　因此，渡过一次天劫就飞升实际上要比渡过三次天劫再飞升要危险的多。

　　从小皓现在的肉身强度来看，即使它的修为进阶到了青丹期大圆满，它的肉身也扛不住天妖劫的天雷。不过，因为以前找不到合适的方式供小皓修炼肉身，而徐阳又有把握帮助小皓成功渡过天劫，所以也一直没让它去锻炼肉身。

　　但现在既然有了这么一个供小皓锻炼的肉身的好地方了，那么徐阳当然就要它在这里锤炼肉身了。

　　如果小皓不用自己的帮忙就能渡过天际的话，那么它以后的修炼就会更加的顺利，最终的成就也会更高。

　　经过大半个时辰的时间，徐阳也摸透了这个水绝之地的大小。

　　徐阳猜测，这个水绝之地至少有数十里方圆，而这个水绝之地比徐阳猜测的要大一点，方圆有一百里出头。

　　确定了这个水绝之地的范围之后，徐阳又接着向水绝之地的更深处探去。

　　五百多年前，在土绝之地修炼《龙龟神甲》的时候，徐阳就曾经想过：“如果修炼出来的龙龟神甲能经过五行绝地产生的变异灵气的锻炼的话，那么他的龙龟神甲一定能够免疫大部分的纯法术攻击。”

　　但是，五行绝地并不好找，而且即使找到了五行绝地，也不一定就能在找到的五行绝地中徐阳所需要的变异灵气，所以徐阳就将当年的想法搁在了脑后。

　　如今，在这一个水绝之地，徐阳又见到了一种对他淬炼龙龟神甲有帮助的变异灵气，徐阳自然不会放过这样的机会的。

　　不过这个水绝之地和土绝之地的情况不同，这里四处都是产生了变异的灵泉，所以万里江山在这里的探查效果也不少，因此徐阳才徐阳四处查探一下这个水绝之地，以确保自己修炼时不会遇到什么危险。

　　越往下，徐阳感受的压力也越大，好在他的全身真元都可以用来抵抗重压，所以徐阳还是可以坚持往更深的地方潜去。

　　有的修士辛苦忙碌一生，最终却毫无建树，只能在不甘中等着寿元耗尽；而有的修士却在活的逍遥自在的同时，也能在修炼上取得极大的成就。

　　这种差别产生的原因却不仅仅是个人际遇的问题，而且更重要的是一个修士对待困难的态度问题，以及他能否在困哪中抓住属于自己的那份机遇。

　　徐阳之所以能有如今的成就，除了运气之外，更重要的是他迎难而上的心态以及不放过任何提高实力的机会。

　　在土绝之地的时候，其实在他能站起来之后，徐阳就可以离开土绝之地，但是为了进一步的锤炼肉身和龙龟神甲，他却在那种辛苦的环境下锻炼了三十年时间。

　　很多修士在寿元将近或者即将死在天劫之下的时候，他们总是会抱怨自己的机遇不够好，但是他们却从来没有想过他们放弃了多少机遇。

　　机遇往往伴随着困难而来，放弃了困难自然也就放弃了机遇。

　　这个水绝之地并不深，大概只有三十丈而已，但是在徐阳双脚踏在水绝之地的底部的时候，他的身体却已经承受了比那个土绝之地更强的压力。

　　在土绝之地，徐阳能发挥出元婴期的速度；可是落到水绝之地的底部之后，他却只能发挥出结丹初期的速度了。

　　当然了，之所以速度减慢的这么多，除了身上所受的重压更强之外，和灵泉的水对速度的减弱也不无关系。

　　踏着泉底走了有一盏茶的时间后，徐阳却停了下来，因为在他的面前出现了一个怪物。

　　看到怪物的模样，徐阳猜测道：“这个丑东西应该就是千眼太岁吧！”

　　据典籍记载，太岁是没有固定的形状的，而且样子就像沾满了水藻海石十分的丑陋。

　　这只怪物高有一丈，长有五丈，而宽则有四丈，整体形状极不规则，缩小了看像孩童随意捏的泥块，表面也坑坑洼洼极不平整；上万颗闪烁着幽蓝色光芒的东西镶嵌在这个丑陋的东西上，像极了这丑东西的眼睛，这些东西非但没给这丑东西增加什么美感，反而岑托的它更加的恶心了。

　　感觉到这个丑东西生命气息十分的微弱，而且也没有什么气势，徐阳就更加肯定这个丑东西就是简明佑所说的那个千眼太岁。

　　第一次见到这样奇异的生命，徐阳也很激动。

　　缓缓的走到这个丑东西的跟前，徐阳仔细的观察起这个丑东西来。

　　不是植物也不是动物，像植物可是却又像动物，没有统一的灵魂，它只是有无数极为低级的生命以一种共生关系凑在了一起形成得一个庞然大物而已。

　　样子丑陋恶心，看起来十分的恐怖，可是实际上它却没有一点攻击力。

　　仔细的感受了一下这个千眼太岁的生命形式之后，徐阳一边感叹生命的奇妙，一边却开始在收取千眼太岁身上的那些散发着幽蓝色光芒的晶体。

　　这些散发着幽蓝色光芒的晶体，应该就是简明佑所说的千眼太岁的眼睛。它蕴含着极为纯净的精神力量，但是对太岁来说却没有什么作用。

　　根据徐阳的猜测，太岁在吞噬周围的一些东西生存的时候，因为消化不了其中的精神能量，所以就将那些精神能量提炼出来排除了体外，经过长期的积累之后就形成了这些幽蓝色的晶体。

　　这些晶体就像是嵌在泥巴里的碎石一样，非常轻松的就能就被徐阳收取的差不多了。

　　太岁的全身总共有七千多颗晶体，徐阳收取了七千颗，而剩下的三百多颗却被他留了下来。

　　虽然不知道除了自己之外还有没有别的修士能到这里来，但是徐阳却还是不习惯将一个地方的一种天才地宝收取干净。

　　离开那个太岁之后，徐阳将没有查看的地方查探一遍，然后凭借着感应向着小皓所在的位置潜了过去。

　　找到小皓之后，徐阳就直接带着它离开了水绝之地，往泉水表面潜去。

　　不管是徐阳淬炼龙龟神甲，还是小皓锤炼肉体，都是极为耗费时间的。

　　徐阳打算等他解决掉简明佑女儿的问题，然后再找到一个合适的地方安置好传送阵，将长生谷和天洲连接起来之后，他再带着小皓来此地潜修一番。

　　突然，正在往上潜行的徐阳又停了下来，因为他感觉到四周的水压竟然增大了一些。

　　感觉到四周的异变，徐阳心里一凉，暗道：“难道我看错了人，简明佑要害我？”

　　一边想着，一边却仔细的感受着泉水的变化。

　　过了一小会的时间，在徐阳还没有感觉到什么危险的时候，一声低沉的呜咽声传到了徐阳的耳中。

　　听到了那声呜咽声，徐阳心里一松，暗道：“原来是夜晚来临了，所以四周的泉水才发生了异变，看来是我多心了。”

　　听着耳边传来的低沉的呜咽声，徐阳好奇心大起，调转身形又向着夜哭泉的深处探去。徐阳感受到夜哭泉的异变，是产生之夜哭泉的深处。

　　毕竟潜入到夜哭泉的深处一次，徐阳知道没有什么危险存在，所以以全力向下潜去，一小会的时间就来到了水绝之地和普通泉水的边界。

　　到达边界处之后，一副诡异的画面出现在了徐阳的眼前。

　　挨着水绝之地的普通泉水，在吸收了水绝之地散发出来的寒气之后，竟然也染上了一丝淡蓝色。

　　仔细的观察了一会，徐阳也明白了夜哭泉和这个水绝之地产生的一些因由。

　　在夜幕降临之后，天地间阴寒之地大涨，在得到天地间阴寒之地的激发之后，水绝之地就会散发出一种寒气融入到了普通的泉水之中，一部分泉水在吸收了这些寒气之后就变成了水绝之地的泉水了。

　　泉水在变成水绝之地的泉水的时候，它的体积会减小一些，于是就有了水的流动，而那呜咽声正是由水的流动产生的。

　　不过即使知道了这些，徐阳还是有一些地方不明白。比如，这个水绝之地为什么在天地间阴寒之气大胜的情况下产生那种诡异的寒气；比如，是什么原因让此处泉水的流动声竟然那么接近女子低泣的呜咽声。

　　天地间奇妙的事情很多，徐阳也没有想过自己能够全部解释清楚，所以他在这个交界处只呆了一小会的时间，就又带着小皓向水面行去。


第八章 炼器之道

　　徐阳带着小皓刚刚跃出水面，耳边就传来了简明佑焦急的声音。

　　“徐道友，你总算是上来了，可把我们担心坏了。”

　　带着小皓落到简明佑和柳碧欣的身边之后，徐阳哈哈笑道：“放心吧！我不是说过吗？如果太危险的话，那么我一定退出来的。”

　　这句话说完后，徐阳声音顿了一下，接着笑道：“不过，你们为什么这么担心我呢？是因为需要我救你们的女儿吗？”

　　听到徐阳打趣的话语，简明佑和妻子对视了一眼，苦笑道：“说不是因为需要你救灵凤，那是违心的话。但是，我们担心你却更是因为我没有将水绝之地的事情给你讲清楚。这水绝之地，在晚上的时候，要比白天更加的可怕。”

　　徐阳闻言，微微一愣，接着想起刚才在泉水里的感觉，微笑着说道：“管它是不是在晚上更加的可怕，我现在已经出来了。”

　　这晚，徐阳并没有离开这里，而是应简明佑之邀，在那个法宝院子里休息了一晚。

　　第二天一早，在太阳初升的时候，徐阳依旧以手印控制简灵凤吸收了几道玄阳紫气。

　　回到法宝院子之后，在简明佑的提议下，二人开始对器道进行了一番交流。

　　修仙六艺中，大多数的修士都会研究其中的丹、器、阵、法以及一些简单的符箓之术。不过，大多数的修炼者除了对法术的研究深刻一点之外，对其他三项技艺的研究都十分的浅显。

　　对阵法的研究不但需要极高的悟性，还需要消耗极多时间来积累，所以大部分的修士都只是掌握一点常用的阵法而已；而高深的符箓之术比阵法还要消耗经历和时间，所以除了一些专门研究符箓的宗门外，别的修士也只是学一些极为浅显的东西而已。

　　丹药与法宝是修士不可或缺的东西，但是大部分的修炼者也只是掌握自己所常用的一些法宝和丹药的炼制方法而已。

　　要研究丹道和器道，不但徐阳较高的天赋，同样也是需要极多的精力和时间。不但如此，研究丹道和器道所需要消耗的天材地宝比研究阵法和研究符箓之术多的多，所以一般的散修是谈不上什么研究什么丹道和器道的。

　　不过，徐阳和简明佑二人却不是一般的修士，他们同样是散修出身，但是他们对丹道和器道的领悟却已经到了人界的顶端了。

　　徐阳知道自己在器道上的造诣不如简明佑，简明佑此举只不过是借机传授自己一些他领悟的炼器之道而已。

　　不过，徐阳却自问他掌握的一些器道至理并不比简明佑差，所以也就欣然接受了。

　　和这样一个器道宗师讨论器道，肯定会让徐阳在器道上获得一个极大的进步。

　　没有潜心研究过器道的修士，都认为要研究器道就必须先研究阵道，因为炼器的时候需要用到大量的阵法。

　　但是实际上的情况却是，研究炼器之道不一定必须将阵道研究的十分透彻，而一个修士即使对阵道有极高的造诣，他也不一定就能在器道上有太高的造诣。

　　炼丹的过程，是修士依照选定好的丹方，通过真火将它们融合在一起，并且使丹方内的各种灵草都能激发出特有的药效，从而炼制出修士所需要的丹药。

　　而炼器的过程，则是修士将各种天材地宝融合在一起，从而得到一件能满足修士需求的工具的过程。

　　不仅仅是武修的兵器，很多上古修士的本命法宝中实际上也没有加入什么阵法，但是它们的法宝却照样能发挥出惊天动地的威力。

　　不过上古修士炼制一件本命法宝的时间都是十分的漫长的，这不但是因为修士在炼制一件法宝的过成功会加入自己的精血，而且是因为修士还要将他们领悟的一部分天地至理融入到法宝里面。

　　因为，很少有什么材料，能让上古修士看得上眼，让值得上古修士消耗成千上万年时间将它炼制一件本命法宝。

　　所以，大多数上古修士所用的法宝，实际上还是用一些天材地宝加入了一些阵法炼制出来的。

　　阵法是修士根据天地至理总结出来的东西，所以阵法中就包含了一些天地至理。

　　炼器师不需要将阵法中的天地至理领悟，他们只需要知道阵法的作用，然后在炼器的时候知道需要用什么样的阵法就行了。

　　一个炼器师应该研究的，是怎样将一堆天材地宝完美的融合在一起，是应该加入有什么作用的阵法才能达到修士所需要的功能。

　　当然，一个炼器师虽然不需要将阵道研究的十分透彻，但是他还是需要知道很多阵法的作用和布置这些阵法的一些细节，只有这样，他才知道在将天材地宝融合在一起后应该加入什么样的阵法才能达到最好的效果。

　　论及对阵道的了解，简明佑比起徐阳还是差不少，但是简明佑在器道上的领悟却是徐阳所不能比的。

　　半年多时间过去了，简明佑和徐阳二人都有了很大的收获。

　　在徐阳的身上，简明佑学到了徐阳依据丹道领悟的一些融合天材地宝的奇妙想法；而徐阳则在简明佑的身上学到了材料与阵法怎样搭配的一些技巧，二人的交流可以算是的上是双赢。

　　这天早上，徐阳帮助简灵凤吸收了几道玄阳紫气之后，徐阳照例给查探了一下简灵凤的情况。

　　小心的查探了一番简灵凤的情况之后，徐阳心里一喜，暗道：“想不到玄阳紫气还有这样的功效，看来我能放心的离开这里了。”

　　将从简灵凤的眉心拿开之后，徐阳缓缓的对着简明佑说道：“简道友，以前我对救灵凤是一点把握也没有，但是现在我却有十成的把握将她识海内的血符从识海取出来了。”

　　徐阳每隔七天都会检查一次简灵凤的情况，不过，以前检查完简灵凤之后，徐阳都是给了一句“有好转”的话。

　　虽然如此，简明佑却一直期望奇迹的发生，但是他却想不到奇迹来的时候却一点征兆也没有。

　　由于不敢相信，所以简明佑在徐阳的话音落下之后，就问了一句：“你说什么？”

　　见到简明佑期盼中带着担心的模样，徐阳微微笑道：“玄阳紫气有洗练灵魂和肉身的功效，它也同时有驱散灵魂中异物的功效。在灵凤吸收了大半年的玄阳紫气之后，那块血符和灵魂融合的程度已经降低了不少了。我想，只要在经过三五年玄阳紫气的洗练，不用我们强行分类，那块血符就能自动的从灵凤的灵魂中脱离出来。”

　　听到徐阳的话，简明佑脸上大喜，连忙将神识小心的探进简灵凤的识海，查看了起来。

　　以前，简明佑的神识进入简灵凤的识海之后，基本上探查不到简灵凤的灵魂，只能凭借感觉，知道简灵凤的灵魂被包裹在一块血红色的符箓中。

　　现在，简明佑的神识却可以清楚的探查到在那块血红色的符箓边上出现了一抹淡淡的紫色，那一抹淡淡的紫色就是简灵凤的灵魂的一部分。

　　将神识小心的从简灵凤的识海收回后，简明佑满脸激动的对着徐阳道：“徐道友，灵凤有救了！”

　　徐阳笑道：“天降灵凤，自有天地佑之。祸消福来，灵凤以后的修炼之透一定极为顺利。”

　　这话却不仅仅是徐阳的祝福之言，等血符从简灵凤的灵魂中分离出来之后，简灵凤的灵魂一定极为纯净也极有韧性，那么她的修炼之透必定比大多数的修士顺利的多。

　　简明佑激动的点点头后，在一道紫光中就消失在小山头上，接着身形就出现在了柳碧欣的身边。

　　见到他们夫妻二人在下面激动的场面，徐阳也没有下去打搅，而是拿出了一块玉简，将一套手印录在了里面，并且加上了诸多讲解。

　　徐阳能够以手印帮助别人修炼，那是因为他在救妻心切的情况下，苦思了数十年的时间才总结出来的；而傅玉馨能以手印帮助灵魂转化为灵体，那也是因为她是徐阳的双修伴侣，因而徐阳可以在双修的时候将自己的手印的理解传给她。

　　实际上，这些帮助别人修炼的手印，看起来简单，可是理解起来却十分的困难，而如果理解不了的话，那么即使完完整整的照模样打出来，也同样起不到帮助别人修炼的效果。

　　徐阳原本以为，在以玄阳紫气帮助简灵凤打好根基之后，还需要用另一套更复杂的手印帮她进一步的增强灵魂，所以才一直没有将手印传给简明佑夫妇。

　　现在，只要用那套帮助简灵凤吸收玄阳紫气的手印就可以救治简灵凤了，那么徐阳也就准备将那套手印传给二人，然后就离开万泉山，接着自己的寻山之旅。

　　看到下面的简明佑二人情绪稳定下来了，徐阳身形一动，带着小皓飞了下去。

　　“徐道友，我们真不知道该怎么谢谢你的救命大恩了。”

　　徐阳刚落到二人的身边，柳碧欣的道谢之言就传到了徐阳的耳边。

　　看着二人眼神中的感激，徐阳哈哈笑道：“能这么容易的救解决灵凤的问题，那是灵凤这孩子命好，跟我可没什么关系。”

　　因为一时之间也想不到什么道谢报恩的方式，在相互推让几句之后，简明佑二人也就不再说什么道谢之言了。


第九章 天然迷阵

　　回到那个法宝院子里庆祝了一番之后，徐阳将那块玉简递给简明佑之后，就道明了离意。

　　听到徐阳告辞的一番话，简明佑二人一惊，一起问道：“这么着急离开？”

　　徐阳笑道：“也算不上着急，只是我们来此本来只是游玩一番而已，现在在万泉山已经呆了大半年的时间了，也是时候离开了。”

　　听到徐阳的话，二人沉默了一会，简明佑道：“既然徐道友想离开，我们也不好过多的挽留。但是，如果以后有空暇时间的话，还请到天姿城境内的玉兰城中的玉兰阁一聚，那里是我和碧欣的地盘。”

　　徐阳闻言，哈哈笑道：“行，如果以后经过玉兰城的话，那么在下一定去那里叨扰一番。”

　　见徐阳如此说，二人无奈的对视了一眼，却也不好再说什么约定之言。

　　以徐阳现在的名声，他一旦出现在一个大城中，那么必定会招来一些人的窥探。

　　所以，他不大可能走进那些修士聚集的大城，自然也不会专门去玉兰城找他们夫妻。

　　徐阳本身在天洲并没有什么落脚之地，所以，以后他们在见面那就只能靠缘分了。

　　“那以后有缘再见吧！不过如果徐道友以后有什么要帮忙的事情的话，那么一定要想到我们夫妻啊！”

　　简明佑举起酒杯对着徐阳说了一句后，整杯喝了下去。

　　徐阳见状，哈哈一笑，回道：“咱们能在这里碰着那就是缘分，以后必定还能再碰到一起。”

　　由于那些手印十分的难以理解，所以徐阳又在这里呆了大半月的时间，直到柳碧欣能够以那套手印帮助简灵凤吸收玄阳紫气之后，徐阳才带着小皓悄然离开了万泉山。

　　离开万泉山之后，徐阳就将仙府内的傅玉馨等人放了出来。

　　“爷爷，这里怎么不是万泉山了呢？”

　　傅玉馨等人出来之后，都发现了此处并不是万泉山，但是却只有红莲问了出来。

　　因为徐阳除了早上帮简灵凤吸收玄阳紫气之后，在其他的大部分时间内都是在和简明佑一起讨论器道，所以红莲只在外面呆了十天的时间，就要求进入仙府了。

　　徐阳轻轻的拍了拍红莲的脑袋，微笑道：“简灵凤的问题解决了，咱们当然要离开万泉山了。”

　　红莲先是微微一愣，接着高兴的说道：“灵凤小妹妹醒过来了？”

　　问了一句之后，红莲的小脸又变的满脸气闷的对徐阳道：“爷爷也真是的，既然灵凤小妹妹已经醒过来了，你怎么也不让红莲出去见见她呢？”

　　徐阳笑着回道：“现在，她可没有醒过来。我只是找到了解决问题的办法，然后将办法交给了她的父母而已。”

　　听到徐阳的话，红莲又是一愣，接着拉住徐阳的手，轻声道：“对不起啊，爷爷，红莲错怪你了。”

　　徐阳闻言，哈哈笑道：“是爷爷没有说清楚，红莲才错怪爷爷的。”

　　看到红莲首先想到的不是问简灵凤什么时候醒过来，而是先想着向自己道歉，徐阳心里却是非常的开心。

　　说笑着，徐阳御使着莲花舟再者众人，向着东方飞去。

　　在天姿城境内又呆了四年多的时间，徐阳等人就飞出了天姿城的所辖的区域。

　　天姿城倒是一个游历的好地方，但是徐阳却并没有在天姿城找到中意的地方来安置传送阵，所以只能接着往东方继续寻找。

　　出了天姿城之后，徐阳等人就进入了玉阳城的地界。

　　在天洲仙道中，占据统治地位的是九大仙宗；而这九大仙宗中，却有两个门派的实力远远强于其他七宗，这两个门派就是分别占据了两座主城的天剑派和丹火仙宗。

　　玉阳城正是由丹火仙宗统治的一座主城，而丹火仙宗掌控的另一座主城天鼎城则在玉阳城的北方。

　　丹火仙宗虽然比百花宫强大的多，但是玉阳城地界的风气却远远比不上天姿城。

　　不过，徐阳这一行人倒也不怕那些劫掠者，凡是劫到徐阳头上的劫掠者都被徐阳直接制住后，直接以天灵珠收取了灵魂。

　　天灵珠当然不需要这么用修士的灵魂来滋养，徐阳之所以收取那些劫掠者的灵魂，却是看中了那些劫掠者的记忆。

　　虽然有地图在手，但是还是有很多没有名气的小山脉是徐阳所不知道的。

　　这些劫掠者因为经常在一些固定的地方出没的缘故，对他们经常出没的地方自然是十分的熟悉，所以徐阳才想着从这些劫掠者的记忆中找到更多的寻山线索。

　　有了这些劫掠者的记忆，徐阳也知道了更多的灵气稀薄的山脉。

　　找的山脉多了，徐阳倒还是真的找到了几个合适的地方。

　　不过，徐阳却没有着急下决定，而是接着向着东方继续飞去。

　　徐阳希望自己为长生谷建造的天洲基地能尽量靠近无涯海，这样的话，以后长生谷的弟子去无涯海历练就方便的多了，所以在没有找到真正中意的地方之前，徐阳还是会继续往东边找去。

　　八年的时间过后，在徐阳即将离开玉阳城进入由万法门掌控的千幻城的时候，徐阳带着傅玉馨等人来到了一片十分有趣的山脉。

　　这片山脉在玉阳城境内虽然没有什么名气，但是却还是被记载在天洲的地图上，为天洲修士所知。

　　之所以这片灵气极为稀薄的山脉为天洲的修士所知，那是因为这片山脉组成了一个巨大的天然迷阵。

　　一般有天然迷阵的地方都存在着极为罕见的天材地宝，但是这片山脉却并没有存在什么天才地宝。

　　这片山脉中的天然迷阵虽然十分可怕，但是在天洲历史上还是有很多宗门探查过这片山脉，在经过数十次的探测也没有找到什么天材地宝之后，就再也没有修士愿意来此处探查这个天然迷阵了。

　　徐阳本来是打算放弃这片山脉的，因为如果这片山脉中隐藏有灵脉的话，那么那些大宗门的不可能探查不到的。

　　但是在快要离开玉阳城境内的时候，徐阳却在一个修士的记忆中得到一点有趣的东西，所以徐阳就转变了方向，飞到了这片被天然迷阵笼罩着的山脉。

　　“少爷，这里会有隐藏的灵脉吗？我也听说过关于这片伏牛山的传闻，以前来这片山脉探查的宗门也有不少，但是却从来没听说过这片山脉隐藏着什么灵脉。”

　　看着这片被迷雾笼罩着的山脉，闻方皱了皱眉头说道。

　　徐阳饶有兴趣的观察了这个迷阵一会，接过闻方的话，笑道：“我也只是猜测这片山脉存在灵脉而已，但是如果我的猜测正确的话，那么我们就找到了一条极品灵脉。”

　　看着徐阳兴致极高，闻方虽然不相信这里存在什么灵脉，可是却也不会多说什么泼冷水的话。

　　细细的观察了这个迷阵一会，徐阳对着身边众人说道：“你们都进仙府吧！我一个人进去就行了。”

　　虽然在天洲的传闻中，这个天然迷阵并不危险，但是徐阳却不敢保证他们进去之后会不会走散。

　　见到几人都点头同意了，徐阳意念一动将众人和小皓都收进了长生仙府，然后身形一动飞进了迷雾之中。

　　这虽然是徐阳第一次进迷阵，但是徐阳却知道一条进出迷阵的通道。

　　徐阳带着众人一直在灵气稀薄之地找寻所需要的山脉，而这些灵气稀薄的地方一般是很少出现劫掠者的，但是很少却不代表没有，出现在灵气稀薄之地的劫掠者大都是修为不高的独行劫掠者。

　　由于徐阳等人一直收敛了气息，所以他们总会引起一些修为不高的独行劫掠者的歹心。

　　而在快要离开玉阳城的时候，他们又碰到了一个空冥中期修为的劫掠者。

　　对这样靠掠夺他们财物修炼的修士，徐阳自然不会有什么客气的，所以在那个修士刚刚准备偷袭他们的时候，徐阳就直接闪到他的身边制住了他，然后收取了他的灵魂。

　　查探完这个修士的记忆之后，徐阳就调转方向飞到了这片被迷阵笼罩的伏牛山脉。

　　这个修士劫掠的范围就在伏牛山脉的附近，因为他知道一条进出笼罩着伏牛山脉的天然迷阵的路线。

　　而徐阳现在所行进的路线，就是从那个修士的记忆中得到的。

　　虽然知道一条进出迷阵的路线，但是真正进入这个迷阵之后，徐阳却还是感觉到这个天然迷阵的可怕。

　　单纯的迷阵都是作用在元神上的，这个天然迷阵自然也不例外。

　　一进入迷阵，展现在自己眼前的是一条通往高山的山道，而这条通道的两边则是看不清究竟有多深的悬崖。

　　徐阳以元神探去，山道依旧是山道，而悬崖也依旧是悬崖。

　　虽然明知道朝左边的悬崖走才是进出迷阵的通道，但是徐阳的心里却产生了踏上山道的想法。

　　精神一震，压制住心里想踏上那条山道的想法，徐阳向着那个悬崖跳了下去。

　　跳下悬崖之后，虽然徐阳心里想控制那种从高空坠落的感觉，可是却也没有运气真元飞行，而是任由身体下落。

　　“噗”的一声，徐阳感觉到自己落到了一堆枯叶上。

　　看着身下的枯叶，徐阳摇了摇头，暗道：“这个迷阵倒是一个炼心的好地方，心性坚毅的人，会按照进出迷阵的路线，抵制住那一次次诱惑，然后最终到达目的地；而心性不是很坚定的人，在一次次的诱惑之前，就难保偏离了进出的路线，而一旦偏离路线的话，那么就很有可能永远被困在这个迷阵里面，直到身死的一天。”


第十章 麒麟火

　　在经过四十九种诱惑考验之后，徐阳终于来到了自己所要找的地方。

　　那个被徐阳灭杀的空冥期劫掠者，之所以将自己的劫掠之地放在伏牛山周边，那是因为一旦他在劫掠的过程中得罪了不该得罪的人的时候，他可以躲进伏牛山中。

　　在这个伏牛山中，那个空冥期的劫掠者有一个秘密洞府。

　　在修炼界，一个修士得到前辈修士的遗产的事情倒是十分常见的，但是真正能从前辈的遗产中得到巨大利益的却极少。

　　大多数得到前辈修士遗产的修士，得到了也只是一些价值不高的东西而已，这个空冥期劫掠者的师父就是这些修士中的一员。

　　这个劫掠者的师父也同样是一个劫掠者，他在一次躲避别人追杀的时候闯进了一个迷阵中，而在这个迷阵中他并没有得到什么丹药或者法宝，而是仅仅得到了一块玉髓简而已，而在这块玉髓简上也只记载了一条进出伏牛山脉天然迷阵的路线。

　　这个劫掠者的师父是个胆大贪心之人，他认为这块玉髓简记载的路线是通往一个藏宝之地的，所以他就带着那个劫掠者闯进了伏牛山脉。

　　顺着玉髓简中所记载的路线，那个劫掠者和他的师父来到了徐阳现在所在的山洞中。

　　来到这个山洞之后，那个劫掠者和他的师父就仔细的在这个山洞搜寻了起来，期望能得到前辈修士留下来的宝物。

　　在这个山洞仔细的搜寻了一番之后，他们虽然没有找到什么宝物，但也不是毫无发现的。

　　在山洞的最深处，那个劫掠者和他的师父发现了一个隐秘的封印阵法。

　　二人以为这个封印阵法里面，应该有那个留下进出迷阵的前辈修士留下的宝物，所以他们自然就想着要破开封印得到宝物。

　　那处封印也不知道是因为长时间没有灵气补充的缘故，还是那封印本身就不强，那劫掠者和他的师父很轻松的就打破了那个封印。

　　封印被打开之后，出现了一个带着一些光亮的山洞，而见到这个山洞之后，首先进去的当然就是那个劫掠者的师父。

　　在那个劫掠者的师父进去之后，那个劫掠者也就跟了进去。

　　可是，他刚进去就又吓的退出了那个山洞，而在他退出山洞之前他还是完完全全的看清楚了他师父在惨叫声中死去的过程。

　　那个更深的山洞之所以会带着光亮，那是因为在那个山洞的中心位置，有一朵青金色的火焰。而那个劫掠者的师父就是在靠近那朵青金色的火焰的时候，被突然抱起的火焰给烧死的。

　　而徐阳之所以回来这里，就是因为那个劫掠者记忆中的那朵青金色火焰。

　　要问三界中威力最强的火焰是什么，那么毫无疑问，就是太阳金火。

　　而要问太阳真火之下，威力最强的火焰是什么的话，那么这个问题就不好回答了。

　　在三界中，因为只有炎阳珠才能发出太阳金火，所以修士才论及火焰威力的时候，基本上是抛开太阳金火来谈的。

　　而抛开太阳金火之后，三界中最强的火焰却有四种。

　　在这四种火焰中，除了只有火行仙族皇族才能修炼到大成的炎阳真火之外，其他的三种火焰都是神兽的本命火焰，他们分别是神兽凤凰的凤凰火、神兽金龙的龙炎和神兽火麒麟的麒麟火。

　　而根据徐阳猜测，那朵劫掠者记忆中的青金色火焰应该就是麒麟火才对。

　　在三界中，只有麒麟火是青金色的。

　　根据传说，火麒麟是诞生在极品的火系灵脉上的，而当火麒麟在人间的火行灵脉上凝结成实体之后，它就会破开空间飞往天界，找更更高级的火系仙灵脉继续修炼。而在火麒麟离开之后，那些没有消散的火麒麟精气就会凝结在一起形成一朵麒麟火。

　　修仙界的传说，可不像人间的神怪传说，大都是人们臆想的。大多数修仙界的传说，都是有迹可循的。

　　这里既然有一朵麒麟火，这里很有可能曾经孕育过一只火麒麟，而孕育火麒麟的地方则很有可能有一条极品的火系灵脉。

　　就算是这里没有火系灵脉，单单那朵麒麟火就值得徐阳来此一趟。

　　在丹修的眼中，淬炼丹药最好的火焰自然就是星火了。

　　而实际上，还有一种火焰在淬炼丹药上和星火是不分上下的，而这种火焰之所以不被人提起，那是因为这种火焰比星火更加的难得。

　　这种在淬炼丹药上有奇效的火焰，正是那青金色的麒麟火。

　　凤凰火、金龙龙炎、麒麟火，这三种火焰各有各自的特点。

　　凤凰火的特点，是可以在极热之火与极冷之火之间随意转换，是炼器的最佳火焰；金龙龙炎的特性，则是毁灭，具有超强的攻击效果；而麒麟火则是一种带着木性的火焰，所以它的颜色才是青金色的，它是一种炼丹与淬炼丹药的绝佳火焰。

　　以麒麟火炼制出来的丹药，要比以人的真火炼制出来的丹药药效更强。

　　如果以麒麟火炼制一种丹药，然后再用星火和麒麟火交相淬炼，那么炼制出来的丹药一定十分的完美。

　　所以，对一个丹师来说，最好的丹炉就是包含了星火和麒麟火的丹炉。

　　不过，星火已经十分的难得了，更何况更加罕见的麒麟火，那种同时包含星火和麒麟火的丹炉只是丹师的一个梦想而已。

　　徐阳也是一个丹师，所以在得到麒麟火的信息之后，他就绝对不会放弃的。

　　将所处的山洞细细打量了一番之后，徐阳缓缓的向着山洞的最深处走去。

　　因为是按照记忆寻找的，所以徐阳很轻松的就找到了里面那个山洞的入口。

　　当年，在那个劫掠者的师父死了以后，那个劫掠者在思前想后的细细考虑了一番，就将外层的山洞当作了自己的秘密洞府。

　　但是，他因为害怕自己会一不小心进入到里层那个洞府去，所以就将里面的那个洞府用上千块不小的石头给封住了。

　　看着眼前的这一堆有脸盆大小的大石头，徐阳意念一动，在他的四周立刻出现了数十根藤蔓。

　　这些藤蔓出现之后，就在徐阳的指挥下，小心的将堵在内层山洞的大石头移到了一边。

　　麒麟火是一种非常有灵性的火焰，一旦周围的动静过大话，那么就极有可能会发起攻击。

　　在没有收服麒麟火之前，徐阳可不敢尝试麒麟火的威力。

　　那上千块大石头被移走之后，一个闪烁着光亮的山洞出现在了徐阳的眼前。

　　小心的走进山洞之后，徐阳就看到了山洞中间那朵拳头大小，闪烁着青金色光华的火焰。

　　亲眼看到了麒麟火之后，即使以徐阳的心性，他还是忍不住激动了大半个时辰。

　　等到心情完全平静之后，徐阳又仔细的观察了一下这个山洞的情况，然后才准备收服这朵麒麟火。

　　麒麟火虽然是神兽的火焰，但是它也可以说是自然生成的火焰，收服它的方法和收服星火的方法一样，都是滴血认主。

　　不过，和星火不同的时，星火不会抵抗修士的精血，而麒麟火却会。

　　虽然在传说中对麒麟火认主并不会引起麒麟火的反击，但是为了安全起见，徐阳还是将龙龟神甲召唤了出来。

　　穿上龙龟神甲之后，徐阳意念一动，右手中指上出现了一道口子，接着一股精血从那道口子喷了出来，浇向了那朵拳头大小的麒麟火。

　　在精血交到那朵麒麟火上之后，那朵麒麟火突然火焰大涨将徐阳喷出的精血全部烧成了虚无。

　　见到自己的精血被麒麟火烧成了虚无，徐阳非但不担心，反而镇定了不少，因为麒麟火虽然抗拒他的精血，可是却也没有反击。

　　在整个三界中，徐阳的精血绝对是最多的，即使天界那些身形庞大的妖兽，他们的精血在量上也比不上徐阳。

　　一股精血不够，徐阳就用两股；而在第二股精血也被烧成虚无之后，徐阳就逼出了第三股。

　　终于，徐阳逼出的第九股精血被麒麟火接纳了。

　　感觉到自己和麒麟火产生了一点联系，徐阳心里一喜，却压制住冲到麒麟火边上的冲动，又在麒麟火上浇了一股精血。

　　又在麒麟火上浇了六股精血之后，徐阳感到他可以完全掌控麒麟火了，这才催动真元化去手指上的伤口。

　　看着五丈外的麒麟火，徐阳意念一动，那朵麒麟火立刻就火焰高涨；徐阳意念又一动，那朵麒麟火又缩回到了拳头大小。

　　看到自己真的能控制麒麟火了，徐阳心里狂喜，一个闪身来到了麒麟火的边上。

　　麒麟火是静静的在一块青金色的金属上燃烧的，而块青金色的金属能承受麒麟火的灼烧自然也不是普通的矿石。

　　这块矿石虽然是青金色的，但是它却和麒麟火没有任何的关系。

　　这块青金色的矿石叫琉璃玄晶，它不在五行之中，是一种极为罕见的没有属性的炼器材料。

　　传说中，具有灵性的麒麟火会自主的选择一种品级高的矿物作为承载它的器具，所以麒麟火之所以会在这个山洞聚集起来，估计也是因为这块琉璃玄晶的缘故。

　　以意念指挥麒麟火离开琉璃玄晶之后，徐阳伸手将琉璃玄晶拿起，细细的打量起来。

　　这块琉璃玄晶有脸盆大小，通体青金色，还有一点透明，看起来十分的漂亮。


第十一章 精炼星阳鼎

　　将麒麟火重新放置在琉璃玄晶上之后，徐阳意念一动，带着琉璃玄晶和麒麟火消失在了山洞中。

　　山洞中失去了光源，变的一片漆黑，而徐阳则带着琉璃玄晶和麒麟火出现在了长生仙府的养心殿中。

　　现在距离徐阳将傅玉馨等人和小皓送进长生仙府也不过四个多时辰，所以他们并没有回到长生仙府各自的住处，而是都聚在养心殿中。

　　看到徐阳满脸喜色的拿着一块青金色的矿石和一朵青金色的火焰出现了，众人也猜到徐阳并不是遇到了危险才进入仙府，而应该是得到了什么宝物才进来的。

　　“爷爷，你手上拿的那是什么东西啊？”

　　虽然众人都很好奇，可是最前开口问的却是徐阳的两个孙女。

　　听到两个孙女的话，徐阳微微一笑，看着那边陷入吃惊中的闻方笑道：“闻大哥，你应该猜到这我手上拿的是什么东西了吧！”

　　闻方闻言，从吃惊中回过神来后，古怪的看了徐阳一眼，说道：“以前是星火，现在又是麒麟火，别的丹师一生都见不到的东西，你却已经集全了，我真的开始嫉妒你的好运了。”

　　听到闻方的话，徐阳的脸上也少见的多了几分得意之色。

　　徐阳的确应该得意，星火在三界虽然少见，但是整个三界则至少有上百个包含了星火的丹炉；而包含麒麟火的丹炉，徐阳却没有听说过，即使三界有包含麒麟火的丹炉，但徐阳却敢肯定，这样的丹炉绝对不会超过三个。

　　能被修士利用来炼丹的麒麟火，只有通过两种方式得到。

　　一种就是想徐阳一样，靠运气，在麒麟飞升之地得到麒麟火；而第二种方法，则是取得一颗麒麟内丹。

　　第一种方法靠的运气，而第二种方法却几乎是可能的，因为火麒麟在凝成实体的时候，它就具有金仙的实力，所以想杀火麒麟取丹比靠运气得到麒麟火还要困难，因此徐阳才敢断定在整个三界中包含麒麟火的丹炉绝不会超过三个。

　　见到徐阳脸上的得意，红莲也知道徐阳一定是得到了什么了不得宝物，所以急忙接着问起什么是麒麟火来。

　　徐阳刚想回答，那边的闻方已经说了出来。

　　“麒麟火是一种传说中的神兽火麒麟的火焰，它对炼丹师来说，比一件极品仙器还要重要。”

　　听到闻方的话，红莲点点头，说道：“怪不得爷爷高兴成那个样子了！”

　　闻方苦笑道：“少爷那是心性沉稳，要是我得到麒麟火的话，我肯定会兴奋的大声喊出来的。不过我也只认得那朵麒麟火，至于麒麟火的那块载体我就不认得了。”

　　这时，徐阳接过闻方的话，笑道：“这块矿物叫琉璃玄晶，是一种十分罕见的炼器材料。”

　　介绍完琉璃玄晶的特性之后，徐阳接着对众人说道：“我闭关一两年的时间，用这块琉璃玄晶精炼星阳鼎，并且把麒麟火加入到星阳鼎中，咱们暂时就在仙府内呆上一两年吧！”

　　对徐阳的话，众人当然不会反对。

　　和傅玉馨对视了一眼之后，徐阳对着众人点点头，然后就直接走进向了他经常闭关的那个房间。

　　关上房门，将房间内的防护阵法打开之后，徐阳盘膝坐下然后将星阳鼎从焚天仙戒中拿了出来。

　　徐阳的星阳鼎，是由极品的星火鎏金以及梧桐树心配上一块神兽青龙的龙鳞炼制成功的。

　　本来，徐阳以为在飞升天界之前，他是不可能对星阳鼎进行精炼了，因为他手里没有炼制炉鼎的更好的材料，而在人界也基本上不可能找到能精炼星阳鼎的材料。

　　但是，事无绝对，在今天，他得到了这朵麒麟火，所以当然就要将麒麟火精炼一番。

　　看着眼前的星阳鼎，徐阳想了一会，将焚天仙戒中剩下的两块青龙龙鳞也拿了出来。

　　要做就做到最好，既然要精炼星阳鼎，徐阳自然也不会心疼仅剩的两块青龙龙鳞。

　　将琉璃玄晶和麒麟火放到一边之后，徐阳召唤出自己的真火，开始对那两块龙鳞进行炼化。

　　修为提升之后，徐阳的真火自然也得到了极大的提升，所以徐阳只花费了不到当年一般的时间就一次性将两块龙鳞全部炼化成了青色的液体。

　　徐阳一边指挥着青色的液体浇在星阳鼎上，一边快速的打出各种手印帮助星阳鼎吸收那些青色的液体。

　　在星阳鼎完全那些青色的液体之后，星阳鼎也由原本的淡紫色变成了淡青色。

　　仔细的感受了一下星阳鼎对那些青色液体的融合情况，徐阳满意的点点头，接着开始打坐调息。

　　虽然徐阳真元比同阶的修士浑厚的多，但是，在炼化完两块龙鳞又将龙鳞化成的青色液体融进星阳鼎之后，徐阳还是感觉到了真元有些虚弱。

　　经过七天多的调息之后，徐阳的恢复到了最佳的状态，接着就开始处理那块琉璃玄晶。

　　以手印使琉璃玄晶漂浮在眼前之后，徐阳意念一动，催动麒麟火开始煅烧起那块琉璃玄晶来。

　　琉璃玄晶虽然能够承载麒麟火，可是这却不意味着它就能免疫麒麟火。

　　麒麟火是一种十分有灵性的火焰，如果不是它需要琉璃玄晶当作载体的话，它早就可以将琉璃玄晶烧成液体了。

　　在徐阳的催动下，麒麟火发动了它霸道的一面，很快的就将琉璃玄晶烧成了青金色的液体。

　　以麒麟火将琉璃玄晶烧成液体之后，徐阳却没有直接将它浇在星阳鼎上开始精炼，而是召出了炎阳珠对那些青金色的液体进行进一步的煅烧。

　　麒麟火非常霸道，它可以将琉璃玄晶烧成虚无，但是却不能提炼出琉璃玄晶中的杂质。

　　要除去琉璃玄晶中的杂质，徐阳还需要用到炎阳珠中的炎阳真火。

　　在炎阳珠发出的紫色火焰的灼烧下，那些青金色的液体在慢慢冒出一些黑烟之后，变得更加的晶莹剔透了。

　　一个多月的时间过后，当感到琉璃玄晶中的杂质被他驱除干净了，徐阳就控制着那些青金色的液体缓缓的浇在了星阳鼎之上。

　　与融合青龙龙鳞一样，徐阳在那些青金色的液体浇在星阳鼎上的时候，同样打出了一道道手印帮助星阳鼎融合琉璃玄晶。

　　六天的时间过后，当星阳鼎完全融合了那些琉璃玄晶之后，它的颜色又由青色变成了青金色，看起来既显得威严又闲的厚重。

　　又一次的感受了一下星阳鼎的融合情况之后，徐阳想了一会，在打坐恢复好全身的真元之后，他又将炎阳珠召唤了出来。

　　这一次，徐阳不是用它来炼化什么材料，而是用它来灼烧星阳鼎。

　　也许是星阳鼎中本来就包含着青龙龙鳞，所以徐阳在青龙龙鳞的时候十分的完美，但是他融合琉璃玄晶却并不完美。

　　而之所以用炎阳珠灼烧星阳鼎，除了让琉璃玄晶融合的更加完美之外，徐阳还需要在星阳鼎中弄出一个放置麒麟火的地方，然后再加一个引火阵。

　　丹鼎和其他的法宝不同，在精炼丹鼎的时候并不需要加入更加高级的阵法，因为一个丹鼎的进阶和高级的阵法没有任何的关系。

　　而如果真的想在丹鼎中加入一个阵法的话，那么也不是一件容易的事情。

　　星阳鼎虽然是徐阳亲手炼制出来的，但是在徐阳将它炼制成功后的几百年内，徐阳曾经有它炼制了数不清的丹药，而得到丹气的滋养之后，星阳鼎中的阵法也发生了一些变化，这些阵法正朝着更加有益于炼丹的方向进化。

　　所以，即使是这个星阳鼎的炼制者和主人，徐阳却还是需要仔细的探查一下整个星阳鼎的情况，才好决定应该怎样来放置麒麟火和加入引火阵。

　　在仔细查探完整个星阳鼎的情况之后，徐阳小心的打出了一个手印。

　　感觉到自己打出的手印并没有引起星阳鼎内原有阵法的变化，徐阳心里一喜，接着打出了剩下的手印。

　　在徐阳的手印的作用下，在星阳鼎鼎地靠近星火所在的位置，一个气泡缓缓的出现了，并且随着徐阳的手印慢慢的变大了。

　　等到那个气泡变得跟星火所占据的空间一样大的时候，徐阳的手印又换成了另一套。

　　随着这一套手印的打出，在那个气泡的四周出现了几条诡异的线路和一些怪异的符文。

　　徐阳的手印打的很小心，直到打完了所有的手印后，徐阳才缓缓的松了一口气。

　　一旦徐阳在开辟空间的时候或者加入引火阵的时候，将原有的阵法给破坏了，那么徐阳以前几百年以丹气温养丹炉的功夫就算是白费了。

　　弄好安置麒麟火的地方又布置好了引火阵之后，徐阳意念一动，炎阳珠就收回了炎阳真火回到了他的身边。

　　以意念驱使麒麟火飞进那个空间之后，徐阳就用自己的血液对新的星阳鼎进行淬火。

　　感觉到星阳鼎中的材料的融合仍然没有达到他的要求，徐阳又一次的御使着炎阳珠对它进行灼烧起来，接着在七天之后，徐阳又一次的以自己的血液对它进行淬火。

　　如此进行了五次之后，徐阳感觉到星阳鼎中的材料已经完美的融合在一起了，他这才将星阳鼎缩小收了起来。

　　又加入了两块龙鳞和一大块琉璃玄晶，徐阳相信只要经过丹气的不断温养，那么他的丹炉进阶到极品仙器也不是没有可能。以星阳鼎现在的根基，倒也不会辱没那朵麒麟火。


第十二章 建府（上）

　　收起了星阳鼎之后，徐阳兴奋了好一会后，却也没有离开闭关的这个房间，而是将万里江山拿了出来，开始查探起他现在所在的这座山脉的整体情况。

　　此处有麒麟火，那么根据传说这里就是一处孕育过麒麟的宝地。

　　但是，为什么以前探查过此地的那些宗门没有发现呢？

　　也许是在那些宗门探查这里的时候，那只火麒麟还没有破空飞升；也许是因为此地的天然大阵，影响了那些大宗门的探查。

　　总之，那些大宗门在伏牛山没有发现那朵麒麟火，也没有发现什么灵脉。

　　催动万里江山之后，徐阳先横向查探了一番，在万里江山显示的近五百丈范围内，他没有发现任何灵脉存在的迹象；接着，徐阳又催动万里江山想地下探去，在万里江山探查的四百丈之内仍然没有任何灵脉存在的迹象。

　　徐阳看着万里江山中的画面沉思了一会，突然眼睛一亮，意念一动就由长生仙府中来到了外面的山洞中。

　　来到山洞中之后，徐阳就直接拿出了青金色的星阳鼎，然后细细的感受着那朵麒麟火的动静。

　　传说中，麒麟火是麒麟飞升后留下的麒麟精气在顶级灵才上凝聚起来的火焰，它在产生以后还能继续吸收麒麟还没有消散的精气慢慢增长。

　　如果传说没错的话，那么麒麟火一定对麒麟破空后留下的精气有感应才对。

　　拿着这蹲星阳鼎，徐阳一边感受着麒麟火的动静，一边缓缓的在这个山洞中四处走动了起来。

　　在山洞中来来回回走了一遍之后，徐阳将目光看向了东南方向。

　　星阳鼎中的麒麟火在徐阳走动的时候，并没有产生什么太大的动静。但是，徐阳还是可以清晰的感觉到当他靠近东南方向的时候，麒麟火那微弱的本能意识就活跃了不少；而当徐阳远离东南方向的时候，麒麟火那点本能意识就会沉静下来。

　　将星阳鼎收回焚天仙戒之后，徐阳召出了斩星，身形旋转着向着东南方向钻了进去。

　　这里的山石虽然十分的坚硬，但是在徐阳的斩星刀下，这些山石却与湿泥没有太大的分别。

　　向东南方向钻了二百多丈之后，徐阳停了下来，拿出了星阳鼎，然后将元神探入鼎内去感受麒麟火的状态。

　　和在那个山洞的时候相比，此时的麒麟火更加的活跃了。

　　感觉到麒麟火的变化，徐阳心里一喜，收起星阳鼎，将万里江山拿了出来。

　　催动万里江山之后，徐阳接住万里江山的探查功能，开始仔细的在四面八方搜寻了起来。

　　没有！仍旧没有！

　　不过，即使没有找到火系灵脉的位置，可是徐阳却对找到火系灵脉充满了信心。

　　收起万里江山之后，徐阳依旧朝着东南方向钻去。

　　又行了二百多丈之后，徐阳又一次检查了麒麟火的状态。

　　此时，麒麟火竟然没有刚才活跃了。

　　徐阳站在原地想了一会，接着向来路钻回了一百丈，然后再一次的检查麒麟火的状态。

　　如此来来回回的钻了十二次之后，徐阳现在的位置距离发现麒麟火的位置大概有二百八十多丈。

　　在东南方向上，此地是麒麟火最活跃的地方。

　　麒麟火越活跃的地方，麒麟精气应该就越多，而麒麟精气越多的地方，那么就越靠近徐阳所要找的火系灵脉。

　　收起星阳鼎之后，徐阳身形旋转着向着地下钻去。

　　往下钻了二百丈之后，徐阳先拿出星阳鼎，检查了一下麒麟火的状态，麒麟火更加的活跃了；接着，徐阳拿出了万里江山，向着地下探去，依旧没有发现火系灵脉可能存在的迹象。

　　收起万里江山之后，徐阳又往下钻了二百丈，再一次的检查一下麒麟火的状态，然后又以万里江山往下探去。

　　麒麟火倒是变的更加的活跃了，可是徐阳却依旧没有发现火系灵脉存在的迹象。

　　如此往下又钻了六百丈之后，徐阳的万里江山中终于出现了火系灵脉的影子。

　　实际上，即使现在徐阳不用万里江山查探，他也能够找到火系灵脉的位置，因为在此地他应该可以感受到山石中蕴含的火系灵气了。

　　“难怪那些大宗门没有发现这条火系灵脉，原来这条灵脉是隐藏在地下上千丈的位置。要是没有麒麟火的指引，恐怕即使知道这片山脉中存在极品火系灵脉，没有上千年的时间恐怕也是很难找到的。”

　　徐阳一边想着，一边却向着火系灵脉所在的位置小心的钻了过去。

　　到达万里江山中显示的火系灵脉的位置之后，徐阳发现这点显露出来的灵脉只是主灵脉的一个分支而已，灵脉的主体还在更深的位置。

　　不过，此处的火系灵力的浓厚程度已经比一般的灵山要强的多了。

　　徐阳拿出万里江山仔细的将这条灵脉分支检查了一圈之后，挥舞着斩星开始在此处挖洞。

　　斩星刀锋过处，坚硬的山石被分割成了一块一块的，然后被徐阳收进了那些空着的储物戒指。

　　这些空着的储物戒指都是徐阳的战利品，他把得到的储物戒指内的东西分类装好之后，他的手上就空出了数万个储物戒指。

　　这数万个储物戒指一直被徐阳放在长生仙府的一个储藏室内，现在却正好可以用来装这些挖出来的山石。

　　徐阳并没有打算将灵脉的主体挖出来，他只是想挖出灵脉的这一段分支用来布阵而已。

　　大半个月的时间过后，徐阳就围绕着这条火系灵脉的分支，挖出了一个方圆二百丈，高有三十多丈的空间。

　　满意的看了一下自己所挖出来的空间之后，徐阳将自己的心神放到了长生仙府中。

　　傅玉馨在给那群灵体讲解修炼之道，红莲和宁儿则静静的陪在傅玉馨的身边；而闻方、连月、风天健三人则在自己的房间内打熬真元。

　　见到众人如此的状态，徐阳也就没有将他们放出来。

　　站在原地思考了一番之后，徐阳身形一闪来到了挖出来的那一段灵脉分支的边上。

　　眼前的这一段灵脉，高不到一丈，长不过七丈，弯弯曲曲的，像一直趴在地上的大蛇。

　　仔细的感受了一下这一段灵脉的走向以及它和主灵脉的联系后，徐阳的双手飞快的变动着，将一道道紫色的符文打在了这一段灵脉之上。

　　随着灵脉上的符文越来越多，这段灵脉上的闪烁的红光变的越来越亮了，粗糙的灵脉本体也变的光滑了不少。

　　等到徐阳的手印打完之后，这段灵脉已经变成了一条闪烁着紫色符文的水晶蛇，看起来分外的漂亮。

　　不过，徐阳却没有去注意自己的杰作，而是观察起四周的地脉来。

　　伏牛山脉虽然被天然迷阵给包围了起来，但是这里却也是生长着很多树木，也一些灵智极低的动物。

　　既然有生命存在，那么就一定有水源，所以此处虽然隐藏着一条极品火系灵脉，但是在地脉中也肯定还能找到水脉的存在。

　　这些水脉也许还没有形成水系灵脉，但是只要找到一条水脉，那么徐阳就有办法以那条火系灵脉和水脉为基布置出两仪聚灵阵。

　　长生谷的修士中，有火系体质的，但是也有其他属性体质的。所以徐阳才需要布置出一个两仪聚灵阵来平衡挖出来的空间中的灵气。

　　找到火性最弱的地方之后，徐阳又一次开始了自己的钻地之旅。

　　在这条极品火系灵脉方圆三千丈之内，徐阳并没有感觉到什么水汽，可是出了三千五百丈之后，徐阳却能清晰的感受到地层中的水汽了。

　　感到水汽之后，再去找地下水的所在就容易的多了。

　　不过七天的时间，徐阳就找到了九处水眼。

　　两仪聚灵阵当然需要水火两个阵眼，火系的阵眼就是徐阳挖出来的那一段火系灵脉，而水系的阵眼，徐阳选在了那九个水眼中间的一处位置。

　　选好水系阵眼的位置之后，徐阳意念一动，手上却出现了一个碧绿色的小瓶，正是仙器碧海瓶。

　　这座山的山体虽然在徐阳的斩星刀下宛若湿泥，可是这里毕竟是地面下一千多丈的位置，此处的地层还是十分坚硬的，如果以这些地层的石料做成一个牢笼的话，那么绝对是可以困住空冥期的修士的。

　　但是，当徐阳将他从那水绝之地得到的灵泉倒出来之后，这坚硬的地层立刻就被灵泉的寒星给冻成了碎末。

　　灵泉倒在了坚硬的地层上，就像是甘泉倒在了沙漠中一样，眨眼间就消失的无影无踪了。

　　那些灵泉在落到地上之后，虽然其中的水属性灵气和寒气消散的消散了不少，但是徐阳却知道那些灵泉之水并没有消失。

　　灵泉冻碎了表层的石体之后，就接着往下面渗去。

　　很快的，灵泉内的水属性灵气和寒气被石体给消耗掉了，没有了水属性灵气和寒气，灵泉也就变成了普通的水留在了地层中。

　　徐阳一直注意着灵泉在石体中下渗的情况，所以自然也就知道石体中那些材料能够抵抗的住灵泉的寒气。

　　从那些被灵泉的冻碎的碎末中，徐阳找到了几块特异的石块。

　　这几块石块不是同一种的矿物，但是它们却都能在灵泉的寒气中保存下来，显然就是徐阳所需要的材料。


第十三章 建府（下）

　　看着手上的几块矿物，徐阳皱眉想了一会，清理干净那些被冻成了碎末的石体，接着又缓缓的将灵泉倒在了地上。

　　这些矿物徐阳都不认识，在元神的探查下，它们和普通的石块也没有什么区别，所以他也只能用刚才的方法得到这些能够抵御灵泉寒气的矿物。

　　好在他的灵泉多的是，倒也不在乎用这样的方法来找寻自己所需要的矿物。

　　将碧海瓶中的灵泉倒出了一成之后，徐阳的面前已经出现了一个方圆三丈，最深处有七丈多的大坑。

　　将面前大坑的地步和四边都弄平之后，徐阳拿出了那些能够抵御灵泉寒气的矿物，将他们炼化成液体，然后分别涂在了大坑的底部和四面坑壁。

　　做完这些之后，徐阳就小心的在这个大坑中倒入了一些灵泉。

　　看到灵泉不再往下渗了，徐阳心里一喜，催动碧海瓶将加快倒入灵泉的速度。

　　等到坑中的灵泉有一丈深的时候，徐阳就停了下来。

　　看着灵泉中的水属性灵气和寒气在不断的挥发，徐阳身形快速闪动间分别在九个水眼和大坑中间挖了一条水道，将九个水眼的水引到了大坑之中。

　　很快的，这个不大的大坑中就被灌满了，而有了上层那些水的阻挡作用，处于下层的灵泉也不再向外挥发水属性灵气和寒气了。

　　徐阳没有能耐将一条水属性的灵脉引到自己所需要的地方，但是他却造出了这个大坑来替代水属性灵脉的作用。

　　此处水性充足之后，那么四周没有属性的灵气就会在此地浓厚的水性的作用下变成水属性的灵气，刚好就满足了徐阳布置两仪聚灵阵的要求。

　　其实，徐阳也可以用一件水属性的仙器来代替这个大坑，但是用仙器做阵眼的话，那么两仪聚灵阵就没有了升级的可能行，这样就浪费了那条火属性的极品灵脉。

　　将水潭所在的位置和那段火属性灵脉所在的位置给挖通之后，徐阳这才正是开始布置两仪聚灵阵。

　　在淬炼那段火属性灵脉的时候，徐阳就是按照布置两仪聚灵阵的要求淬炼的，现在徐阳只要在将水属性阵眼淬炼好就行了。

　　以九个水眼为基，以挖出的水道为路，以那个大坑为心，徐阳布置了一个九龙吐水阵。九龙吐水阵被催动之后，一股股隐藏在地脉中的水属性灵气向着那个大坑聚集了起来。

　　徐阳一边感受着水属性灵气流动的形式，一边却缓缓的调整着九龙吐水阵。随着徐阳的不断调整，那些被九龙吐水阵聚集起来的灵气渐渐的凝聚成了九股。

　　在这些散乱的灵气被凝聚成九股之后，徐阳却是极快的对这九股灵气打起了手印。

　　徐阳要以阵箓之术将这九股灵气凝实，然后再在这九股灵气上刻画布置两仪聚灵阵所徐阳的符文。

　　这是一件需要耐心的事情，因为徐阳也不敢保证他需要打出多少个相同的阵箓才能将九股灵气给凝结成实体。

　　半年的时间过后，那九股灵气已经凝结成九条蓝色的水蛇，它们的身上也刻画好了徐阳所需要的符文。

　　火系阵眼和水系阵眼就准备妥当之后，徐阳用了半个月的时间将自己的状态调整到最巅峰之后，徐阳站在火系阵眼和水系阵眼的中间，开始缓缓的打出了一道道手印。

　　因为隔的太远，徐阳打出的每一道手印都需要用尽全力。

　　在第一套手印打完之后，徐阳就不得不停下来打坐恢复真元了。

　　虽然真元消耗极大，可是徐阳还是感到很兴奋，因为火系阵眼和水系阵眼已经取得了一些联系，只要他按照布阵的需要将剩下的六套手印打完，那么他就可以完美的将两仪聚灵阵给布置出来了。

　　剩下的六套手印，一套比一套复杂，一套比一套耗费真元，不过，徐阳还是依靠一身浑厚的真元坚持了下来。

　　也许是因为徐阳布置的两仪聚灵阵的阵眼十分的特殊，在两仪聚灵阵完全启动之后，竟然产生了短暂的异象。

　　在火系阵眼的上方，出现了一只完全由火系灵力凝聚的神兽火麒麟；而在水系阵眼的上方，则凝聚出了九条蓝色的水蛇。

　　论品级，神兽火麒麟当然要比水蛇强，但是由于水蛇有九条，所以在徐阳的感觉中，它们双方的威势却是一样的。

　　这异象极为短暂，但是从这个两仪聚灵阵在启动的时候能产生异象来看，这个两仪聚灵阵丝毫也不比当年耀阳星君布置下的两仪聚灵阵差。

　　两仪聚灵阵是布置好了，但是徐阳却还需要花一些功夫在这个两仪聚灵阵上。

　　长生谷的两仪聚灵阵，是耀阳星君以超强法力用两条灵脉布置出来的，只要不动地底的那两条灵脉，那么两仪聚灵阵就会永远的远转下去；而这个地下空间两仪聚灵阵，却是徐阳用一小段灵脉配合徐阳依据水性绝地的特点造出来的一个假的水性绝地布置出来的，他还需要将水火两个阵眼给隐藏起来。

　　略微思考了一会之后，徐阳以那个大水坑为中心，建造了一个大大的池塘将水系阵眼给应藏起来；然后他又在那个火系阵眼的上方建立了一个祭拜天地的祭坛，将火系阵眼也给隐藏起来。

　　布置完这些之后，徐阳才开始在整体上布置这个地下洞府。

　　首先要做的，还是开辟地下空间的面积。

　　他以冰火两仪阵的中心为最中心，在原有的基础上，徐阳先将这个地下空间扩展到了成了一个半径超过两千五百丈的大圆，接着徐阳又向上开辟了一点，将空间的顶部弄成了圆形。

　　在徐阳停手之后，整个地下空间就像一个圆形的宫殿一样十分的壮观。

　　不过，在这个空间内却并没有什么建筑，只有一个高高的祭坛和一个大水塘。

　　这个地下洞府内的建筑，徐阳却不会帮长生谷的弟子建造，他还要完成布置洞府的最后一步。

　　一个洞府不但要有充足的灵气，还要有防护阵法和攻击阵法。

　　这个地下洞府虽然是在地下一千多丈的深度，应该是不会引起人的注意的，但是布置几个防护阵法却还是很有必要的。

　　徐阳思考了一下自己所掌握的阵法之后，最后选定了繁星罗天阵、五行浑圆阵、冰火两仪阵三个防御阵法和五行迷神阵、玄元烈火阵两个攻击阵法。

　　手上有充足的材料，徐阳布置起这五个阵法倒也没有费多大的力气。

　　半年时间过后，这个地下洞府在表面上看依旧是原来的地下洞府，但是现在的洞府却要比半年前危险的多。

　　洞府布置好之后，徐阳想了一会，却又在地下二十丈处掏出了一个方圆两丈，高不过一丈的空间。

　　将这个小空间的四壁以符文固定好之后，徐阳将戒指中那个传送阵拿了出来，固定在了这个小空间的地面上。

　　按照徐阳的想法，这个地下空间只是长生谷在天洲的一个基地，算是才长生谷弟子以后来天洲试炼的一个落脚之地。

　　但是，徐阳却不敢保证自己飞升之后，长生谷的弟子会不会擅自将人带到这个地下空间来。

　　在天洲，对那些大势力来说，一对传送阵比一件仙器还要有价值。

　　徐阳将传送阵隐藏在地下，也算是增加了一份安全吧！

　　布置好一切之后，徐阳将神识探入了长生仙府中查探了起来。

　　傅玉馨在指导红莲修炼精神力，闻方在研究炼丹，剩下的三人却依旧在闭关。

　　给傅玉馨和闻方各自留下了一道信息之后，徐阳身形一晃，离开了这个小空间，接着凭借着记忆，徐阳又钻到了三年前他获得麒麟火的地方。

　　三年的时间在修炼者的眼中只是很短的一段时间，但是徐阳在这三年内却收获颇多。

　　最大的收获，当然是得到了麒麟火并且将星阳鼎精炼了一番；而建造出了那个地下洞府，对徐阳来说也是一个极大的收获。

　　在徐阳没有解开明月岛上的传送阵的封印之前，天洲的修士不知道自己的来历；但是，徐阳却几乎敢肯定，在明月岛的封印被解开之后，天洲和明月岛又取得了联系了，那么他的身份一定会被天洲的众修士知道的。

　　要想保住自己的身份秘密，只有两种方法，第一种是毁掉明月岛的传送阵，第二种则是将传送阵挖走。

　　明月岛的修士一直将到达天洲当作是飞升天界的希望，所以不管是以那种方式来处理那个传送阵，都将会断了明月岛修士飞升天界的希望。

　　徐阳虽然讨厌明月岛那些修士，但是断人希望的事情徐阳却做不出来。

　　因为顾忌徐阳的缘故，天洲的那些大势力基本上不回去对付长生谷的；而渡劫期修为的修士，除非是有深仇大恨，不然的话，也是不可能冒着得罪徐阳的危险去对付长生谷的弟子。

　　真正对长生谷的弟子有威胁的是，那些修为在合体期而有没有根基的修炼者，而这一类修炼者却几乎遍布整个天洲。

　　那些大势力不会光明正大的去对付长生谷的弟子，但是他们却可以散步很多对长生谷弟子不利的谣言。

　　比如，他们可以说长生谷的弟子的身上有徐阳的修炼功法，那么这就足够引起一些散修的贪婪了。

　　要是用明月岛的传送阵来天洲的话，除非有自己保护，要不然的话，一旦被那个修士认出长生谷弟子的身份，那么就极有可能遭到众多修士的袭击。

　　而现在有了这个传送阵之后，那么长生谷的弟子就可以悄无声息的来到天洲了，徐阳自然也就不用那么担心门下弟子的安危了。


第十四章 讨好

　　进迷阵的时候徐阳经过了四十九道诱惑考验，而出迷阵虽然简单了一些，但徐阳还是在经过三十六道考验之后才走出了伏牛山脉。

　　出了伏牛山脉之后，徐阳将小皓从长生仙府中召了出来，让他驮着自己向着东方急速飞去。

　　穿过了千幻城的一小部分，又穿过了望海城，小皓驮着徐阳飞了不到半年的时间，就来到了无涯海边上。

　　赤离家将传送阵安置在那座死火山数十万年的时间，也没有被的别的修士发现，除了他们自己小心谨慎之外，那座死火山不引人注意也是一个很重要的原因。

　　按照记忆，徐阳很轻松的就找到了那座死火山。

　　遁进去之后，徐阳将那个传送阵挖了出来，接着又遁到了海中。

　　待到小皓驮着徐阳又返回海边之后，徐阳意念一动，将傅玉馨放了出来。

　　在飞往天星海的透中，徐阳就跟傅玉馨讲过自己的打算，所以傅玉馨在出来之后，就将一个灵体由灵界中召唤了出来。

　　灵界中有近千灵体，除了最先被徐阳转化成灵体的七人之外，剩下的这些灵体按照五行属性分别以金木水火土为姓，至于名字则都是他们自己取的。

　　这些灵体都是一身月白色劲装，分别他们属性的是胸口处的一朵酒杯口大小的莲花。按照金木水火土五种属性，他们胸口莲花的颜色分别是：金色、青色、蓝色、紫色和黄色。

　　这个灵体胸口的莲花是蓝色的，显然是水属性的灵体。

　　“徐大哥，他叫水自清，是所有灵体中速度最快最擅长隐藏气息的一个灵体。”

　　看着徐阳在打量着这个灵体，傅玉馨在边上解释道。

　　傅玉馨的话音落下之后，那个灵体对着徐阳二人一躬身，恭敬的说道：“属下水自清见过圣主、圣母。”

　　徐阳点点头，对着水自清说道：“你知道我要你出来是做什么事情吧！”

　　水自清恭敬的回道：“圣母已经告诉属下了，属下一定一切按照圣主的吩咐去做。”

　　徐阳见状，满意的点点头，逼出一滴精血制作了一片玉符，然后将它交给水自清说道：“这块玉符，能将你的气息变成渡劫期修士的气息。在进入望海城之后，因为有玉符的关系，是没有人敢打搅你的，所以你可以放心的前往传送阵。”

　　说着，徐阳又掏出了一枚传送符，抛给了他。

　　见到水自清小心的将传送符和玉符都收起来了，徐阳对着他点点头，带着傅玉馨钻进了长生仙府。

　　虽然徐阳现在不介意天洲的修士知道他的来历，但是徐阳却依旧用了五百多年前离开天洲时所用的那一招。

　　五百多年前，徐阳是被逼无奈；五百年多年后，徐阳却是故作神秘。

　　徐阳不喜欢故作神秘，但是如果故作神秘对他有好处的话，那么他也不介意故作神秘一次。

　　他表现的越神秘，天洲的那些大势力对他就越忌惮，那么想找他麻烦的人也就会变的越少。

　　水自清的实力也就在合体初期的模样，但是他的速度却赶得上渡劫初期的速度，所以在到达望海城之前，没有那个劫掠者愿意招惹他这个假冒的渡劫期修士；而进了望海城之后，水自清也没有碰到前来和他答话的人，他倒是非常轻松的就来到了传送阵所在的位置，然后启动了传送阵离开了天洲。

　　一道银色的光幕笼罩在明月岛的传送阵上，接着银色光幕消失，一个一身白色劲装的青年修士出现在了传送阵中。

　　因为传送阵被阵法给包围起来了，所以明月岛的人自然也就不知道有人经过传送阵来到了明月岛。

　　这个来到了明月岛的修士，自然就是水自清了。

　　因为傅玉馨曾经跟他交代过，所以他从天洲传过来之后，并没有走动，而是一动不动的站在那里。

　　很快的，也许在银色光幕消失了不到一个呼吸的时间，水自清的身边就出现了一个一身青衣满头白发的修士。

　　离开长生仙府之后，徐阳对着水自清轻轻点点头，将他收进长生仙府后，徐阳意念一动在一道紫光中消失在了传送阵中。

　　这个迷阵的范围不大，以遁术很轻松的就能离开这个迷阵所包围的范围，所以徐阳就直接以火遁术遁了出去。

　　这个传送阵虽然被徐阳给封印起来了，但是明月岛的四大势力却依旧是派人看守着这个传送阵，因此，徐阳一出现，就被明月岛四大势力的人给发现了。

　　“徐前辈，你老人家从天洲回来了。”

　　一声略带谄媚的声音传到了徐阳的耳中，接着八个修为在空冥期的修士出现在了徐阳的眼前。

　　听到这句话，看到眼前出现的八个修士，徐阳眉头微微一皱，暗道：“这四大势力的修士见到我之后，即使不有多远躲多远，可是也不应该对我这么恭敬啊？”

　　虽然心里有些疑惑，可是徐阳倒也是对着八人点了点头，轻轻的“嗯”了一声，这才向着城门口走去。

　　见到徐阳要走，这八个修士想要说什么留住徐阳的话，可是却又不敢，只能心怀忐忑看着徐阳一步一步的远离传送阵所在的位置。

　　不过，他们忐忑不安的心很快就平静下来了，因为他们各派的长老已经出现了徐阳的身边。

　　“徐前辈，二十多年不见，你老的风采是更胜当年啊！”

　　出现在徐阳身边的是四大势力的长老，而和徐阳说话的，却是二十多年前徐阳离开时碰到的那个铸剑山庄的长老。

　　二十多年前，他称呼徐阳为“徐道友”，找徐阳的目的是为了解开传送阵封印的事情；而二十多年后，他却称呼徐阳为“徐前辈”，只是不知道他这次和徐阳搭话是为了什么目的。

　　“告诉赤离远斐，这传送阵的封印，我会按照二十多年所说的时间按时解开的，让他放心吧！”

　　徐阳一边说着，一边却继续向着城门口的方向走去。

　　在别人拦路的时候，徐阳没有绕过拦路之人再走的习惯，然而这次那四个长老却并不是挡在徐阳的身前的。

　　见到徐阳继续向城门口走去，丝毫没有停下来的意思，那个铸剑山庄的长老眼珠一转，对着徐阳的背影喊道：“徐前辈，天林少爷如果知道你回来的话，他一定会很开心的，你老难道不想去看看他吗？”

　　那位长老提起司马天林是想留住徐阳，然后跟他套交情；可是却不想徐阳误解了那位长老的话，心中泛起了杀机。

　　一道青光闪过，徐阳突然在四人面前消失，接着在出现的时候，已经到了四人的身边，并且用一只手抓住了那位铸剑山庄的长老的脖子。

　　感觉到徐阳身上的杀气，剩下的三个合体修士身子一颤，不由得远离了徐阳几步，而那个被徐阳抓着脖子提起来的修士则是满眼哀求和委屈的看着徐阳。

　　“说！天林大哥他到底出了什么事情了？”

　　说着，徐阳轻轻一丢，将手上的修士摔在了地上。

　　在听到那位铸剑山庄的长老提起司马天林的时候，徐阳突然联想到刚才他们对自己讨好巴结的样子，就在心里猜测到司马天林可能出事了，四大势力怕他为司马天林报仇，所以才对他如此的讨好巴结。

　　听到徐阳的质问，那个铸剑山庄的长老也来不及爬起来说话，连忙对着徐阳说道：“天林少爷这么多年一直呆在铸剑山庄司马家祖堂，基本上很少出游，他怎么会出事呢？晚辈上次回铸剑山庄的时候，还见过天林少爷，他现在一定是安安稳稳的呆在祖堂修炼。”

　　徐阳闻言，微微一愣，看着已经从地上爬起来的铸剑山庄长老问道：“天林大哥没事？难道是你们出手对付长生谷了？要不然你们为什么会对我这么热情？”

　　说着，徐阳将一股杀气压在了那个铸剑山庄长老身上。

　　听到徐阳的问题，这位长老也知道徐阳刚才是误会他们了，于是顶着徐阳的杀气，连忙说道：“我们和长生谷无冤无仇的，又怎么回去对付它呢？我们之所以对你热情，那只是因为我们真的很敬佩你。那些从天洲回来的修士，已经将徐前辈在天洲的威风告知我们四派了。”

　　徐阳闻言，缓缓的收回了身上的杀气，暗道：“原来他们是知道我在天洲的一些事迹，所以才来讨好我的。哼！什么敬佩？根本就是害怕我会，像在天洲一样，在明月岛大肆杀戮。”

　　知道了他们讨好自己的原因，徐阳也自然不会往别的地方乱猜了。

　　“回去告诉你们的掌门，刀魔的刀虽然锋利，但是却也只杀仇敌，让他们放心吧！”

　　徐阳不喜欢别人的讨好，更加的讨厌别人因为害怕他的实力而讨好他，所以在说了这样一句话之后，他就疾步前行远离了四人的身边。

　　而那四个合体期的长老也不知道是因为害怕徐阳，还是因为他们听到了徐阳的话要急于往宗门汇报，总之，包括那个铸剑山庄的长老在内，这四个长老都没有闭上了嘴巴。

　　在接下来的时间内，徐阳并没有再次遇到搭话的，倒是很顺利的就走出了明月城。

　　出了明月城之后，徐阳意念一动召出了小皓，让它驮着自己向着长生谷的方向飞去。


第十五章 前途（上）

　　虽然小皓没有用出全速，但是它的速度还是比青丹期的双翼虎快上不少，不到四天的时间，它就驮着徐阳来到了长生谷谷口。

　　长生谷和徐阳离开的时候并没有多大的变化，依旧是灵气充足，药香四溢。

　　以前长生谷弟子少的时候，长生谷的谷口并没有安排什么守卫，但是现在长生谷也有近三百个修士了，所以虽然看守谷口并没有太大的作用，但是徐名羽却依旧在谷口安排了守卫的修士。

　　徐阳骑着小皓走进长生谷，那两个看守谷口的弟子自然是见到了。

　　“见过祖师！”

　　两人给徐阳行过礼之后，其中一个修为稍高一点在元婴初期巅峰的修士，对着徐阳说道：“祖师，我这就通知谷主，说你老人家回来了。”

　　说着，他的手上出现了一枚传音符。

　　徐阳见状，微微皱了皱眉头，说道：“长生谷就这么大，几步就到长生大殿了，哪里需要你们通知。”

　　说着，徐阳轻轻拍了拍小皓的脑袋，从小皓的背上下来，疾步向着谷内走去。

　　当年长生谷人少的时候，根本就不用讲什么规矩，但是现在人多了，规矩也就多了，虽然他知道这些规矩是必不可少的，可是徐阳却依旧不喜欢这些破规矩。

　　也许有一天，他必须学着喜欢各种各样的规矩，但是现在在长生谷中，他却不需要强迫自己做自己不喜欢的事情。

　　作为长生谷的建立者，徐阳在谷内弟子心中的形象非常的高大，所以他回来自然是吸引了谷内所有修士的注意里。

　　在还没有走到长生大殿的时候，徐名羽就带着练云衣和谷内的众修士迎了上来。

　　一番寒暄之后，谷内的大部分弟子都高兴的回到了各自的住处，而和徐阳比较亲密的一代和二代弟子则聚到了长生大殿中。

　　“爹，天洲的事情处理好了？娘呢？”

　　众人坐下之后，徐名羽就首先问了出来。

　　看着众人都是一副急切想知道的模样，徐阳缓缓的笑道：“天洲的事情已经处理好了，该报的仇也报了。”

　　说着，徐阳意念一动，将长生仙府中的修士都放了出来。

　　听到徐阳说天洲的事情处理好了，大殿内的修士都是松了一大口气。

　　这些人可是十分了解徐阳的心性，徐阳绝对不会因为仇家强大就放弃报仇，自从徐阳离开长生谷之后，这些人就一直十分担心徐阳的安全。

　　现在，徐阳不但安全回来了，而且要报的仇也报了，众人的心里压着的那块大石都消失不见了。

　　既然知道徐阳已经报了仇了，众人也不那么着急知道徐阳报仇的经过，所以在风天健出来之后，他们都将注意力放到了这个陌生的修士身上。

　　“他叫风天健，是我在天洲结识的一个朋友。”

　　说完风天健的名字之后，徐阳对着身边的风天健，说道：“天健，这长生谷是我一手建立起来的，现在的谷主也是我的儿子。我想让你加入长生谷，你看怎么样？”

　　徐阳曾经告诉过风天健自己的来历，但是这却是他第一次说出让风天健加入长生谷的话。

　　听到徐阳的话，风天健先是一愣，接着直接走到徐名羽的身边，说道：“风天健参见谷主！”

　　对徐阳的要求，风天健当然是不会反对的，而且他也非常愿意加入徐阳所创立的门派，所以在徐阳的话落下之后，他也只是微微愣了一下，接着就直接去拜见徐名羽这个长生谷的谷主。

　　徐名羽对风天健的直接也是愣了一下，但是他毕竟做过七百多年的谷主，所以还是很快反应过来了。

　　“欢迎风道友加入长生谷，以后你就是我长生谷的第五位长老了。”

　　对徐阳带来的人，徐名羽自然不会有任何的怀疑，而见风天健也有合体期的修为，所以徐名羽就直接给了他一个长老的职位。

　　听到徐名羽的话，风天健又是一愣，不过在见到徐阳对自己点头之后，他也就点头道谢接下了长老的职位。

　　在风天健点头道谢之后，徐名羽又给他介绍了一些大殿内的众人，然后将他的位置安排在了郝天行的下面。

　　待众人重新坐定后，徐阳缓缓的说道：“这次天洲之行，不但解决了一桩旧事，还得到了一组传送阵。我会将传送阵安置在长生谷内，以后如果你们想去天洲游历的话，那么你们就可以通过谷内的传送阵到达天洲了。”

　　听到徐阳的话之后，众人的脸上都露出了欢喜的笑容，他们对天洲也是向往已久了。

　　不过，众人脸上的笑意，在徐名羽问出了一个问题之后，很快的就散去了。

　　“爹，咱们可以通过传送阵前往天洲，那么天洲的修士会不会通过传送阵直接来到长生谷呢？”

　　听到徐名羽的问题，看到众人紧张的模样，徐阳淡笑道：“这组传送阵只能在彼此之间传送，我会将一个传送阵安置在长生谷之中，而另一个传送阵我已经安置在天洲的一处隐秘之地了。只要你们不将天洲的那个传送阵暴露出去的话，那么就不可能能发生名羽所说的问题。”

　　听到徐阳的解释，众人也就放下了心里的担心。

　　他们十分向往天洲，但是，他们对天洲也有一点淡淡的恐惧。

　　见到众人脸上又恢复了喜色，徐阳接着说道：“虽然在谷内布置了传送阵之后，前往天洲方便的多了，但是我还是希望你们在修为不到合体后期之前，不要轻易前往天洲。”

　　众人都听徐阳说过天洲的危险，所以也自然明白徐阳话里的意思，在徐阳的话音落下之后，不管他们心里是怎么想的，但都点了点头附和了徐阳的话。

　　传送阵的事情说完之后，徐阳这才缓缓的讲起了赤离家的事情。

　　以后，谷内的弟子是要前往天洲历练的，徐阳需要将自己在天洲的一些事情跟他们讲一讲，以免他们糊里糊涂的就遭到别人的暗算。

　　众人虽然隐约知道一点徐阳的事情，但是也仅仅知道徐阳在天洲有一个厉害的仇家而已。

　　在听完赤离家的事情之后，即使这些人都是徐阳极为亲近的人，但是心里还是忍不住惊涛骇浪了一番。

　　在震惊过后，众人看向徐阳的目光中的崇拜又多了几分。

　　徐阳给他们讲这些，当然不是为了炫耀，所以在讲完赤离家的事情之后，徐阳缓缓的说道：“赤离家覆灭了，但是在天洲想对付我的修士还有很多。那些有根有底的大势力不大可能对付你们，但是那些抱着发横财心思的修士却极有可能对你们出手，如果再有那些大势力在后面推波助澜的话，那么你们在天洲行走将更加的困难。”

　　听到徐阳这些话，刚才还热血沸腾的众修士都平静了许多。

　　“不过只要你们小心谨慎的话，那么我还是希望你们都能去天洲游历一番，见识一下那里的丰富物产，感受一下那里的修炼气氛。”

　　徐阳回来的时候是快到中午的时候，而众人离开长生大殿的时候却已经是深夜了。

　　这一天，他们听徐阳讲了很多的东西，也需要一段时间来好好的消化一下，所以也忘记了为徐阳准备一个接风宴，就都各自回到了住处。

　　在徐名羽安排好风天健之后，徐阳示意傅玉馨带着宁儿和红莲先回长生院，而徐名羽也示意练云衣和两个儿子离开了。

　　几人离开后，长生大殿中就只剩下徐阳和徐名羽这对父子了。

　　“名羽，修炼长生为的是什么？”

　　听到徐阳的话，徐名羽一愣，一时之间却不知道该怎么回答。

　　他本来以为徐阳示意他单独留下是有什么重要的事情要交代，却想不到在只剩下他们两个之后，徐阳却问出了那样的一个问题。

　　要是问修炼为的是什么，那么这个问题就好回答多了，可是说是为了长生才修炼的，也可以说是为了强大的力量才修炼的。

　　但是，要问追求长生的目的是什么的话，那就不好回答了，因为这个问题和问一个凡人为什么要活着一样的难以回答。

　　徐名羽想了好大一会也不知道该怎么回答，只好将心底的一些愿望说了出来。

　　“名羽修炼长生是为了壮大长生谷，还有保护妻儿不受威胁。”

　　听到徐名羽的话，徐阳点点头，淡淡的问道：“就只有这些吗？难道你没有想过名扬三界称霸一方？”

　　徐名羽不理解徐阳为什么会那样问，但是还是很老实的回答道：“名羽想过，但是名羽知道那只是一个奢望。”

　　“那如果你有名扬三界称霸一方的机会，你会去争取吗？”

　　“名羽恐怕抵抗不了名利的诱惑，会去争取一下的。”

　　“在名扬三界称霸一方的同时，你也肯定会失去一些东西，难道不觉得可惜吗？”

　　看着徐阳一脸的平静，徐名羽小心的回答道：“所谓有得必有失，如果总是可惜失去的那一部分，那么可能就永远也得不到应该得到的东西。”

　　看着徐名羽小心的模样，徐阳淡淡的笑道：“别想那么多，爹只是随便问问。”

　　听到徐阳如此说，徐名羽将忐忑不安的心缓缓的放下，对着徐阳小心的问道：“那爹爹修炼长生为的什么呢？”


第十六章 前途（下）

　　听到徐名羽问自己修炼长生的目的是什么，徐阳想了一会，淡笑道：“世人行事的目的，大多逃不过‘贪、欲’二字，爹自然也不例外。爹贪的是能将你娘的一份深情保持永久，而爹的欲则是能活的逍遥自在。轮回之说，太过飘渺，爹修炼长生的目的应该是舍不得现在的生活吧！”

　　徐名羽细细的品味了一下徐阳说的话，苦笑道：“爹的境界还是比名羽高的多，名羽的心里始终是存在着对名利的欲望。”

　　徐阳摇头道：“这个和境界没有关系，追名逐利是人的天性，你有名利之心并没有什么错。但是，如果在追求名利的过程中，你要放弃一些东西的话，那么你就必须深思熟虑了，以免以后后悔。”

　　每个人都有自己的追求，都有自己认为最完美的生活，徐阳喜欢无拘无束逍遥自在，而徐名羽却比徐阳多了一份名利之心。

　　徐阳没有想过要让徐名羽学习自己的性格，但是他却不希望徐名羽在以后变成一个只知道追求名利的人。

　　将长生谷和天洲连接起来之后，一定会让长生谷在短时间内获得极大的发展，而这样的膨胀发展肯定会增加徐名羽心底的欲望和野心。

　　虽然不想左右长生谷以后的发展，但是徐阳却希望长生谷以后能成为一个隐修门派，不管人界风云如何变换，长生谷也不参与到各方势力的争斗之中。

　　徐名羽认为自己追求名利之心没错，但是他却又一直将徐阳的话当作金科玉律来执行，所以在听到徐阳的话之后，他就不知道究竟自己是对的还是错的。

　　作为徐名羽的父亲，在看着徐名羽不断变化的脸色之后，徐阳也能猜到徐名羽的心思，于是就沉声接着说道：“追名逐利并没有错，但是如果陷入名利中不能自拔的话，那么就大错特错了。”

　　“在大约一千年前，爹带着天赤天虎他们来到长生谷的时候，那时长生谷内总共也就六个人，也基本没什么势力。现在，长生谷内的弟子多了，实力和势力也强了，但是，这点实力和势力却是花费了将近一千年的时间才积累起来。”

　　“将长生谷和天洲连接起来之后，长生谷肯定会发展的更快，实力肯定也会暴增，但是在天洲，长生谷却并没有什么势力。作为长生谷的谷主，你觉得长生谷应该怎么发展？”

　　听到徐阳这些话，徐名羽想了一会，回答道：“长生谷在云洲、明洲和明月岛都有极高的威名，但是如果到了天洲的话，长生谷的这点实力根本就翻不起什么浪花，所以，名羽觉得长生谷的修士到了天洲之后应该以历练为主。”

　　徐阳点点头，接着问道：“假若数千年之后，长生谷已经积累了一定的实力了呢？”

　　到现在，徐名羽也明白徐阳为什么会问自己修炼长生为的是什么了，徐阳这是在问徐名羽对长生谷以后的发展的看法。

　　知道了徐阳留着自己说话的目的，徐名羽说起话来就顺的多了，在徐阳的话刚落下之后，徐名羽就很快的给出了答案。

　　“在长生谷实力弱的时候，自然以安稳修炼为主；但是如果长生谷的实力积攒到了一个程度的话，那么就应该想着怎样在天洲闯出一份基业。所谓‘日中则移，月满则亏’，在天洲闯出一份基业，不但是为长生谷的后辈创造一个更好的生存环境，而且也解决了长生谷发展的瓶颈。”

　　徐阳虽然是长生谷的创建者，但是他毕竟没有真正管理过长生谷，所以对长生谷的未来也想的没有徐名羽深。

　　不过，徐阳虽然没有徐名羽想的深，但是他对长生谷以后发展的建议却和徐名羽的话并不冲突，所以在略微思考了一下，徐阳还是知道接着应该怎样去引导徐名羽。

　　“没错，当一个势力发展到一个瓶颈的时候，就必须打破这个瓶颈才能接着发展下去。只是，你准备怎么去打破这个瓶颈呢？”

　　“长生谷一直是一个按照一个丹修宗门的方式来培养子弟的，所以谷内的弟子在丹道上都有不俗的造诣。等到长生谷的实力聚集到一定的程度之后，长生谷就可以在天洲各地开设丹坊，然后以这些丹坊为基，长生谷就可以更好的发展下去了。”

　　听完徐名羽的话，徐阳问道：“你要知道，在天洲要对付爹的人可不少。长生谷要想在天洲境内开设丹坊，那可不是一件容易的事情。”

　　徐名羽满不在乎的说道：“一个新势力，在产生的过程中，必然会受到老势力的打压。但是只有抵抗住了老势力的打压，新势力才能更好的生存。”

　　徐阳又问道：“那如果承受不住老势力的打压呢？”

　　听到徐阳的话，徐名羽先是一愣，接着看着徐阳问道：“爹爹不是说过，修士在遇到苦难的时候，应该迎难而上吗？”

　　徐阳点点头，说道：“修士是应该有一颗迎难而上的心，但是爹的这个迎难而上和你说的迎难而上却并不是一回事。修士在遇到瓶颈或者有利的修炼环境的时候，应该克服困难迎难而上，方能破茧化蝶，这是一个战胜自我的过程。在修炼中，即使没有战胜自我，那么大不了就是修为得不到进阶而已；但是在争夺名利的过程中，一旦抵抗不了别的势力的打压的话，那么就极有可能会让自己的势力灰飞烟灭的。”

　　徐名羽脸色变了几变之后，对着徐阳问道：“那爹爹认为应该怎么办？长生谷的壮大是必然的，即使我做谷主的时候，没有参与到天洲的利益争夺中，但是当长生谷壮大到一定程度的时候，后辈弟子也会产生和我一样的想法的。”

　　徐阳点点头，沉声道：“一个人手上掌握的势力强的时候，很难不差生争名夺利的心思。所以，为了杜绝后辈弟子在长生谷更加强大的时候会产生争夺天洲利益的心思，作为长生谷的现任谷主，你就应该安排好长生谷的前途。”

　　看着徐名羽询问的眼神，徐阳缓缓的说道：“只要你放弃名利中的‘名’字，那么你就可以更好的安排长生谷的前途了。”

　　听到徐阳这样说，徐名羽心里一动，问道：“爹的意思是让长生谷做个暗中发展、不管是非的隐修门派？”

　　徐阳点点头，说道：“就算是真的能在天洲的各方势力手中争夺了一份利益又能如何呢？好的话，长生谷需要在天洲众势力之间勾心斗角；不好的话，那么即使发展到赤离家那样的程度也早晚有灰飞烟灭的一天。”

　　在徐阳话音落下之后，徐名羽想了一会，说道：“名羽也想过将长生谷发展成一个隐修门派，但是一个不参与纷争的隐修门派是永远也发展不成真正的大门派的。而且，爹难道不想让长生谷名震整个人界吗？”

　　徐阳淡笑道：“你说的真正的大门派是，能够威震天洲，弟子不管走到哪里都会受到重视和尊重，这样的一个门派吧！威震天洲能如何？上天不会因为长生谷能够威震天洲就减弱长生谷弟子天劫的威力。不受重视又能如何呢？难道非要受不相干的人的重视和尊重才能更好的修炼？至于让长生谷名震整个人界，爹还真的没有想过。当年长生谷籍籍无名的时候，爹可以自有自在的四处游历；可是现在长生谷威震云洲了，爹却失去了一些自由游历的乐趣。这些虚名只能带来麻烦，要来何用？”

　　看着徐名羽在听到自己的话之后，沉思了起来，徐阳也没有接着说什么，而是静等他消化完自己所说的话。

　　其实只要徐阳一个命令，那么徐名羽就肯定会想办法将长生谷发展成徐阳所希望的模样。但是徐阳不喜欢别人将自己的意愿加在他的身上，所以他同样也不会将自己的意愿强加在别人的身上，哪怕这个人是他的儿子。

　　大概过了大半盏茶的时间，徐名羽应该是想通了徐阳所说的话，所以抬起头看着徐阳道：“爹的意思我明白了，我会压下心里对威名的那种欲望，将长生谷稳稳当当的发展下去的。”

　　徐阳点点头，说道：“你追求名震天下的愿望没错，爹本来也不应该阻止。但是，作为长生谷真正的第一任谷主，你的任何决定都会影响到长生谷以后的发展。爹虽然不奢望长生谷能永久长存，但是也不希望长生谷只传承了几代人就消失在人界。”

　　徐阳话音落下之后，徐名羽接着说道：“爹爹放心吧！名羽不会将长生谷引向歧途的。”

　　徐阳闻言，轻轻点点头，从长生仙府中拿出了十个储物接着，递给徐名羽说道：“这几个戒指中，有五个装满了上品的灵石，两个装满了比较高级的炼器材料，剩下的三个则装满了各种灵草。这些东西都是我从那些要对付我的修士的手上抢过来的，我整理了一下，将其中对长生谷发展有用的东西全部放在了这十个储物戒指里面。至于怎么利用这些东西，你自己看着办吧！”

　　徐名羽接过储物戒指查探了一番之后，心里一颤，连忙小心的将十个储物戒指收了起来。

　　即使徐名羽做了七百多年的谷主，可是在见到那十个储物戒指中的宝物的时候，他还是忍不住激动了好半天。


第十七章 连接

　　待徐名羽平静下来之后，徐阳又拿出了一个储物戒指，递给徐名羽，说道：“这个戒指是仙器级别的储物戒指，是我从赤离家家主的手上得到的。在里面，除了我这些年收集的一些修仙功法和炼丹炼器典籍外，还有十一件仙器。”

　　徐名羽听到徐阳说有十一件仙器，手一颤，连忙将徐阳刚递给他的储物戒指紧紧的抓在手中。

　　其实，徐名羽知道徐阳身上有仙器，因为曹天赤的金龙戟就是一件仙器。

　　但是，这却是徐名羽第一次从徐阳的手上拿到了仙器，而且一次就是十一件，也难怪他会激动的手都发抖了。

　　激动的将那个储物戒指里面的东西检查了一番之后，看着面色平淡的徐阳，想到刚才和他探讨长生谷前途的问题，徐名羽的脸色一变，暗道：“刚才爹的话和现在给的这些东西，都好像是在交代后事一样，难道爹遇到了什么大麻烦？”

　　徐名羽没有超徐阳渡劫的方向去想，因为要是渡劫的话，徐阳也不可能一次连续渡过三次天劫然后飞升。所以徐阳之所以给他交代了这么多，绝对不是因为渡劫的缘故。

　　“爹，你不是说赤离家已经覆灭，天洲的事情也处理好了吗？”

　　在碰到一些不同寻常的事情的时候，人们总是喜欢乱猜这件不同寻常的事情的起因，徐阳如此，徐名羽亦是如此。

　　看着徐名羽紧张的样子，徐阳微微一愣，问道：“名羽，你怎么了？赤离家当然已经覆灭了，而爹在天洲的生死仇敌也只有赤离家而已，所以覆灭了赤离家就是处理好了天洲的事情。你怎么会问这样的问题呢？”

　　徐名羽见徐阳一副疑惑的样子，心里一动，对着徐阳问道：“那爹是不是遇到别的麻烦了？那刚才爹为什么跟我谈长生谷的前途，而又给了我那么多东西呢？”

　　听到徐名羽如此问，徐阳这才明白过来，原来是自己的一番作为让他产生了误解。

　　其实也难怪徐名羽会误解，这么多年来，徐阳基本不管长生谷的发展，也很少给徐名羽法宝灵石等修炼材料，所以徐名羽才会对徐阳的一番作为产生了误解。

　　知道了误解产生的缘由后，徐阳的心里却是非常的复杂。

　　徐阳不怎么管长生谷的发展，一来是因为徐阳自己受不了那份约束不愿意管长生谷的事情，二来则是想放任徐名羽他们自己发展长生谷，但是他对长生谷的感情还是很深的，这点从他一听到有人对付长生谷就心发杀机可以看出来。

　　至于很少给徐名羽修炼的材料，则是因为担心一旦徐名羽和长生谷习惯了自己为他们提供修炼材料的话，那么对他们以后的生存可是一点好处也没有。

　　不过，徐阳纵有再多的理由，作为一个长辈拥有大量的修炼宝物却不分给后辈，徐阳的心里还是觉得有些对不住他们。

　　而作为后辈的徐名羽等人，虽然心里不敢埋怨徐阳，但是却也肯定有渴望从徐阳那里得到宝物的心思。

　　但是，即使知道这些后辈包括徐名羽在内，都期望从他手上要的好的宝物，徐阳也不会主动给他们的。而且，即使徐阳想着要给他们一些宝物防身，徐阳也不会给太多。

　　三界没有一步登天的神丹，也没有能毁灭一切的法宝，更没有绝对防御的异宝，一个修士要是真的想追求天道的话，那么还得脚踏实地的靠自己。

　　“之所以给你讨论长生谷的发展，并且把我这些年搜集的一些东西交给你，是因为爹安心的带着你娘在天洲游历。在渡劫之前，不管你们是在天洲还是在长生谷，都很难再碰到我们了。”

　　有了徐阳的解释，徐名羽自然就不会乱猜了，不过听到徐阳说他渡劫之前不会再找他们了，徐名羽还是忍不住说道：“爹，你为什么非要等到渡劫的时候，才想着要找我们呢？天洲不是有爹准备的一个隐秘之地吗？”

　　徐阳微微一笑，回道：“名羽，你说一个小孩在和别的小孩玩的时候，他的心里总想着要按时回家，他能放开了心去玩吗？”

　　听到徐阳的话，徐名羽想了一会，对着徐阳回道：“如果心里总想着要回家的话，那么他肯定不能放开了心去玩。爹也是想放开了心，带着娘在天洲游历？”

　　徐阳点点头，回道：“自由自在的游历，想修炼的时候修炼，想游玩的时候游玩，一直是我和你娘的梦想。”

　　说着，徐阳好像是陷入到了幻想之中了，双眼无神的坐在那里，神情十分的悠闲。

　　见到徐阳的样子，徐名羽不由自主的产生了这样一个古怪的想法：“要是让天洲那些畏惧爹的修士，知道爹的梦想的话，那么他们会是一副什么样的表情？是不敢相信呢？还是感到可惜呢？”

　　整个后半夜，徐阳都十分悠闲的坐在那儿，而徐名羽也是陪着徐阳坐到了天明。

　　看着外面的天色亮了起来了，徐阳精神一震，对着徐名羽说道：“名羽，跟我去安置传送阵。”

　　一边说着，徐阳一边大跨步向着长生大殿外走去。

　　也许是不再担心长生谷的事情了，心底最后的包袱也放下了，此时的徐阳给人的感觉更加多了几分飘渺感。

　　穿过长生大殿后，长生谷在里面一点的地方，就可以算作是长生谷的禁地了，除了和徐阳亲近的曹天赤石天虎一些人之外，低辈弟子是不敢越过长生大殿的。

　　徐阳也没有想过将传送阵安置在多隐秘的地方，但是为了避免知道的人多了，回传出去，他还是要找一个相对隐秘的地方来安置传送阵。

　　在长生院和长生小院附近观察了一下，徐阳最终决定将传送阵安置在长生小院左侧的山体中。

　　传送阵是布置在山体中的，但是其出口的位置却被徐阳安置在了长生小院的一个地下密室中。

　　左侧山体内的一个空间中，看着布置好的传送阵，徐名羽和曹天赤几人都是满脸的兴奋，而徐阳和闻方等人因为用过传送阵了，所以就平静的多了。

　　看着众人兴奋的模样，徐阳笑道：“这个传送阵不大，但是一次也足够可以传送三十多人。现在，咱们就启动这个传送阵一起去看看那边的情况吧！”

　　说着，徐阳当先走进了传送阵中。

　　看到徐阳的动作，徐名羽等人也神情兴奋的走到了传送阵之中。

　　待众人都站在传送阵中之后，徐阳掏出了一枚传送符，然后催动它启动了这个传送阵。

　　一道银色光幕笼罩住传送阵之后，接着又很快的消失了，而同时消失的还有传送阵内的徐阳等人。

　　天洲，伏牛山脉，徐阳挖出来的那个地下空间中，突然传出了一阵嘈杂的说笑声，接着十几个人出现在了这个地下空间中，他们是从地下空间的地面下一个一个飞上来的。

　　待众人都飞上来之后，徐阳对着徐名羽说道：“以后在这个空间内布置庭院的时候，传送阵的上方一定要是一个既隐秘又不引人注意的地方。”

　　徐名羽闻言点了点头，接着开始打量起整个地下空间来。

　　这时，石天虎的妻子田青，突然说道：“这里真的是天洲吗？怎么灵气比长生谷内还要稀薄呢？”

　　徐阳笑着解释道：“这里是天洲，那是毫无疑问的。至于这里的灵气为什么会这么稀薄，那是因为这里的聚灵阵才布置了没多久的缘故，等过一段时间，这里的灵气肯定不会比长生谷内差。”

　　因为暂时只能呆在这个地下空间的缘故，众人在短暂的兴奋过后，就平静了下来，也开始学着徐名羽四下打量起周围的环境来。

　　这时，已经将四下的环境打量了一边的徐名羽来到徐阳的身边，说道：“爹，这个空间是在一座大山里？”

　　徐阳想了一会，沉吟道：“这个地下空间的上面是伏牛山脉，而伏牛山脉又被一个天然迷阵给包围着，所以我也不知道这里是不是在一座大山里。”

　　“迷阵？”

　　“嗯，上面的伏牛山脉灵气稀薄，又被一个天然迷阵给笼罩着，所以没有什么修士会来这里。这里，也算是被天洲众修士遗忘的一个地方吧！”

　　听到徐阳的话，徐名羽眼光一动，对着徐阳说道：“爹了解上面那个天然迷阵吗？”

　　徐阳摇摇头，回道：“我也只是在别的修士那里得到了一条进出迷阵的路线而已，对整个迷阵却没有什么认识。不过据我判断，上面那个迷阵应该极不简单，不是阵道大师肯定是没法在迷阵中安全出入的。”

　　徐名羽闻言，对着徐阳问道：“连你也不能吗？”

　　徐阳摇摇头，笑道：“爹在阵道上虽然有些见解，但是距离阵道大师还差的很远，当然不敢保证在不知道线路的安全在迷阵出入了。”

　　徐名羽点点头，眼光不断的闪动着，也不知道在想些什么。

　　这时，徐阳又递给徐名羽一个储物戒指，说道：“这里面大概有一千多枚传送符，还有一块记载了这个空间内的阵法情况和那条出入迷阵路线的玉简。”

　　接过储物戒指后，徐名羽一愣，问道：“你这就要去游历了？”

　　徐阳摇头笑道：“当然不是，我只是要去一个地方修炼一段时间而已。虽然我说过要带着你娘出去游历，但是也肯定会在长生谷呆上一段时间再出去。”

　　听到徐阳这样说，徐名羽这才缓缓的放下心来。

　　徐阳虽然不喜热闹，可是却极重情意，在没有和曹天赤、石天虎这些人好好聚一聚之前，他是不会带着傅玉馨出去游历的。


第十八章 绝地修炼（上）

　　修士是追求长生的一群人，所以修士的身上带着普通人的一些习性是很平常的事情，但是三界中像徐阳这样的修士却极少。

　　在对待仇人的时候，徐阳厉励风行，心狠手辣，也一般的修士并无二样；但是在有些事情的处理上，徐阳却依旧保持着他在凡人时的一些性格。

　　比如，在见到一个他认为值得帮的人的时候，不管那人是凡人还是修士，他都会给予帮忙；又比如，他喜欢一家人聚在一起享受天伦，喜欢三五朋友聚在一起相互谈笑。

　　修士是很自我的一群人，徐阳同样很自我，但是他在保持自我的同时，也会照顾亲人朋友的感情。

　　待到众人又聚在一起之后，徐名羽用一枚传送符启动传送阵，带着除了徐阳之外的众人离开了这个地下空间。

　　徐阳曾经跟傅玉馨说过他要去水绝之地修炼的事情，所以在听到徐阳不跟他们回长生谷的时候，傅玉馨并没有说什么，而见傅玉馨没有开口，曹天赤他们自然不会开口询问。

　　这次去水绝之地修炼，徐阳只带上了同样需要修炼的小皓。

　　离开了伏牛山脉后，徐阳将小皓从长生仙府中放了出来，让它驮着自己向万泉山所在的方向飞去。

　　小皓的速度极快，而且又是按照他们寻山时的路线飞行的，所以一路上也没有遇到什么麻烦。

　　在经过不到一年的时间后，小皓驮着徐阳就来到了万泉山。

　　看着依旧景色迷人的万泉山，徐阳自语道：“简道友他们应该不在此地了吧！十几年过去了，那个可怜的小女孩应该已经恢复正常了才对。”

　　没有去欣赏万泉山的美景，徐阳示意小皓直接来到了夜哭泉所在的位置。

　　夜哭泉所在的那个黑漆漆的洞口前，并没有当年徐阳见到的那九个看守洞口的修士，简明佑等人应该是早就离开了这里了。

　　待小皓驮着他落到洞口之后，徐阳从小皓的背上下来，带着它缓缓的向着洞内走去。

　　万泉山并不是什么宝山，而优美的景色显然吸引不了多少修士，所以徐阳极有可能就是此时万泉山上唯一的一个修士。

　　简明佑等人的确不在了，但是他以前在夜哭泉所在的洞穴内布置的月光石还在。

　　四下打量了一下，徐阳就准备跳进夜哭泉，可就在他准备跳下去的时候，夜哭泉边上一处碎石将徐阳的注意力吸引了过去。

　　身形一闪，来到那处碎石边之后，徐阳对着那对碎石打出了一条古怪的手印。

　　在徐阳打出那些手印之后，一道淡紫色光华闪过，那处碎石依旧没有发生变化，但是在碎石的中间却多了一块玉简。

　　就像丹师会有一些丹师所特有的手段一样，炼器师同样也有他们炼器师所特有的手段。

　　不过，不管是丹师的特殊手段还是炼器师的特殊手段，都是只掌握极少数丹师或者炼器师的手中。

　　徐阳以前只知道丹师的一些特殊手段，但是再和简明佑交流炼器经验的那段时间里，徐阳也学到了炼器师所独有的一些手段。

　　刚才他扫过那处碎石的时候，他就感觉有些不对劲，在用手印试探之后，那里果然隐藏了东西。

　　和徐阳见到玉简时猜测的一样，那块玉简是简明佑留下的。

　　在徐阳离开之后，简明佑等人并没有离开此处，而是直到过了四年多的时间简灵凤识海内的血符被取出来了，他们才离开了万泉山。

　　在离开万泉山之前，简明佑留下了这块玉简，一是告知徐阳简灵凤已经好了，二是告知徐阳他们在天姿城的一些隐秘据点，让徐阳有需要帮助的话，可以通过那些隐秘据点找到他。

　　查探完玉简内的内容之后，徐阳笑着摇了摇头，将玉简随手捏碎了。

　　没有入水声，也没有带起什么水花，徐阳带着小皓好像是融入到水里面一样，很快的消失不见了。

　　轻车熟路的，徐阳带着小皓沿着直线，一小会的时间就来到了水绝之地和普通的泉水的交界之处。

　　轻轻拍了拍小皓的脑袋，给它一个鼓励之后，徐阳身子猛地往下一落，来到了水绝之地的范围内。

　　而在徐阳进入到水绝之地的范围内之后，小皓也毫不犹豫的钻进了水绝之地的范围。

　　和上次一样，在徐阳刚进入水绝之地之后，他体内的炎阳珠就自主的产生一层紫金色的薄膜将他保护了起来。

　　徐阳来此修炼，主要是看中了水绝之地的寒气，所以穿上龙龟神甲之后，他就压制了体内炎阳珠的异动。

　　一股寒意袭来，徐阳打了个冷颤，也不由自主的放开了对炎阳珠的压制。

　　水绝之地的寒气太强了，即使隔着龙龟神甲，他还是有些忍受不住水中的寒气。

　　看着身上覆盖的那层紫金色的薄膜，徐阳皱眉沉思了起来。

　　现在这种情况，有两种解决办法，一种轻松一点，一种难受一点的。

　　轻松一点的方法是，徐阳压制炎阳珠的时候小心一点，让炎阳珠产生的紫金色薄膜在保护他不受寒气侵袭的同时，使得龙龟神甲受到水绝之地寒气的侵蚀。这样一来，他就可以专心的用寒气来淬炼龙龟神甲了。

　　难受一点的方法是，徐阳完全压制住炎阳珠的护主作用，然后慢慢的让自己的肉身适应水绝之地的寒气。等到徐阳的肉身适应了水绝之地的寒气之后，徐阳也就能够专心淬炼龙龟神甲了。

　　虽然轻松一点的方法也能达到徐阳的目的，但是徐阳却还是选择难受一点的方法，因为难受一点的方法能够使他的肉身更加的强大。

　　看了看身后小皓正费力的缓缓的靠近自己，徐阳暗笑道：“我倒要看看，是你先适应这里还是我先适应这里。”

　　心里这样想着，徐阳又一次将炎阳珠的护主功效压制了下去。

　　又是一个冷颤过后，徐阳对炎阳珠的压制又松开了。

　　这不是徐阳心性不够坚定，而是人遇冷之后的一个自然反应，徐阳首先要做的第一步就是将这种自然反应给压制下去。

　　白天的时间很快的就过去了，在夜间水绝之地的寒气更重，但是徐阳和小皓二人却并没有因为寒气加重而离开水绝之地。

　　小皓依旧在费力的移动着身躯，而徐阳身上还是不断的闪烁着紫金色的光华。

　　夜间过去，白天来临的时候，水绝之地的寒气减弱了一些，可是徐阳只坚持了一小会的时间，他就带着已经没有一点精力的小皓钻进了长生仙府。

　　经过一天一夜的恢复，徐阳和小皓又一次的来到了水绝之地。

　　这一天，徐阳依旧没能控制中自己的本能反应，而小皓在徐阳带着它进入长生仙府的时候也如上次一样没有了一点精力。

　　但是，这一天，徐阳和小皓坚持的时间却比上次长了一点。

　　到底是水属性的妖兽，小皓对水绝之地的适应要比徐阳更快，每次徐阳都身心疲惫了，而小皓却还能坚持一会。

　　见到这样的情况，徐阳示意小皓自己掌握锻炼的时间，一旦扛不住的话，那么就离开水绝之地前往普通泉水处休息。

　　如此过了三个月之后，徐阳终于可以压制住自己在受冷时候的本能反应了，但是这也只是减少了他身上紫金色光华闪烁的频率而已。

　　通过不断的锻炼，他可以压制住身体在受冷时的本能反应，但是他的肉体在短时间内还是没法适应水绝之地的寒气。

　　但是，在这三个月时间内，徐阳的收获却不仅仅是能够压制自己的本能反应，他的龙龟神甲也在这三个月内有了一定的进步。

　　和徐阳想的一样，这个水绝之地寒气对他淬炼龙龟神甲的确是有很大的帮助。

　　在三个月内，虽然大多数的时间，都是炎阳珠保护着龙龟神甲，但是龙龟神甲还是和水绝之地有过一定时间的接触。

　　在龙龟神甲和水绝之地的寒气相接触的时候，水绝之地的寒气就会侵蚀徐阳的龙龟神甲。

　　而在徐阳恢复精力的时候，他也同时会用自己的真元来修补龙龟神甲，就这样在寒气侵蚀和真元温养的双重作用下，三个月内，徐阳的龙龟神甲的进步，比徐阳当年在哀牢山借用四象阵催生出的混沌之气淬炼时，进步的还要大。

　　接下来的时间内，徐阳就开始慢慢的尝试着让肉身能在寒气中适应更长的时间。

　　每次，当徐阳感到他的肉身已经达到极限的时候，他就会放开对炎阳珠的压制，让炎阳珠来保护自己。

　　虽然炎阳珠的能够很快的驱散肉体内的寒气，但是徐阳却没有利用炎阳珠的这一特性，而是以真元缓缓的恢复被冻僵的肉身。

　　在这个过程中，徐阳十天的肉身进步速度几乎可以比拟他用渡劫期的真元温养一年的进步速度。

　　而且，徐阳感觉随着他对寒气的适应性越来越强，这样的进步速度还在进一步的加快。

　　感觉到这样的修炼奇效，徐阳修炼的尽头更足了。

　　虽然寒气袭身十分的难受，但是徐阳却甘之若饴。


第十九章 绝地修炼（下）

　　当年在大华山那个土绝之地锻炼肉身的时候，徐阳感觉到自己的肉身变的更加的结实紧密了，而经过此处寒气的锻炼之后，徐阳却又觉得他的肉身柔韧性更强了。

　　肉身变的结实紧密，那么徐阳的力气就得到了极大的增强；而肉身变得柔韧了，那么徐阳的灵活性就会加强。

　　力气在战技上表现强大的力量和超快的速度，而灵活性在战技上的表现则是技巧的增强。

　　上古武修修炼肉身，也是修炼肉身的力气和肉身的灵活性。

　　徐阳在土绝之地增加了肉身的力气，现在又在水绝之地增加了肉身的灵活性，他现在的肉身越来越接近上古武修的肉身了。

　　十年的时间很快的就过去了，在经过十年的不懈努力之后，徐阳的肉身终于可以适应他现在水绝之地表层的寒气了。

　　当然，徐阳这是在徐阳穿上了龙龟神甲的情况下，才能做到这一点。

　　徐阳自信以他现在的肉身绝对可以抵抗中品法宝的攻击，但也仅此而已，他还没有狂妄到认为自己单凭肉身就能在这能腐蚀仙器的水绝之地生存。

　　也许在以后，徐阳的肉身能强大到单凭肉身就能抵抗水绝之地的寒气，但是至少他现在还不行。

　　等肉身能适应水绝之地的寒气之后，徐阳并没有超更深的地方潜去，而是在水绝之地的表层锻炼起了自己的武技。

　　在世俗中，有一些练武的武林中人为了更好的磨练自己的武技，就会将修习武技的地方选择在水中。

　　徐阳曾经也想过在深海修习武技，但是以他的肉身强度，只能到非常深的深海才能起到锻炼武技的效果，而太过深的水底往往隐藏着上古妖兽，所以徐阳就打消了去深海修习武技的念头。

　　这个水绝之地虽然不是深海，但是它的压力却比徐阳到过的一些海底大的多，所以非常适合徐阳锻炼武技。

　　徐阳在土绝之地锻炼过武技，但是在水绝之地锻炼武技的效果却比在土绝之地更好，因为此处不但有土绝之地所具有的重压，还有水绝之地的水的阻力来帮助徐阳锻炼武技。

　　《斩星刀诀》共有劈岳、九连环、天勾、点星、疯魔、断魂这六式，徐阳在进阶渡劫期的过程中对六式刀诀已经完善了一次了。

　　但是武无止境，徐阳认为自己的《斩星刀诀》还可以更加的完美，所以在水绝之地锻炼武技的过程中，徐阳的脑海里却还在不断的演化着《斩星刀诀》。

　　以徐阳知道的普通刀法为引，徐阳在水中挥舞着斩星的过程中每领悟一点武道至理，徐阳就尝试着将他领悟的东西加入到六式刀诀中。

　　三年的时间过后，当徐阳感到他的武技在表层已经得不到更好的锻炼了，所以他就收起了斩星往下潜了一丈。

　　下潜了一丈之后，四周的寒气更弄了，但是徐阳却在短短的三个月的时间内就适应了四周的寒气。

　　在适应了四周的寒气之后，徐阳一边淬炼龙龟神甲，一边却又开始锻炼武技。

　　在最表层适应了水绝之地的寒气之后，徐阳下潜的速度越来越快，再又过了不到十年的时间，徐阳就来到了水绝之地的最深处。

　　在最深处呆了不到半年的时间后，徐阳觉得这水绝之地，不管对淬炼龙龟神甲，还是锻炼肉身，又或者是锻炼武技都没有什么明显效果了，徐阳掏出碧海瓶将里面的灵泉补满之后，就凭借着感应向着小皓所在的位置行去。

　　在徐阳沉入修炼的时候，他并没有去关注小皓的情况，但是凭借着对小皓的感应，徐阳却知道它早自己八年时间来到了水绝之地的最深处。

　　在徐阳找到小皓的时候，小皓正安静的趴在地上睡觉。

　　二十四年前，徐阳和小皓刚到水绝之地的时候，小皓在水绝之地的表层仅仅只能呆一天的时间；二十四年后，小皓却可以趴在水绝之地的最深处睡觉了。

　　看着小皓一身的蓝色皮毛又恢复的原来的白色，徐阳暗道：“当年小皓一身皮毛又白色变成了蓝色，我还以为它那是在进化，今天看来，当年它的皮毛之所以会由原本的白色变成和玄冰流焰一样的蓝色，估计是因为它吸收了太多的玄冰流焰，境界不稳的缘故吧！”

　　可能是睡的太舒服了，小皓竟然没有感觉到徐阳已经到了它的身边。

　　不过，在徐阳的手拍在它的脑门上的时候，小皓却非常警觉的抬起了头。

　　看到拍自己脑袋的是徐阳，小皓欢快的围着徐阳转了起来。

　　它的一身蓝色皮毛恢复成了原先的雪白色，可是额头位置的那点紫色毛发却依旧是紫色的。

　　拍了拍小皓的脑袋，和它嬉闹了一会，徐阳开始检查起它的修炼境界来。

　　看着小皓脑袋里那颗青中带蓝的妖丹，徐阳心里先是一惊，接着又是一喜。

　　在妖兽的妖丹由青丹变成青中带蓝时，妖兽的修为就进阶到了青丹后期；等到妖兽的妖丹变成一半青一半蓝的时候，妖兽就要迎接天妖劫，在天妖劫的淬炼之下，妖兽的妖丹才能进化到更高级的蓝色妖丹。

　　现在小皓的妖丹中，蓝色已经占去了十成中的三成多，也就是说小皓现在已经算是处于青丹后期的一个巅峰了。

　　据徐阳估计，要是自己再修炼十年的话，那么小皓的修为就就有可能被这水绝之地中充足的水属性灵气给提升到渡劫期。

　　虽然徐阳感觉现在小皓的实力比起以前有了很大的提升，但是徐阳对小皓能安全渡过天妖劫依旧没有完全的把握，好在徐阳在它提升到该渡劫之前完成了自己的修炼。

　　感觉到小皓对自己的依赖，徐阳心里一暖，拍了拍它的脑袋，跨上它的背上。

　　一道微弱的蓝光闪过，小皓驮着徐阳直接出现在了那个漆黑的山洞的外面。

　　回身看了夜哭泉所在的山洞一眼，徐阳拍了拍小皓的脑袋，示意它朝着伏牛山脉的方向飞去。

　　二十四年的时间，徐阳和小皓的进步却取得了别人修炼千年也无法取得的成果。

　　是他们的运气更好吗？应该有一点，但不完全是。

　　徐阳和小皓是找打了一个适合他们修炼的地方，但是他们却也是忍受了巨大的痛苦，克服了前面几年的苦难，修炼之透才能那么顺利。

　　当遇机遇的时候，八成的修士在看到危险与艰难的时候就退缩了；而剩下的两成知道迎难而上的修士中还是一成多的修士，在看不到希望的情况下退缩了；只有剩下不到一成的修士坚持了下来。

　　而在这坚持下来的一成修士中，也不是所有的修士都能取得极大的收获。

　　那些没有获得收获的修士，至少还获得了一份人生经历，对以后渡天劫时渡过心魔劫有极大的帮助；而那些有收获的修士，在几年时间内获得的收获恐怕需要那些退却的人花上上百倍的时间来获得。

　　徐阳能有现在的成就，可不仅仅只是运气而已。

　　小皓的修为增加之后，它的速度又快了不少，大半年的时间，它就驮着徐阳来到了伏牛山脉。

　　将小皓收进长生仙府之后，徐阳身形一闪消失在茫茫的迷雾中。

　　这天然迷阵还是有一些缺点的，因为徐阳遇到的诱惑和上次他进迷阵所遇到的诱惑是一模一样的。

　　真正的顶级迷阵，不但每个修士进去看到的不一样，而且同一个修士两次进去后看到的也是不一样的。

　　这个天然迷阵虽然覆盖的范围极广，威力也不小，但是在灵活上却比顶级迷阵差了不少。

　　穿过迷阵来到那个山洞之后，徐阳正准备以原来的方式沿来路钻进去，却突然发现他来时的路已经被一个迷阵给封住了。

　　看着眼前这个熟悉的迷阵，徐阳眉头一皱，暗道：“名羽怎么这么不知轻重，怎么这么早就将通道给挖了出来呢？”

　　心里这样想着，徐阳却不由得有些后悔将传送阵的事情告诉他们的时间有些早了。

　　在徐阳看来，徐名羽虽然名利之心颇重，但是为人也十分的谨慎，所以他才放心的将传送阵早早的告诉了众人。

　　但是从徐名羽挖出这条通道看来，徐名羽得到了传送阵之后还是有些兴奋过头了。

　　现在，长生谷的弟子真正能来天洲游历的基本没有，可是徐名羽却早早的就将这个通道给挖了出来，这就显得有些太心急了。

　　长生谷中的阵法也是徐阳传下来的，所以他自然能很轻松的就穿过了眼前的迷阵。

　　穿过迷阵之后，徐阳又遇到了一个迷阵。

　　这条通道中，似乎被徐名羽布置了上千个小迷阵，在徐阳穿过这些迷阵都感到有些厌烦的时候，他才终于穿过了所有的迷阵，来到了地下空间中。

　　不过二十多年的时间，这个地下空间中已经被布置的颇具人气了。

　　建筑的式样和布局和长生谷十分的相似，而各种房屋和院子也和长生谷中的房子和院子十分的想象。

　　所以看着这些建筑，徐阳就能猜到那个院子是谁的住处。


第二十章 阵道

　　此时这个地下空间内的灵气已经比较充足了，虽然比起长生谷还要差一点，但是比起天洲一些没有布置过聚灵阵的灵山已经丝毫不差了。

　　建筑倒是不少，但是却没有什么人在，在徐阳来到地下空间的时候，连防守的人也没有出现。

　　“名羽应该没有这么粗心吧！虽然现在挖出了那条通道冒失了一点，但是他至少应该在通道的出口处安排一个防守的修士才是啊！”

　　徐阳一边想着，一边却准备以元神力量探查那些建筑。

　　就在这时，徐名羽的身影出现在了徐阳的眼中。

　　徐名羽一个闪身来到徐阳的身边后，对着徐阳高兴的说道：“爹，你回来了。”

　　看到徐名羽高兴的样子，徐阳一时之间却也不好上来就直接责备他，于是轻轻的点点头应了一声。

　　在这个地下空间内，也有和长生院很相似的院子，不过这个院子的院门牌匾上刻的字却不是长生院，而是迷神府。

　　“迷神府？为什么叫这个名字呢？”

　　看着牌匾上的三个字，徐阳对着身边的徐名羽问道。

　　徐名羽回道：“爹不是说这个地下空间的上方不是一个天然迷阵吗？名羽见这个空间还没有名字，所以就给这个空间取了一个迷神洞府的名字，这个院子是迷神府的中心，所以名羽也把它叫迷神府。”

　　徐阳点点头，应道：“叫迷神府也不错！”

　　长生谷虽然修的是仙道，但是徐阳却并不排斥魔道，他得到过很多魔道功法，也仔细品味过其中的一些，研究魔道的一些功法对领悟修炼之道也是很有好处的。

　　所以，迷神府这个名字虽然像魔道宗门的名字，但是徐阳却不在乎。

　　迷神府的外面像长生院，可是迷神府的里面却是极有长生院的影子也有长生小院的影子。

　　进了正厅，二人坐下后，徐阳问道：“长生谷有多少弟子来到了迷神洞府？你娘呢？”

　　徐名羽回道：“我娘带着宁儿和红莲，在长生谷长生院住着。现在迷神洞府中，长生谷的弟子除了我之外还有四十六个，这些弟子都是一心修炼，不怎么在人前出现的弟子。”

　　徐阳点点头，问道：“天赤、天虎他们也呆在长生谷吗？”

　　徐名羽点点头，说道：“几位长老和云衣他们都在长生谷中，二代弟子也就只有名羽一个人。”

　　听到徐名羽这样说，徐阳微微一愣，问道：“现在迷神洞府里面的弟子应该都只是呆在这里修炼吧！那你怎么就将迷神洞府和外面连接的那条通道给挖了出来呢？”

　　这时，徐名羽眼中透出兴奋的光芒对着徐阳道：“名羽挖出这条通道不是为了离开伏牛山脉到外面去，而是为了研究外面的天然迷阵。”

　　徐名羽的话，让徐阳又是一愣。

　　“研究迷阵？你怎么突然想着要研究迷阵呢？”

　　听到徐阳的问题，徐名羽的眼中除了兴奋以外，又闪过了一丝得意。

　　“名羽也不是一时兴起想要研究迷阵的。修仙六艺中，长生谷擅长的是丹道，名羽也一直以研究丹道为主。不过，在研究丹道的同时，名羽也研究过阵道和器道。在器道上名羽没有什么成就，但是在阵道上，名羽却自认还是有些见解的。”

　　说着，徐名羽掏出了一块玉简递给了徐阳。

　　徐阳接过玉简往里一探，发现里面居然全是关于迷阵的一些见解。

　　虽然没有专门研究过阵道，但是徐阳为了炼器的需要，他还是对阵道有过一些研究的，也有不凡的见识。

　　这块玉简从迷阵的布阵原理出发，通过对一些迷阵的解析推敲，罗列出了很多关于迷阵的见解，其中有不少见解都让徐阳有一种眼前一亮的感觉。

　　查完玉简内的内容之后，徐阳点点头，赞道：“不错，这都是你总结出来的？”

　　徐名羽点点头，说道：“爹当年说过，所谓的天道就是自然之道，追求天道就是追求与自然天人合一，天道飘渺，可自然之道就在我们身边，所以求天道的方式不是独自空想，而是应该接近自然以增加对自然之道的积累。”

　　这些话徐阳当年的确说过，那是当年在教授弟子炼丹的时候，徐阳被问及天道的时候所给出的解释。

　　徐阳点点头，示意徐名羽接着说下去。

　　“名羽不知道怎么从自然之中领悟天道至理，但是名羽却可以从迷神洞府上面的天然迷阵中领悟出自己的一些阵道。”

　　说道这里，徐名羽的眼中先是闪过一道兴奋，接着又闪过了一丝哀伤。

　　看着徐名羽前后眼神转变的样子，徐阳心里不禁有些疑惑，但是徐名羽接下来的话却解答了他心底的疑惑。

　　“虽然爹经常给我单独讲解丹道，但是名羽自知在丹道上的天赋并不高，不但远远的比不上爹，还比不上青琪师叔和易风师弟。除了修为比他们高一点之外，我这个谷主实在是没有什么令谷内弟子钦佩的本事。谷内老一辈的修士尊重我，只是因为我是爹的儿子；而低辈弟子之所以尊重我，除了我的修为之外，主要的原因还是因为我是爹的儿子。”

　　当年，徐名羽曾经别出心裁的炼制出铸体丹来显示自己的不平凡，但是那铸体丹却被徐阳给说成不值得炼制的丹药。

　　在后来的时间，徐阳虽然经常给徐名羽讲解丹道，但是徐名羽的丹道也只是在短时间内能压过谷内的修士而已。

　　如果徐名羽没有什么非凡的手段在手的话，那么他就永远也只能做徐阳这颗耀眼的星辰边上的一颗卫星。

　　在说完心底的哀伤之后，徐名羽眼中突然神光大胜，兴奋的说道：“在丹道上，名羽肯定赶不上爹了，所以名羽就想在其他的方面超过你。虽然以前名羽自问在阵道上有些见解，但是也自知比不上爹你。不过，在知道此处有个大型的天然迷阵之后，名羽却想着通过研究这个天然迷阵来提升自己的阵道修为，以期能在这方面超过你。”

　　说徐名羽心高气傲也好，说他争强好胜也罢，但是徐阳还是十分赞赏徐名羽这种想法的。

　　如果研究丹道的话，那么有徐阳的帮助，徐名羽也肯定会取得一些成就，但是他由于天赋的原因，他取得成就肯定永远也追不上徐阳，所以他选择了天赋更强的阵道。

　　研究阵道肯定会比研究丹道困难的多也辛苦的多，但是徐名羽却有了取得更高的成就的希望。

　　“你想放弃丹道，转而研究阵道？”

　　由于徐名羽因为心里已经做好了决定了，所以虽然徐名羽十分尊重徐阳的意见，但还是沉声回道：“嗯，名羽是这么想的。”

　　“研究阵道也不错，毕竟阵道也算是修仙六艺阐释天道最直接的一种技艺。”

　　听到徐阳这样说，徐名羽不由得一阵错愕，问道：“你不反对？”

　　徐阳淡淡的笑道：“我为什么要反对呢？”

　　徐名羽一直担心徐阳会反对他放弃丹道，现在听闻徐阳一点就没有反对的意思，徐名羽心底的兴奋可想而知。

　　待徐名羽满眼兴奋的跟徐阳探讨了一番阵道之后，徐阳缓缓的说道：“研究阵道固然重要，但是本身的修为却一定不能拉下来，要修的长生，本身的修为才是根本。”

　　研究阵道不同于研究丹道和器道，在研究丹道的时候，修士会吸收炼丹时释放出来的丹气增加修为；而研究器道时，修士也会吸收炼器时那些天材地宝发出的宝物灵气增加修为；但是，研究阵道的过程却只能提升对天道的理解，并不能提升修为。

　　所以，徐阳才出言提醒徐名羽。

　　徐名羽点点头，说道：“爹放心吧！我不会因为研究阵道，就放弃对自身的修炼的。”

　　既然徐名羽在阵道上有天赋，那么徐阳自然会全力帮他在阵道上取得一番成就。

　　将自己手上的所有阵道典籍全部刻录进一块玉髓简之后，徐阳又将万里江山拿了出来，然后将玉简和万里江山同时递给了徐名羽。

　　“名羽，在这块玉简内，我录进去了我手上包括天界和冥界的阵法在内的一切关于阵道的东西，这对你研究阵道肯定有极大的帮助的。这幅白练叫万里江山，是一件能探查方圆百里内环境的异宝，虽然迷阵对它有很大的影响，但是也能在你研究那个天然迷阵的时候给你一些帮助。”

　　接过玉简和万里江山之后，徐名羽满眼坚定的对着徐阳说道：“我一定不会辜负爹的期望的。”

　　徐阳摇头道：“爹的期望不算什么，关键是你要对得起自己的辛苦和努力。”

　　在徐阳给徐名羽讲解清楚如何使用万里江山，以及迷阵对万里江山的一些影响之后，徐阳突然对着徐名羽问道：“名羽，研究阵道的修士一般都会有一套阵旗当作他们的本命法宝，你想要一套什么样的阵旗呢？”

　　徐名羽先是一愣，接着想到徐阳曾经给他的那些仙器，所以就以为徐阳的手上有仙器级别的阵旗，于是就兴奋的看着徐阳问道：“难道爹的手上有好的阵旗？”

　　徐阳摇头道：“现成的阵旗我是没有，但是我却可以帮你炼制一套阵旗。”

　　虽然心里有些失望，但是徐名羽还是说出了自己对阵旗的想法。

　　“阵法从大处分类，有迷阵、杀阵和防御阵，而迷阵又分为幻阵、迷神阵两种，名羽是从研究迷神阵开始研究阵道的，所以希望有一套可以布置迷神阵的阵旗。”


第二十一章 七欲迷神幡（上）

　　听到徐名羽的要求，徐阳想了一会，说道：“阵修的本命法宝虽然我没有见过，但是我还是可以帮你炼制出一套不逊于一般阵修的本命法宝的阵旗的。”

　　徐名羽知道徐阳绝不会空口承诺的，他既然说能帮他炼制出一套不凡的阵旗来，那么他就肯定有九成以上的把握，所以心里对那套还没有开始炼制的阵旗已经充满了期待。

　　向着徐名羽又问了一些关于阵旗的要求之后，徐阳也没有回长生谷，直接在迷神府找了一个房间，开始闭关炼器。

　　在万泉山救治简灵凤的时候，徐阳和作为炼器宗师的简明佑讨论了半年多的器道，现在徐阳在器道上的见解也更进了一步，也学会了很多炼器秘法，他炼器的手段绝对比以前成熟的多了，炼制法宝的时候也更加的得心应手了。

　　在脑子里将炼制阵旗的过程仔细的推敲了数变之后，徐阳却并没有拿出材料开始炼制阵旗，而是将赤离家的火龙锏拿了出来。

　　拿出火龙锏之后，徐阳依据简明佑传给自己的一些秘法开始推敲火龙锏的炼制手法。

　　在法宝中加入妖兽魂魄的手法在整个三界都是十分的少见的，因为加入一般的妖兽魂魄的话没有太大的作用，而强大的妖兽魂魄也不是那么容易得到的，所以很少有炼器师去研究怎样在法宝中加入妖兽的魂魄。

　　徐阳手上的炼器典籍不少，他也知道很多仙界和冥界才有的炼器手法，但是却并没有得到在法宝中加入妖兽魂魄的秘法。

　　因为他要给徐名羽炼制的阵旗中，需要加入妖兽的魂魄，所以徐阳才想到了一直被他遗忘了的火龙锏。

　　当日哀牢山之战，徐阳见识过火龙锏的威力，他也曾想将火龙锏给徐名羽当作一个隐藏的杀手锏。

　　但是在在后来他从赤离炎烽的记忆里面知道了火龙锏的一些隐秘之后，徐阳那个将火龙锏留给徐名羽当杀手锏的想法也就消失了。

　　赤离家有两件传承之宝，一件就是不知道被赤离善鸣放在什么地方的火龙丹鼎，另一件就是徐阳手上的火龙锏。

　　火龙锏能被赤离家的先祖留下来当作赤离家的传承之宝，那是因为火龙锏内封印了一条银丹级别的火龙魂魄。

　　当赤离家遇到不可抵挡的危机的时候，赤离家的家主就可以以自身的鲜血为引，将火龙锏变成火龙来杀敌。

　　虽然火龙锏变化出来的火龙实力远远不比火龙生前的实力，但是却也足可以冠绝人界了。

　　哀牢山大战的时候，如果徐阳没有斩星或者没有疯魔一式的话，那么徐阳在火龙锏变成的火龙的攻击下也只能败退。

　　火龙锏虽然威力极大，可是它却必须用赤离家修士的鲜血来解封，然后在配上赤离家的秘法才能化成火龙，而它在徐阳的手上只是一件非常坚硬的仙器而已。

　　不知道是因为炼器师的秘法效用非凡，还是因为火龙锏被徐阳的斩星砍伤了灵性，徐阳并没有非太大的功夫就看出了火龙锏的一些奥妙。

　　火龙锏内的阵法非常的复杂，但是这些阵法的灵气支点中必然有一个是在火龙魂魄身上的，而这个在火龙身上的灵气支点都是一种诡异的符文。

　　火龙锏内有二百八十个不同的阵法，所以火龙身上就有二百八十个不同的诡异符文。

　　理所当然的，徐阳发现这些诡异符文之后，他就肯定这些符文就是将妖兽的魂魄融入到法宝中的关键所在。

　　徐阳猜测那种诡异的符文应该根据阵法创造出来的，所以他就想通过比对二百八十个不同的阵法和它们对应的诡异符文，来找寻自己所需要的东西。

　　经过了一番推敲之后，徐阳对怎样根据阵法来创造出对应的符文也有了一些见解，于是就开始正是准备炼制阵旗。

　　他要在炼制阵旗的过程中，不断的验证自己的推断。

　　将焚天仙戒内的所有的材料都查探了一边之后，徐阳意念一动，他的身前出现了七种不同属性的材料。

　　世间有多少种属性的灵气就有多少种属性的材料，不过世间的材料大都是五行属性的，其他属性的材料却十分的少见。

　　而徐阳身前的这七种材料，除了五种五行材料之外，还有至阳的材料和至阴的材料。

　　至阳的材料和至阴的材料非常的少见，也少有人去寻找，因为在需要至阳、至阴的材料的时候，大多数都可以用火属性和水属性的材料来代替，所以至阳和至阴的材料在整个三界中也只有极少数的人能拿的出来。

　　不过，徐阳的焚天仙戒中却恰好就有耀阳星君留下的至阴和至阳的材料。

　　至阳的材料是一块泛着白色光泽的石头，是耀阳星君的师父留给他的，叫玄阳铁；而至阴的材料是一段泛着黑光的树枝样东西，是耀阳星君在陷仙深渊得到的，叫三阴草。

　　这两样至阴至阳的材料非常的罕见，同样的，徐阳身前的五行材料也都不是普通的材料。

　　金属性的材料是星辰沙，是炼制仙剑的极品材料；木属性的材料七宝竹、水属性的材料深海玄晶、火属性的材料火耀石也都是天界仙人炼制仙器的材料；而土属性的材料就更加的珍贵了，是金丹期妖兽龙龟的一块龟甲。

　　研究阵道非常的消耗时间，徐名羽自己只怕是很难有机会去搜寻好的材料炼制阵旗，所以徐阳才会帮他炼制。

　　一般情况下，徐阳是不会给徐名羽什么法宝之类的东西的，但是既然决定要给徐名羽一套好的阵旗助他研究阵道，那么徐阳就肯定会尽自己最大的努力弄出他能力所及内最好的阵旗。

　　不但这些材料是极为珍贵的材料，他准备在阵旗中加入的妖兽魂魄也不是一般的妖兽的魂魄。

　　当年在无回沼泽得到落魄钟的时候，徐阳曾经得到了七只冥界凶兽的残魄，现在，他就准备这七只妖兽的魂魄加入到即将炼制的阵旗中。

　　这七只凶兽分别代表着人心内的一种罪恶，它们的能力也是引动人心内的欲望，这和迷阵的效果极为相似。

　　所以在听到徐名羽对于阵旗的要求之后，徐阳立刻就在脑子里浮现了这七只凶兽的影子，对炼制一套什么样的阵旗也立刻就有了方向。

　　七种材料拿出来之后，徐阳接着就召唤出了天灵珠。

　　意念一动，一只通体血红独角四眼的狮子从天灵珠中钻了出来，正是代表着暴怒的血狮残魄。

　　血狮残魄出现之后，立刻就想要往外逃去，可是它却被天灵珠发出的一道金光给固定在了徐阳的眼前。

　　看了一眼被天灵珠固定住的血狮，徐阳伸手一招将那块火耀石招到了手上。

　　以元神之力将火耀石固定在眼前之后，徐阳召唤出了炎阳珠开始灼烧火耀石。火耀石是仙界的材料，不用炎阳珠的话，徐阳还没有那个能力将它炼化。

　　在深紫色的炎阳真火的灼烧下，一股黑色的烟气自火耀石上冒了出来，这是火耀石的杂质被炎阳真火给炼化掉的缘故。

　　在除去杂质的过程中，火耀石也渐渐的被炎阳真火炼化成了一滩火红色的液体。

　　等到火耀石在炎阳真火的灼烧下不在冒出黑烟了，徐阳这才减弱了炎阳真火的强度。

　　炼化好了火耀石之后，徐阳首先以元神力量对那一小滩火红色的液体进行塑形，在徐阳元神之力的作用下，那滩液体很快的就变成了一根细细的短棍。

　　看了火红色的短棍一眼之后，徐阳突然双眼神光大放的盯着被固定住的血狮的残魄。

　　一道白金色的诡异符文由徐阳的眉心飞出，打在了血狮的残魄的身上，接着徐阳双手极快的对着那火红色的液体和血狮的残魄同时打出了手印。

　　固体阵，几乎所有刻录了阵法的法宝都会存在的的一种阵法，其作用是加强法宝的强度。

　　但是，徐阳现在打出的固体阵却和一般的固体阵不同，因为徐阳现在打出的固体阵的一的一个灵气支点就是徐阳刚才以元神力量打在血狮残魄上的那道符文。

　　那血狮残魄似乎感觉到了危险，在徐阳打出布阵手印的时候，它竟然想要挣脱天灵珠的压制。

　　不过，血狮的残魄毕竟还是挣脱不了天灵珠的压制。

　　可能是因为这个固体阵和与固体阵对应的诡异符文是徐阳按照火龙锏上的阵法和符文刻画的，所以在血狮一动不动的情况下，徐阳的第一个固体阵很顺利的就布置出来了。

　　布置完第一个固体阵之后，徐阳接着开始布置第二个固体阵。

　　每布置一个固体阵，那血狮残魄的身上就会出现一道白金色的符文。

　　当血狮的身上的白金色的符文的数目达到九九八十一道之后，那只血狮残魄突然一缩，接着划过一道红色的光芒钻进了那根火红色的短棍中。

　　这突然的变故让徐阳先是一惊，接着又满脸喜色的将那根火红色的短棍招到了手上查探了起来。

　　和火龙魂魄呆在火龙锏内的状态一样，那只血狮残魄也安静呆在短棍中沉睡。


第二十二章 七欲迷神幡（下）

　　察觉到血狮的状态之后，徐阳精神振奋的接着开始在那根红色的短棍中加入其他的阵法。

　　世间阵法不知凡几，但是在炼制法宝的时候，有很多阵法都是通用的，比如用来加强法宝强度的固体阵，又比如用来温养法宝的单属性聚灵阵。

　　所以，火龙锏上的很多阵法都可以用在徐阳为徐名羽炼制的阵旗之上。

　　先将火龙锏上徐阳可以用到的那些阵法全部都加入到阵旗之中以后，徐阳这才开始考虑将一些火龙锏上没有的阵法加入到阵旗之中。

　　徐阳首先选择的是七煞炼神阵，因为七煞炼神阵在阵旗中的作用和用来温养这杆阵旗的玄元聚火阵具有极大的相似性。

　　玄元聚火阵是用来聚集火系灵气温养这杆阵旗的，而七煞炼神阵则是用来炼化修士元神温养血狮残魄的。

　　这两个阵法在阵旗的作用相似，徐阳就想着它们所对应的诡异符文也应该相似才对。

　　以一道诡异的白金色符文由徐阳的眉心出现之后，没入到那根火红色的短棍中，印在了沉睡的血狮残魂的身上。

　　这道符文与玄元聚火阵对应的那道符文极为相似，但是却又不完全相同，是徐阳参照玄元聚火阵所对应的那道符文推算出来的一道符文。

　　虽然符文是打在血狮残魄的身上了，但是这道符文是否正确，徐阳也不敢保证。

　　一边小心的对着那火红色的短棍打出布置七煞炼神阵的手印，一边小心的观察着血狮身上那道刚刚打上去的符文的动静。

　　随着徐阳的手印，一道道玄妙的灵力运行线路在短棍中出现了，这些玄妙的线路就是七煞炼神阵的能量运行路线。

　　开始的时候还一切正常，但是当线路连接到血狮身上的那道符文上的时候，徐阳却停下了手印。

　　在刚才加入阵法的时候，当能量运行的线路延伸到符文上的时候，那些符文会自动的接纳和能量运行线路连接起来成为阵法的一个灵气支点。

　　但是，这次却不同。

　　当七煞炼神阵的能量运行线路到达徐阳印在血狮残魄上的符文上的时候，那个符文却一点反应也没有产生，任由能量运行的线路从它的身边经过。

　　察觉到这些之后，徐阳当然明白自己推算出来的那道符文是错误的。

　　闭目沉思了一会之后，徐阳将刚才他比对火龙锏上的阵法和符文时所用的玉简拿了出来，重新推敲起来。

　　徐阳原本应该从阵法在法宝中的作用出发来找出那些诡异的符文的规律，但是在将依照这种方法推断出来的符文实验了之后，他却不得不承认自己错了。

　　解决问题的方向错了，当然应该改变思考问题的方向。

　　抛开阵法在法宝中的作用，徐阳准备从阵法本身的一些东西出发去总结那些符文的规律。

　　徐阳在阵道上的天赋的确不高，因为他总结出来一种规律之后，他就会实验一次，但是每次都是以失败告终的。

　　不过，徐阳的韧性绝对是大多数的修士所不能比的。

　　他知道他在阵道上的天赋不高，但是他却可以通过不断的实验，以碰运气的方式来找到那些符文的规律。

　　依靠碰运气来解决一个问题的确是十分无奈的事情，但是如果不坚持的话，那么连碰运气的资格都没有。

　　事实证明，运气是会光临那些不断尝试的人的。

　　徐阳在经过上百次的失败之后，他终于找到了那些符文的规律。

　　其实只要找到规律之后，推算出每个阵法对应的符文也非常的简单，但是在没有找到正确的规律之前，单凭空想却几乎不可能想出正确的符文的。

　　在成功的将七煞炼神阵加入短棍之中以后，徐阳接着又将脑海中所知道的一切对温养法宝有用的阵法全部加进了短棍之中。

　　该布置的阵法都布置完成之后，徐阳就开始了炼制阵旗的最后一道程序。

　　一般的法宝阵旗都是由旗杆和旗面组成的，但是上古一些知名的阵旗却是只有旗杆而没有旗面的。

　　因为很难将旗面和旗杆完美的融合在一起，而且旗面又比较容易破坏，在旗面被破坏之后，又很难修复到原来那些完美，所以上古的一些修士在炼制阵旗的时候是没有旗面的，旗面都是由旗杆中延伸出来的。

　　现在，徐阳要做的就是启动旗杆中所有的阵法，看看是否可以将旗面由旗杆中催生出来。

　　随着徐阳飞快变换的手印，那根火红色的短棍飞速的增长的，几乎是眨眼间的功夫，那根火红色的短棍就长到了一丈高。

　　接着，在这根一丈多高的棍子的上方突然十分诡异的出现了一块三角形的旗面。

　　那块三角形的旗面似乎是从旗杆中冒出来的，又似乎是凭空产生的，给人的感觉只有诡异二字。

　　旗面上不见一丝符文的痕迹，只有一只冥界血狮在旗面上仰天长叫。

　　徐阳似乎听见了血狮残暴的叫声，又似乎是没有听见，那是一种十分不舒服的感觉。

　　不过，徐阳很快的就将心底产生的一点不舒服给抛在脑后了。

　　满眼兴奋的看了眼前这杆大旗好一会的时间，徐阳才将大旗变小收在了手中。

　　大旗变小后，那块三角形的旗面依旧存在，但是当徐阳对它打出了一道怪异的手印之后，那块旗面就诡异的消失了。

　　炼制好一杆小旗之后，炼制剩下的六杆小旗就容易的多了。

　　虽然剩下的六种材料都比火耀石要难以炼化，但是徐阳还是只花了炼制第一杆小旗所花费的时间就将剩下的六杆小旗全部炼制好了。

　　七杆小旗中，依照阴阳金木水火土的顺序，分别封印着幽离、紫蛟、地龙、隶鼠、睚眦、血狮、饕餮这七种冥界凶兽的残魄，整套阵旗徐阳给它取名叫七欲迷神幡。

　　将七杆七欲迷神幡收起来之后，徐阳想了一会，拿出一块玉髓简将炼制七欲迷神幡炼制过程中用到的阵法录了下来，接着又将那种推断阵法对应的符文的方法录进去，然后才走出了房间。

　　炼制整套七欲迷神幡用的时间并不算长，但是徐阳从房间内出来的时候也已经是过了七年了。

　　在迷神府内没有感应到徐名羽的气息，又搜寻了整个迷神洞府依旧没有发现徐名羽的气息，徐阳心里一动，暗道：“难道名羽是去观察那个天然迷阵去了？”

　　这样想着，徐阳身形一闪，来到了迷神府地下的一个小空间内。

　　徐阳从赤离炎烽和赤离善鸣的手中得到了一千多枚传送符，虽然他将其中的大多数都给了徐名羽，但是他还是留了上百枚。

　　拿出一枚传送符启动了传送阵之后，徐阳经过传送阵直接回到了长生谷中。

　　“少爷，你回来了。”

　　徐阳还没来得及走出传送阵，曹天赤的声音就传到了徐阳的耳边。

　　看着曹天赤收回金龙戟的样子，徐阳轻轻点点头，对着曹天赤说道：“天赤，你是在这看守传送阵的吧！就你一个人看守吗？”

　　曹天赤沉声回道：“谷内无事，我就在一边修炼一边看守传送阵，青琪这段时间在夫人那儿，所以现在就我一个人。”

　　徐阳点点头，说道：“你的修为卡到空冥期有些年数了吧！武修的修炼要不断的挑战自身，才能更好的进步。你安排一个稳重的弟子看守传送阵，然后到天星海海底修炼一段时间，应该会能突破到合体期的。等到了合体期之后，以你武修的本事，应该可以到天洲去历练一番了。”

　　徐阳平时基本上不管谷内修士的修炼，但是看到曹天赤有些变老的容貌还是忍不住开了口。

　　曹天赤苦笑道：“即使去天星海海底修炼，我恐怕也很难突破到合体期了。”

　　听到曹天赤如此说，徐阳微微一愣，问道：“你怎么知道自己无法突破到合体期呢？”

　　曹天赤有些落寞的说道：“五百多年前在少爷回到长生谷将长生谷的危机解除之后，在少爷闭关的日子里，我也总去蛮荒山脉历练，所以我的修为后来居上比天虎他们早上二百年达到了空冥期大圆满。但是在这之后，我的修为就再也没有进展了。少爷去天洲报仇的时候，天虎他们的修为都进阶到了合体期，可是我的修为却还是没有一点进展。”

　　徐阳眉头一皱，对着曹天赤说道：“还有这样的事情，你为什么不早点告诉我呢？”

　　曹天赤苦笑着回道：“在少爷出关的时候，少爷有大仇要报，天赤当然不敢打搅少爷；这次少爷回来之后，天赤本来是准备等少爷安定下来之后就告知少爷的，但是听到少爷有事情要办，所以也没有机会告知少爷。”

　　听完曹天赤的话，徐阳暗道：“这几百年都想着要为馨儿报仇，却一直没有关心过天赤等人的修炼情况，却是我的过失了。”

　　曹天赤、石天虎等人在修炼之初都是跟着徐阳修炼的，对他们的修炼功法徐阳也做过研究，所以徐阳可以算是他们的授业老师。

　　闻方虽然修为不凡，但是他给曹天赤等人的指点肯定不如徐阳。

　　以前没有注意到这一点，现在注意到了，徐阳自然要为他们解答完修炼中的疑难之后，才能安心带着傅玉馨出去游历。


第二十三章 论道（上）

　　将手搭在曹天赤的肩膀上之后，徐阳说道：“不要抵抗，让我看看你的身体情况。”

　　说完，徐阳小心的以真元探进曹天赤的体内，凝神感受起闻方的情况来。

　　在徐阳看来，长生谷不缺丹药，曹天赤之所以无法进阶到合体期，肯定是因为肉身的强度不够。

　　武修的突破不单单是真元的突破，同样也包含着肉身的突破。

　　检查了一下曹天赤的肉身情况之后，徐阳的眉头皱的更紧了。

　　曹天赤的肉身分明已经达到了进阶合体期的需求了，可是他为什么就没有办法进阶到合体期呢？

　　“天赤，你知道自己为什么突破不了吗？”

　　曹天赤点点头，苦笑道：“知道，应该是因为金龙戟的缘故。少爷说过，一个武修只有领悟出自己的武道才能真正的达到武道的巅峰，我也非常的认同，所以，这么多年来我一直尝试着找到自己的武道。可是后来在蛮荒山隘游历的时候，我却总是不由自主的会将金龙戟传给我的武道意境用出来。开始的时候，我的进步很快，可是到了空冥期大圆满之后，我的修为就停止增长了。”

　　听到曹天赤的话，徐阳想了一会，问道：“你是不是因为不知道该选择修炼自己的武道还是修炼金龙戟传给你的武道，所以才没办法进阶啊？”

　　曹天赤摇头道：“开始的时候，我是想通过领悟自己的武道突破到合体期的，但是金龙戟的武道意念却总在我即将突破的时候出现，打断我的突破；后来，我就尝试着领悟金龙戟传给我的武道来突破，可是我却领悟不到金龙戟传给我的武道中的真谛，所以也是没法突破。”

　　人道也是天道的一种阐释，曹天赤遇到的瓶颈问题，实际上可以用人的经历来解释。

　　一个人在看到别人成功的时候，他就沿着别人走过的成功之路来走，短时间内这个人有很大的可能会取得一定的成就，但是当这个人遇到了发展的瓶颈的时候，他想要打破这个瓶颈找到适合自己发展的路就苦难的多了。

　　曹天赤之所以没法突破，就是因为他找不到自己的武道之路了。

　　徐阳听明白了曹天赤的问题，可是也想不出什么好的办法来解决。

　　一个人要想走出自己的路还是要靠他自己，同样的，曹天赤要找到他的武道同样也只能靠他自己。

　　不过，徐阳还是可以给他一些帮助的。

　　“天赤，传送阵这里你再安排个弟子守护吧！你随我到谷外来一下，我试试看能否帮你进阶。”

　　说着，徐阳也不管曹天赤如何的激动，以遁术直接从传送阵所在的那个山洞中离开了。

　　直接以遁术来到长生院之后，徐阳意念一动，就发现了傅玉馨等人所处的位置。

　　修士的修为到了高阶之后，他们身体自然吸收的灵气并不比打坐修炼时吸收的慢，所以很多修士在修为到了空冥后期之后，他们要么就会选择一门技艺来钻研，要么就会外出游历。

　　当他们的境界提升了之后，这些高阶修士才会闭关打熬真元寻求突破。

　　在境界不到之前，单纯的打坐修炼并没有太大的用出，所以天洲的修炼界才会那么的复杂。

　　和傅玉馨在一起的除了宁儿和红莲之外，还有青琪、田青、肖莹莹三人。不过，练云衣却不在那间屋子里，大概是在闭关吧！

　　这些女修士聚在一起也不是闲聊的，而是在听傅玉馨讲解修炼元神的一些方法。

　　现在，傅玉馨的元神和徐阳几乎一样的灵敏，所以在徐阳意念察觉到傅玉馨等人的时候，傅玉馨也同样察觉到了徐阳。

　　见到傅玉馨的声音突然停了下来，青琪等人也从对元神之道的感悟中清醒了过来。

　　“师妹，你怎么不讲了？”

　　青琪和肖莹莹因为对傅玉馨有一份敬重，所以从感悟中清醒过来后，虽然失望，可是也没有说什么；但是田青对傅玉馨就随便的多了，所以就直接将心底的疑问问了出来。

　　就在肖莹莹的话音落下的时候，徐阳的身影已经来到了傅玉馨等人所呆的那个房间。

　　“原来是你回来了，我谁怎么师妹讲的好好的就突然停了下来了呢！”

　　听了田青的调笑之言，徐阳和傅玉馨对视了一眼之后，对着众人笑道：“打搅了你们领悟天道，真是罪过！不过，我会让你们看到一场大战作为补偿的。”

　　徐阳的声音落下之后，红莲好奇的问道：“大战？爷爷要教训那个坏人啊？”

　　听到红莲的问题，徐阳失笑道：“谁说大战就是要去打坏人啊？爷爷是要跟你曹爷爷去外面，比试一下战技。”

　　回答完红莲的话之后，徐阳对着田青笑道：“师姐，观看武修的比试对修炼之道也是很有好处的，你要不要去看看呢？”

　　田青回道：“当然要去看看了，我这就回去交代一下。”

　　说着，起身离开了这个房间。

　　在田青离开之后，肖莹莹也起身告辞离开了。

　　在肖莹莹也离开之后，青琪来到徐阳身边轻声说道：“少爷，谢谢你。”

　　青琪了解曹天赤的情况，所以一听徐阳的话，也就知道徐阳和曹天赤的比试战技实际上是打算帮助曹天赤突破修为的。

　　在徐阳走出长生院的时候，田青和肖莹莹已经到了长生院的门口了。

　　和二人一起到的石天虎、郝天行二人，显然她们并不是去交代什么，而是去叫自己的丈夫去了。

　　和石天虎二人打过招呼之后，徐阳意念一动，往风天健和闻方所住的地方探去。察觉到他们都正在闭关，徐阳就没有去打搅他们。

　　因为谷内的弟子要么在闭关修炼，要么在研究丹道，所以徐阳这一行人的倒也没有引起什么骚动就出了长生谷。

　　在徐阳等人刚出了长生谷没多久，曹天赤也走出了长生谷。

　　对着曹天赤点点头之后，徐阳召出了一朵青色莲花载着众人向着冰原飞去。

　　现在的冰原算是长生谷的私有地，徐阳载着他们向深处飞了四百多里之后就停了下来。

　　将小皓从长生仙府中召唤出来之后，徐阳对着曹天赤说道：“不要管是你自己领悟的武道还是你从金龙戟上领悟的武道，只要用的顺手你就拿来用就可以了。”

　　说着，徐阳身形闪动间来到了三十多丈外。

　　站定之后，徐阳意念一动，从焚天仙戒中召出了一把火红色的四尺长剑。

　　和曹天赤比试战技当然不能用斩星，而普通的法宝有挡不住曹天赤的金龙戟，所以徐阳就拿出了一把火属性的仙器作为兵器。

　　在徐阳准备好了之后，曹天赤也召唤出了他的金龙戟来到徐阳十丈之外的地方。

　　“来吧！尽全力。让我看看你的武道进步到什么样的程度了。”

　　听到徐阳的话，曹天赤眼中神光一闪，沉声道：“少爷，你注意了。先接我一招金龙飞天。”

　　说着，曹天赤的身子化作一道金光向着徐阳冲了过来。

　　以金龙戟的头部为头，以金龙戟的戟柄和自己的肉身为体，曹天赤就像一条腾飞的金龙一样向着徐阳攻了过来。

　　和曹天赤比试战技，徐阳当然不能使出高过曹天赤的修为。

　　将修为压制在空冥后期之后，徐阳身形一闪，剑尖在金龙戟的戟柄顶端微微一点，金龙戟的前冲之力就偏移了方向，徐阳很轻松的就躲过了这快速的一刺。

　　躲过曹天赤的攻击之后，徐阳剑锋一转，以极为诡异的角度刺向了曹天赤的心口，一股杀气向利剑一般在徐阳的剑尖到达曹天赤的辛苦之前袭向了曹天赤。

　　感觉到那股冰冷的杀气，曹天赤也忘了和他比斗的是徐阳，是不会杀他的，身体凭借着一股本能来了一个侧转，与此同时，曹天赤的金龙戟由自己的腋下穿过向着那道杀气点了过去。

　　“叮！”

　　一声轻响响在曹天赤的耳边之后，曹天赤的金龙戟碰到了徐阳的剑尖。

　　即使徐阳将修为压制到了空冥后期，可是他朝阳可以轻松的击杀曹天赤，之所以曹天赤的金龙戟能够和徐阳的剑尖碰在一起，那是因为有徐阳发出的那道杀气的提醒。

　　在挡住徐阳的一剑之后，曹天赤刚刚稳住了被击退的身体，一道杀气又袭向了他的心口。

　　这时，曹天赤也忘记了自己要修炼的什么样的武道，也忘记了金龙戟传给自己的武道，完全凭借着本能的去闪避和回击。

　　二人在这边打斗，傅玉馨那边却在谈论二人的打斗。

　　“郝大哥，徐大哥在压制了自己的修为之后倒是和天赤势均力敌啊！”

　　石天虎不是武修，也不知道的徐阳的实力有多强，但是徐阳是压制了修为再和曹天赤打，他还是可以看的出来的。

　　听到石天虎的评论，郝天行摇头道：“你错了，即使少爷将自己的修为压制到了和天赤一样的修为，但是天赤仍然远远不是少爷的对手。现在他们势均力敌的模样，应该是少爷故意为之的。你仔细看看，虽然他们的兵器一直相交，但是却一直是少爷在攻，而天赤在守。”

　　郝天行是剑修，对武道也有一定的了解，所以自然看的更清楚些。


第二十四章 论道（下）

　　听了郝天行的话，众人也注意到这样的情况。

　　二十多丈外，两人的打斗虽然激烈，但是也确实是徐阳一直在攻，而曹天赤一直在守。

　　“少爷这样做应该是想逼迫出天赤的潜力，助他突破。”

　　“那天赤他会不会有危险呢？”

　　虽然心底十分相信徐阳不会伤到曹天赤，可是青琪还是忍不住替曹天赤担心，毕竟曹天赤是她丈夫。

　　“没事，以少爷对武道的掌握，即使天赤他自己有伤到自己的可能，少爷也会及时阻止的。”接话的是肖莹莹。

　　众人中只有郝天行夫妇对武道有些了解，所以他们二人就不时的给众人讲解徐阳和曹天赤指点的打斗。

　　渐渐的，众人也能看明白一点二人打斗的奥妙。

　　武修是以武技来阐释天道的一群修士，所以事实也确实如徐阳所说，观看武修的打斗的确对提升修炼境界有帮助。

　　刚开始的时候，曹天赤的动作中总是夹杂着一丝犹豫，但是在经过一天时间不间断的交手之后，曹天赤的反应就变的顺畅了许多。

　　见到这样情况，徐阳心里一喜，慢慢的减弱了自己的攻势，而引导着曹天赤向自己进攻。

　　此时，曹天赤心里前所未有的畅快，将各种戟法和枪法随手拈来向着徐阳攻了过去。

　　徐阳见招拆招，在曹天赤攻击略缓的时候，徐阳就加紧了攻击，而在曹天赤攻击的畅快的时候，徐阳则又恢复到接招拆招的状态。

　　这一场打斗，一直持续了半个月的时间，直到最后曹天赤累的昏了过去，二人的打斗才停了下来。

　　将长生仙府变大放在冰原上，徐阳带着众人进到了长生仙府中。

　　“少爷，天赤他真的没事吗？”

　　虽然徐阳已经告诉过青琪曹天赤只是太累了而已，在徐阳将曹天赤安置到他闭关的房间之后，青琪还是忍不住又问了一边。

　　徐阳笑道：“天赤不但没事，反而好的很，要是顺利的话，他醒过来应该就可以突破到合体期了。”

　　听到徐阳自信的话，田青忍不住冷笑道：“你就那么自信天赤醒过来就能突破？要是他没有突破呢？”

　　虽然众人都知道田青这话只是看不惯徐阳那幅自信满满的模样，并没有泼冷水的意思，但是石天虎还是拉了拉田青的衣袖，让她不要说这样的话。

　　看着田青一副气鼓鼓的模样，徐阳笑道：“天赤的修为之所以突破不了，那是因为他在清醒的时候，感觉不到合体期的武道境界。在经过一场大战之后，他的武道有了进步，而且武道的意志也达到了巅峰，所以应该可以在昏迷的时候不由自主的进入到合体期的武道境界的。要是他醒过来不能突破的话，大不了我再跟他比一场就是了。”

　　听到徐阳的话，田青瞪大了眼睛，却一是不知道该说什么。不知道该怎么反驳徐阳的话，待看到石天虎脸上抑郁的笑容之后，她又将气撒在了石天虎的身上。

　　看到二人一如当年初成道侣一般恩爱，徐阳不由得想到了在朱家当侍卫的时候看到的一个故事。

　　故事说的是，凤阳郡一处小镇上一对夫妻的事情。

　　这对夫妻中，那个男的是个惧内的人，每晚都帮着妻子洗脚，他也将给妻子洗脚当做是对妻子的疼爱，一点也不觉得自己这样做是丧失了男子的尊严。

　　但是，在一次听到妻子和邻居妻子谈笑的时候，妻子却将将他给她洗脚的事情拿出来炫耀。在这件事发生之后，那个男的就再也不给妻子洗脚了，而妻子见到丈夫不给她洗脚之后，就认为丈夫不爱她了，最后绝义而去。

　　故事的结局是，那男的又娶了一位妻子平淡的过了一生，而那女的却因为背弃丈夫离家，遭人唾弃，最终在饿死荒野。

　　石天虎也有些惧内，但是他和田青却能保持千年恩爱，这大概是因为田青知道珍惜丈夫对自己的宠爱吧！

　　看着石天虎向自己投来求救的目光，徐阳眼角浮现一丝笑意，对着众人道：“在天赤醒来之前，咱们谈论一下修炼中遇到的问题吧！”

　　听到徐阳的话，众人眼睛一亮，除了傅玉馨和红莲之外，其他几人纷纷将自己在修炼中遇到的问题问了出来。

　　这些人里面，郝天行夫妇修炼的是铸剑山庄的《红莲剑诀》，石天虎修炼的是《玄水真经》，而青琪和田青、宁儿修炼的则是长生谷的镇派功法《长生真经》。

　　不过修炼之道是相通的，所以他们遇到的很多问题都是相似的。

　　徐阳以自己创出的《长生真经》为引，先给他们讲解了修炼中遇到的共性问题，然后才开始给他们提出的一些特殊的修炼问题想解决的办法。

　　“徐大哥，我修炼《玄水真经》已经有一千年了，可是《玄水真经》里面记载的一很多法术神通却都是以水遁术为基础的，但是我却怎么也领悟不到水遁术。”

　　听到石天虎的话，徐阳沉吟道：“遁术的修炼靠的是顿悟，和修为并没有直接的关系。我倒是可以给你一些帮助，不过，能不能成就很难说了。”

　　说着，徐阳拿出了一块玉简在里面录入了一些东西。

　　石天虎接过玉简一看，里面记载的竟然是一个水属性的修士对水遁术的一些感悟，和一种他从来都没有听说过的法术，水幕领域。

　　当年五个离洲渡劫期修士中，徐阳收取了其中三个人的元神，这三个人恰好都是会遁术的修士。

　　将这三人的记忆提炼出来之后，徐阳将其中对土遁术的感悟和后土领域的修炼方法送给了闻方，可惜闻方用了五百多年的时间还是领悟不了其中的土遁术，所以徐阳对石天虎能依靠这些感悟领悟土遁术也不报什么希望。

　　石天虎笑道：“领悟不了水遁术也没什么，只是可惜了《玄水真经》中的那些玄妙的法术和神通了。”

　　徐阳闻言，想了一会说道：“修士在渡过三次天劫之后，体内的元婴就会完全和肉身融在一起，到天界以后，修炼的第一步就是凝练仙域，而仙域的凝练需要的就是修士对本身所要修炼的一门天道法则的领悟。遁术是对一种灵气的感悟达到了一定的共鸣程度所衍生出来的神通，领悟了遁术之后，对凝练仙域是很有好处的，所以那些知道天界的修炼形式的修士才会花大精力去研究遁术。”

　　声音顿了一顿，给众人一个思考的时间之后，徐阳接着缓缓的说道：“所以，你们在修炼的过程中，可是尝试修炼自己的身体属性所对应的遁术，这对你们修炼到更高的境界是很有好处的。”

　　徐阳的声音落下之后，郝天行问道：“那么如果领悟不到遁术的话，是不是以后凝练仙域就要困难许多呢？”

　　徐阳摇头笑道：“呀不能这么说，凝练仙域的难易程度主要还是看修士对本身所修炼的天道法则的领悟程度。但是，如果拿两个对天道法则程度相近的修士来比较的话，当然是领悟了遁术的修士凝练仙域更加的容易一些，因为他更容易和天道法则达成共鸣。”

　　见到郝天行不问了，徐阳将目光转向石天虎说道：“天虎，当年选择功法的时候，我对修炼之道的认识也十分的潜，所以只看到了《玄水真经》的威力，也没想到遁术的修炼会那样的艰难。你先将我给你的东西好好领悟一下，然后我让小皓带着你感受一下水遁术的感觉，看看能不能帮你领悟到水遁术。”

　　接着，石天虎等人又问了很多修炼方面的问题，而徐阳也在给他们讲解问题的同时，徐阳对修炼之道的感悟也更深了。

　　修士之所以喜欢与人论道，也就是因为在论道的过程中他们会加深对修炼之道的理解。

　　不过，要想论道的过程中加深对修炼之道的理解，就必须敞开心神去论道。有问题的修士，不能隐藏自己的弱点，而修为高的修士也要真心实意的去帮助有问题的修士，只有这样的论道才能达到双赢。

　　徐阳与石天虎等人之间当然是绝对的信任的，所以他们论道自然都是大有收获的。

　　在众人相互探讨修炼之道的过程中，众修士都忘记了时间的流失。

　　这一天，徐阳正在给几人讲解真元温养肉身的经验的时候，突然间一股强烈的战意出现在了养心殿的侧房中。

　　感觉到那种不屈的战意，徐阳心里一喜，将目光看向了曹天赤闭关的地方。

　　而在徐阳反应过来之后，其他人也跟着反应过来了。

　　长生仙府内的灵气十分的纯净，也十分的充足，但是众人还是可以感觉到灵气在缓缓的向着那战意冲天的地方聚集。

　　“少爷，是天赤要突破了吗？”

　　虽然青琪猜到了，但是她还是忍不住向徐阳问了一句。

　　徐阳点点头，笑着应了一声。

　　在曹天赤突破的时候，众人也都纷纷就地打坐，一边思考徐阳这一个月来跟他们讲的东西，一边感受曹天赤突破时所产生的灵气波动。

　　半年的时间过后，长生仙府内的灵气波动停止后，曹天赤带着一身战意来到养心殿。

　　看到众人都在专心打坐，徐阳给曹天赤使了一个眼色，示意他跟着自己离开长生仙府。

　　两人到了外面之后，徐阳对着曹天赤笑道：“天赤。让我看看的进步。”

　　曹天赤闻言，战意猛的又高涨了几分，对着徐阳笑道：“少爷，你接好了。”


第二十五章 告别

　　在和徐阳大战了一场之后，曹天赤身上的战意也消退了，他的修为也稳定在了合体初期。

　　“少爷，我终于突破到合体期了。”

　　大战过后，曹天赤来到徐阳的身边兴奋的说道。

　　徐阳点点头，笑道：“虽然耽误了二百多年才能突破，不过由你现在真元的凝练程度来看，那二百多年的时间倒也算是有些收获。”

　　赞叹完之后，徐阳语气一变，沉声道：“不过，以后万不可再犯同样的错误了。金龙戟传给你的武道可以借鉴，但是你一定不能因为贪图一时的进步，而忘记了自己的路。”

　　听到徐阳的话，曹天赤脸色的喜色一收，应声道：“少爷，我知道了。”

　　徐阳点点头，说道：“既然你已经突破了，那么咱们也不用呆着这里了，等他们醒过来，咱们就回长生谷吧！”

　　傅玉馨等人也没有让徐阳二人等多久，在二人大战完不过九天之后，众人就几乎同时清醒了过来。

　　收起长生仙府之后，徐阳御使着青莲载着众人回到了长生谷。

　　回到谷内之后，徐阳并没有就此离开，而是又在谷内呆了二十多年的时间。

　　在徐阳等人回到谷内没多久，谷内的修士就相继出关，而徐阳他们的论道人数也在逐渐的增加。

　　长生谷毕竟根基不深，因此谷内修士在修炼中遇到的问题也没法找修为高深的修士讨教，徐阳这一次论道却是解决了谷内修士根基不深的问题。

　　二十多年的时间，长生谷的修士的实力并没有太大的进展，但是他们以后的修炼之透却轻松的多了。

　　而经过了这二十多年的时间，徐阳也有了离开长生谷外出游历的打算。

　　不过在跟谷内修士告别之前，徐阳却还要向其他人告别。

　　能让徐阳在游历前，想着要告别的人，除了长生谷内和他关系亲近的人之外，就只有司马天林兄妹了。

　　当徐阳和傅玉馨带着小皓来到铸剑山庄的山门口的时候，司马庄主带着一群长老已经来到了门口迎接了。

　　五百多年不见，这位司马庄主的修为已经进阶到渡劫期了，不过看他依旧是原来的打扮，徐阳也知道这位司马庄主并没有将庄主的位置让出去。

　　至于他不让出庄主的位置是因为这位司马庄主贪恋庄主之位，还是因为传送阵被徐阳封印着的缘故就不得而知了。

　　“徐道友，五百多年不见，你的修为又有进步了。”

　　听到司马庄主的话，徐阳淡淡的回道：“五百多年过去了，司马庄主的修为也进阶到渡劫期了，真是可喜可贺。”

　　嘴上说着可喜可贺，可是语气却十分的平淡，一点也没有恭维的意思。

　　不过，司马庄主却好像没听出来徐阳话里面的意思似的，哈哈笑道：“我的修为虽然略有进展，可是比起徐道友却差的太多了。这次徐道友能光临铸剑山庄，我倒是想趁此机会向徐道友请教一些修炼之道呢！徐道友，请！”

　　说着，司马庄主身子微微一偏，对徐阳做了一个请的动作。

　　徐阳见此，也道了一声请，随着司马庄主走进了铸剑山庄。

　　随着司马庄主来到天剑堂之后，徐阳看着走在身边，一副请教模样的司马庄主，直接开口道：“司马庄主，徐某此来是想看看天林大哥，他应该在山庄内吧？”

　　司马庄主见徐阳不理他的话，而是问起了司马天林，微微尴尬了一下，打了个哈哈说道：“天林这孩子一直呆在祖堂内不肯出来，刚才得到徐道友要来的消息之后，我倒是派人去找他了，现在他应该在天剑堂的议事厅内等着吧！”

　　见司马庄主这样说，徐阳微微点点头，也不再说什么去找司马天林的话了。

　　随着司马庄主来到天剑堂的议事厅之后，徐阳果然在议事厅中见到了司马天林、司马天雨和燕玉翎三人。

　　当年在徐阳送司马天林回到铸剑山庄后离开的时候，徐阳从司马天林身上看到的是心灰意冷。

　　这么多年过去了，也不知道是因为时间的流失消除了心底的伤痕，还是对人生有了新的体悟了，此时，徐阳在司马天林的身上见到的是飘逸和淡然。

　　五百多年的时间，司马天林的修为进步的极快，现在已经有合体期大圆满的境界了，只要感觉到了渡劫的境界，那么司马天林的修为就会进阶到渡劫期。

　　徐阳和司马天林见面之后，虽然眼中都包含着激动，可是也只是非常平淡的在对方的肩膀上拍了拍而已。

　　因为有司马天林在，徐阳心底虽然有些不耐，但是却仍然参加了司马庄主给自己办的宴席。

　　不过在宴会过后，徐阳却直接和司马庄主告罪了一声，带着傅玉馨和小皓，随着司马天林来到了如今司马天林住的地方。

　　院子不大，只有几间房子而已，可是院子布置的却十分的精致。

　　没有丫鬟和小厮，这个院子里住的只有司马天林三人。

　　在天剑院议事厅内，司马天雨一直没有和徐阳说话，在来到三人的小院子之后，司马天雨就直接开口道：“徐阳哥哥，听说你在天洲有个很厉害的仇家，现在那个仇家怎么样了？”

　　徐阳笑道：“八十年前，我去天洲就是为了报仇，现在我活的好好的，那仇家自然是被我杀了。”

　　听到徐阳如此说，司马天雨赞叹道：“徐阳哥哥真厉害，不知道我什么时候能有你那么强的实力。”

　　徐阳笑道：“你现在的实力，不是已经比五百多年前，强了很多了吗？只要有进步，不说达到我这样的实力，就是以后实力强的超过我，也不是没有可能的。”

　　这时，司马天林接过徐阳的话，笑道：“徐阳说的对，别羡慕别人的实力，只要你的实力是在不断的进步的，那你就应该肯定自己。”

　　司马天雨闻言，咯咯笑道：“我也只是随便说说，我可是一直很自信的。”

　　徐阳闻言，笑着摇了摇头，意念一动，拿出了三个玉瓶递给司马天林道：“天林大哥，这三个玉瓶里面装的是渡劫用的丹药龟甲灵丹，有了它你渡劫的时候把握就大的多了。”

　　司马天林闻言，将三个玉瓶依次打开，分别倒出了一颗丹药，放在手上看了看，说道：“这三颗都是龟甲灵丹吧！为什么药性却有这么大差别呢？这应该不是因为炼丹不纯熟的缘故吧！”

　　徐阳点点头，解释道：“那个装着六颗龟甲灵丹的玉瓶里放着的是普通的龟甲灵丹，而装着四颗龟甲灵丹的是二转龟甲灵丹，装着两颗丹药的是三转龟甲灵丹。对这种龟甲灵丹来说，精炼的次数越多，丹药的药性就越强。”

　　虽然没听说过丹药分九转的说法，但是司马天林还是能猜到徐阳是在丹道修为大进的情况下，才能炼制出二转的龟甲灵丹和三转的龟甲灵丹。

　　“我知道你在丹道上有不俗的造诣，但是这龟甲灵丹我留下一瓶就行了，剩下的两瓶你就收回去吧！”

　　说着，司马天林将丹药放回瓶内之后，将那瓶二转龟甲灵丹和那瓶三转龟甲灵丹抛还给了徐阳。

　　徐阳接住司马天林抛过来的两个玉瓶，苦笑道：“天林大哥，你我何须客气，这些丹药你就都收下吧！”

　　说着，徐阳又准备将丹药抛给司马天林。

　　这时，司马天林摆手道：“徐阳兄弟，不是我自夸，区区天劫，我还是很有信心能凭借一把飞剑渡过三次天劫的。之所以会收下那六颗龟甲灵丹，也只是给翎妹和天雨准备的。”

　　看着司马天林那种欲与天劫一挣高下的豪情，徐阳微微一愣，将两个玉瓶收回焚天仙戒笑道：“既然天林大哥这么说，那就算了。”

　　此时，徐阳几乎可以肯定司马天林心底的伤痕不是被时间给淡化的，而是他对人生有了更高的领悟。

　　所谓人道即天道，司马天林对天道有了更深的领悟，所以才能放言凭一把飞剑就能渡过三次天劫。

　　五人在一起谈笑了一夜之后，徐阳开口说明了来意。

　　“天林大哥，我这次来除了看看你们之外，还是想跟你们告别。这八百年来，我和馨儿也没有真正的走过人界的千山万水，所以我想趁着飞升之前好好带着馨儿在人界游历一番。”

　　司马天林一愣，接着明白过来徐阳的意思，缓缓的笑道：“自由自在的游遍千山万水，真是好自在的事情啊！可惜我们已经在这里呆的习惯了，要不然的话，我还真想带着翎妹和天雨和你们一样好好享受一下心灵放开的感觉。”

　　徐阳笑道：“不游遍千山万水，你在这儿不是一样活的开心吗？”

　　司马天林点点头，笑道：“这倒是，与其学别人，不如想想自己想要什么样的生活。”

　　在司马天林的话音落下之后，徐阳拿出一块玉简递给司马天林说道：“这块玉简内记载着应该怎样破除明月城传送阵上的几个阵法，我当年说过会在一百年后将封印打开。但是，我也懒得为了打开一个封印去耽误二十年的时间。破除封印的方法我给你了，你是愿意等二十年在破开封印，还是想现在破开封印都随你。”

　　司马天林接过玉简，沉吟道：“还封印还是二十年之后再给他们打开吧！这样对谁都有好处。”


第二十六章 帮忙（上）

　　迷神洞府中，徐阳看着徐名羽递过来的万里江山，摇头笑道：“这万里江山，你还是留下来吧！现在，它对你的作用更大，我和你娘也不是去什么险地探险，也用不着这件异宝。”

　　徐名羽闻言，犹豫了一下，将万里江山收起来，说道：“那等到爹有需要用万里江山的地方的时候，名羽再给你吧！”

　　徐阳见状，笑着点点头，将目光转向了其他前来送别的修士。

　　从铸剑山庄回来之后，徐阳在长生谷内不过又停了不到两个月的时间，就向着众人道明了出游之意。而众人也都知道徐阳早有出游的打算，所以也就没有过多的惊讶。

　　虽然都是修炼上千年的修士，但是离别之时也自有一份离愁别绪。

　　徐阳喜欢相熟之人聚在一起谈天论道共同修炼，可是也十分向往逍遥自在，因此，虽然分开自有离别愁，但是徐阳既定的出游计划是不会变的。

　　和曹天赤等人说完话之后，徐阳又将目光转向徐名羽，说道：“名羽，长生谷的事情我相信你一定能处理好的，我也就不再说什么了。在分开之前，我最后给你提一个要求，不要专门去找修士的元神和鬼魂来提升七欲迷神幡的品质。”

　　徐名羽闻言，脸色微微一变，看着徐阳那坚定的眼神沉声应道：“名羽记住了！”

　　除了用真元长时间的温养之外，还有两个更加快捷的方式，让它进化。

　　第一种方式是在七欲迷神幡里加入更强的迷阵，不过这要等到徐名羽研究迷阵有了一定的成果之后才能办到；第二种方式是通过进化七欲迷神幡中的七只冥界凶兽残魄来达到进化七欲迷神幡的目的，而进化七只凶兽残魄的方法就是拿元神力量来喂养它们。

　　徐阳虽然没给徐名羽说过第二种进化七欲迷神幡的方式，但是他知道，在徐名羽炼化七欲迷神幡之后也肯定知道。

　　现在看到徐名羽脸色微变的样子，徐阳心里就清楚自己的猜测没错，而且徐名羽极有可能想过要用第二种方式来提升七欲迷神幡的品质。

　　“我知道，不管是仙道还是魔道，都有很多修士用修士的元神或者鬼魂来祭炼法宝，但是我徐阳不屑于用这种方法，我也不希望我的儿子用这样的方法。”

　　心高气傲也好，故作清高也罢！随波逐流的事情，徐阳不在意去做，但是也肯定有自己的是非观，他认为不对的事情，即使这种事情很平常，有很多人去做，但是他也不会去做。

　　听到徐阳言语中的坚定和淡淡的不屑，徐名羽突然有一种感觉，他觉得他也许永远也不可能比得上自己的父亲。

　　和徐名羽说完七欲迷神幡的事情之后，徐阳将傅玉馨、红莲和小皓收进长生仙府，然后就离开迷神洞府。

　　这次外出游历，徐阳的身边除了傅玉馨和小皓之外，就只带了红莲。

　　徐阳之所以会带着红莲，除了因为红莲本身性格古怪不喜与其他人相处之外，最重要的是因为他要为红莲整理创造出一部适合红莲修炼的功法。

　　对于怎样让红莲修炼，徐阳也推敲出来了一些方法，但是这些方法还需要在红莲修炼的时候进行进一步的完善，所以带着红莲就是十分必要的。

　　离开迷神洞府，出了伏牛山脉之后，徐阳略微沉思了一会，向着西北方向飞去。

　　徐阳游历图的是一个逍遥自在无拘无束，他觉得他现在应该朝着西北方向飞去，他就直接朝着西北方飞去了，如果非要给徐阳找一个向西北方向飞去的理由的话，还是可以找到的。

　　徐名羽的七欲迷神幡有两种进化的途径，傅玉馨的灵界同样也有两种进化的途径。

　　第一种进化的途径，是用精神能量和五行玉精来精炼灵界，要想利用这种途径极快的增强灵界的品质以增加内部的空间，就需要有品质不错的舍利和大量的五行玉精。徐阳手上的宝物不少，但是却既没有冥界高手留下的舍利也没有大量的五行玉精。

　　第二种进化的途径，是傅玉馨发现的，虽然速度很慢，可是却是进化灵界的最佳方法。

　　灵界适合灵体修炼的最佳之地，而灵体的修炼反过来却又能增加灵界的品质。

　　至于为什么灵体的修炼会促进灵界的进化，据徐阳猜测，那是因为灵体修炼时散发出来的特殊能量被灵界吸收的缘故。

　　但是，徐阳却有一种感觉，那就是灵界的进化绝不仅仅是因为灵界吸收了灵体修炼时散发出来的能量的缘故，虽然他不知道其他的原因是什么。

　　为了能提高灵界的品质，也为了能转化出更多的灵体来保护傅玉馨，徐阳就需要找到更多的鬼魂来转化为灵体。

　　在修仙者的思想里，鬼魂是不应该存在在人界的生命形式，所以修仙者掌控的地方是很少有鬼魂存在的，因为修仙者一旦发现可能产生鬼魂的阴地，他们就会将其破坏掉或者封印起来。

　　因此，徐阳要想找到更多的鬼魂，就需要去魔修掌控的地方。

　　往西北方向飞了不过两千多里，徐阳意念一动，就将傅玉馨、红莲和小皓从长生仙府中放了出来。

　　将二人一兽放出来之后，徐阳继续往西北方向飞去，而小皓则驮着傅玉馨和红莲跟在徐阳的身边。

　　三人飞的并不快，遇到有趣的地方，他们就会停下来呆上几天；遇到罕见的灵草的话，徐阳除了移植一些到长生仙府之外，也会在灵草生长的地方炼上几炉丹药。

　　走走停停，待三人出了玉阳城地界进入天姿城地界的时候，时间却已经过了八十多年了。

　　在一座山上停下之后，红莲听徐阳说此地已经到了天姿城的地界了，忍不住对着徐阳问道：“爷爷，咱们去找灵凤小妹妹吗？”

　　徐阳摇头笑道：“不去了，有缘的话自会见面的。”

　　见徐阳如此说，红莲沉默了一会，对着徐阳接着问道：“爷爷，你说灵凤小妹妹现在长大了吗？”

　　这时，没等徐阳回话，边上的傅玉馨就拍了拍红莲的脑袋笑道：“红莲都长大了，那么那个灵凤小姑娘也一定是长大了。”

　　“是啊！当年简灵凤之所以会长不大，那是因为她体内那道符文将她体内的生机夺取的缘故。一百多年前，她体内的符文已经被取出来了，现在她肯定已经长成大姑娘了。”

　　听到傅玉馨和徐阳的话，红莲有些失落的说道：“灵凤小妹妹肯定已经长大了，可是红莲却还是长的这么慢。”

　　见到红莲的样子，傅玉馨连忙安慰道：“别着急，现在你成长的速度不是比以前快的多了吗？只要你用心修炼爷爷传给你的《九变红莲》，那么你一定会很快长大的。”

　　“嗯！我会的。”

　　说着，红莲将脑袋靠在了傅玉馨的肩膀上。

　　见到二人的样子，徐阳微微一笑，转身布置起休息的地方来。

　　在人界，论及对修炼之道的理解，徐阳绝对可以称得上是一代宗师。在经过八十多年的仔细推敲之后，徐阳将以前在脑子揣摩出来的东西总结出了《九变红莲》这套专门为红莲准备的修炼功法。

　　红莲体质独特，既不能修炼普通修士的功法，也不能修炼灵体的修炼功法《天灵录》，所以徐阳依照自己对剑修功法的理解为她推敲出来这部可以让红莲修炼的功法。

　　《九变红莲》参照剑修进化本命飞剑的一些手段，通过吸收天地灵气来进化红莲体内的血色莲花，以此来达到修炼进化的目的。

　　这种修炼方法徐名羽夫妇也想到过，但是他们却没有那个本事去推敲出一种可以让红莲体内的血色莲花吸收天地灵气的方法。

　　通过修炼《九变红莲》，红莲成长的速度已经比以前快多了，现在的红莲已经有十四五岁的模样了。

　　现在，红莲十四五岁的模样，而她体内的血色莲花是三品的莲花，修为相当于普通修士的空冥初期，而实力则相当于普通修士的空冥期大圆满。

　　据徐阳推测，当红莲体内的血色莲花达到五品的时候，红莲就会成长为普通成年女子的模样了，而那时她的修为应该已经达到了飞升的程度了。

　　不过，红莲最终会飞升到天界还是冥界，徐阳却猜不出来。

　　在这部《九变红莲》中，红莲体内的血色莲花既相当于红莲的元婴也是一件威力极大的法宝，而且由于红莲不像剑修一样存在元婴，所以一旦红莲体内的血色莲花受损的话，那么红莲的修为就会大降。

　　和徐阳体内的血莲发出来的血色火焰一样，红莲体内的血色火焰十分的霸道，所以徐阳很难找到合适的法宝给红莲使用，而徐阳又不像让红莲将她体内的血色莲花当作法宝来用，因此，徐阳还是给红莲准备了两件特别的法宝给她让她炼化为本命法宝。

　　一件攻击法宝是徐阳一直没有送人的极品仙器荡魄钟，这件仙器虽然在徐阳的帮助下被打进红莲的体内，但是想要将它炼化成本命法宝还需要很长的时间来温养磨合。

　　而一朵由五颗血莲子炼制出来的五品血莲，则是徐阳给红莲准备的防御法宝。

　　虽然徐阳不知道有他给红莲准备的两件异宝，红莲能不能在离开他之后保证安全，但是徐阳却已经是尽力了。

　　在这个小山头呆了大半个月之后，徐阳带着傅玉馨二人和小皓，接着向着西北方向飞去。

　　在经过近三十年的走走停停之后，这一天，徐阳三人和小皓来到了天姿城与策天城交界处的一处大山上。

　　这座山因为满是红色的岩石组成的，所以山名就叫红岩山。


第二十七章 帮忙（下）

　　位于主城地域交界处的山脉大都是不存在天才地宝的山脉，但是这座红岩山却是一个例外。

　　红岩山是一条狭长的山脉，最宽处不过一百里，而最长处却达到了两千六百多里。

　　满山的红色岩石中，不但存在着火系的炼器材料火云铁，还存在着不少在别的山脉极为少见的可以用来炼制丹药的上古妖兽骨骼。

　　不过，虽然这红岩山上存在着不少天才地宝，但是因为红岩山是属于百花宫和天策府的私产，所以，一般的修士是没有胆量来红岩寻宝的。

　　徐阳虽然不惧百花宫和天策府，但是他却不想因为些许天才地宝就惹出什么事端来，所以在到了红岩山之后，他就按照地图上的路线横穿红岩山。

　　地图上的路线，是百花宫和天策府给天洲的修士留下的通道，顺着这条路线在红岩山飞行，是不会引起不必要的麻烦的。

　　徐阳知道，红岩山上并没有多少修士看守，所以即使不顺着这条路线穿过红岩山，应该也不会惹到什么麻烦的，但是他却没有想过要自己另找一条路线飞过去。

　　也许是摄于百花宫和天策府的威仪，也许仅仅是不想招惹什么麻烦，总之，徐阳穿越红岩山的路线就是地图上标注的路线。

　　待飞到这条路线中间的位置的时候，徐阳和傅玉馨几乎同时将目光转向了东方，那里有剧烈的灵气波动，应该是有修士或者妖兽在那里争斗。

　　徐阳和傅玉馨对视了一眼之后，对着傅玉馨和红莲道：“你们先到仙府里面呆一会吧！等到出了红岩山，我再让你们出来。”

　　傅玉馨闻言轻轻点了点头，而红莲见到傅玉馨的样子，也没有说什么，跟着点了点头。

　　将二人收进仙府之后，徐阳骑在小皓的背上，急速顺着地图上标注的路线，向着策天城的方向飞去。

　　那处发生了什么争斗，这不关徐阳的事情，徐阳自然不会去凑那个热闹，还是赶快穿过红岩山，继续自己的游历为好。

　　可是，当徐阳骑着小皓飞了不过几个呼吸的时间，他又示意小皓停了下来了。

　　灵气波动的位置在这几个呼吸的瞬间非常巧合的朝着徐阳靠近了许多，但是这却不是徐阳停下来的理由，徐阳之所以会示意小皓停下来，那是因为他听到了两个熟悉的声音。

　　三百多丈外，一道翠绿色的光华闪过，一个身穿淡绿色罗裙的女子出现在了徐阳的眼中，接着一道紫色光华闪过，一个面貌粗狂的男子出现在了这个绿衣女子前面三十多丈的地方，而在两人的中间，徐阳还看到了一对身穿暗红色衣袍的男女。

　　“果然是他们！”

　　徐阳略微犹豫了一下，就示意小皓驮着自己来到了四人对峙的地方。

　　简明佑夫妇正在和那对身穿暗红色衣袍的男女对峙的时候，突然感觉到身边多了两股强大的气息，他们的心底都是一紧，待看清是谁发出的强大气息的时候，二人这才松了一口气。

　　而在简明佑二人看到徐阳和小皓的时候，那对身穿暗红色长袍的男女自然也看到。本来他们见到来人已经心底一紧，待发现简明佑夫妇的神情缓和了不少后，这对男女的心里都不由得一寒。

　　“想不到百花宫大名鼎鼎的玉兰仙子夫妇为了对付我们夫妇，竟然还要提前安排一些帮手，我们夫妇可真是受宠若惊啊！”

　　说话的是那对男女中的红脸大汉，他一边说着还一边召唤出了一块血色的绸缎状法宝护住了他和那个身材娇小的女子。

　　简明佑虽然不在意这对夫妇怎样想他，但是他却不好替徐阳做选择，所以在那个红脸大汉的声音落下去之后，他还是给出了反驳，并且在反驳的话中道明了他们夫妇和这对夫妇的争斗的缘由。

　　“对付你们夫妇，我们夫妻还用不着找帮手，能在这里巧遇简某的朋友，那是因为你们夫妇太丧心病狂了，在我们女儿刚刚苏醒的时候就想要致她于死地。天道有眼，你们夫妇注定今天要死在这里。”

　　简明佑说完，御使着身前的弯月状法宝向着那对男女打了过去，而在简明佑动手的时候，柳碧欣也御使着身前那朵青色的花枝模样的法宝向着二人打去。

　　此时简明佑已经渡过了二次天劫，修为达到了渡劫后期，所以他的修为要高出柳碧欣一些，法宝的速度自然也要比柳碧欣快上一点。

　　只见一道红光闪过，那件弯月状法宝带着三尺多高的烈焰，来到了那对身穿暗红色衣裙的男女身边。

　　他们应该争斗过几次了，对彼此的手段也都有了几分了解，在那件弯月状法宝来到二人跟前的时候，二人身前的那块血色绸缎立刻迎了上去，将那件弯月状法宝包了起来。

　　那血色绸缎也不知是何物所制，竟然一点也不怕弯月状法宝上的熊熊烈焰，直接困住了那件弯月状法宝。

　　而在血色绸缎困住弯月状法宝的时候，柳碧欣那件青色的花枝也来到了二人的身前。

　　这时，只见那个身材娇小的女子，以手上一根有着白玉笔杆血色毫毛的毛笔样法宝在身前画了几下，一个四尺大小的血色符文出现在了那个女子的身前，挡住了柳碧欣的青色花枝法宝。

　　看到那个血色符文的出现，徐阳心里一动，暗道：“这女修士精通符箓之术，观那血色符文的模样，与简灵凤识海内的那枚符文倒是极为相似。过了红岩山，就是天策府的地界，而天策府擅长的正是阵法和符箓之术，这对男女该不会和天策府扯上什么关系吧！”

　　见到简明佑夫妇能应付这对男女，徐阳也没有上前帮忙，而是漂浮在边上防止二人逃跑。

　　柳碧欣那件花枝模样的法宝十分的神异，在被那个身材娇小的女修士画出的符文挡住的时候，立刻就变成了一朵妖艳的玉兰花，接着那朵妖艳的玉兰花发出了一朵朵粉白色玉兰花向着那对夫妇打了过去。

　　而这时，那边的简明佑一边操纵着那件弯月状法宝挣脱那块血色的绸缎，一边拿出了一根黑色的绳子向着那对夫妇扔了过去。

　　那对夫妇配合的极好，那个红脸大汉专心对付简明佑的攻击，而那个身材娇小的女修士则全力应付柳碧欣的进攻。

　　在无数朵玉兰花向二人打过来的时候，那个身材娇小的女修士手上的符笔飞快的连连点出，点在了每一朵飞向二人的玉兰花上，在符笔点向那些玉兰花的时候，那些玉兰花纷纷脱离了柳碧欣的控制向着地面掉落。

　　看着那些掉落的玉兰花上面那一点血色的小点，徐阳心里一惊，暗道：“好诡异的符箓之术，仅仅凭借轻轻一点，就可以将那些由灵气组成的玉兰花给封印起来。这些玉兰花应该包含了一些那件青色花枝法宝的本源，一次被封印这么多，那件青色花枝法宝恐怕会支持不住。”

　　果然，在徐阳将注意力转到那红脸大汉御使着一枚血色玉符和简明佑的黑色绳子法宝纠缠的时候，柳碧欣的青色花枝法宝已经被柳碧欣变回了原状召回到了身边。

　　看着光芒暗淡的青色花枝法宝，柳碧欣一边躲避着那个女修士的符文攻击，一边拿出一个青色的玉瓶倒出了一滴翠绿色的液体滴在那件青色花枝法宝上面。

　　一道翠绿色光华闪过，那件青色花枝法宝又恢复到原来那种青翠欲滴的模样，接着柳碧欣又御使着这件恢复到最佳状态的法宝向着那对夫妇攻去。

　　而在柳碧欣开始进攻的时候，那个女修士又开始处于防守的地位，一时之间看起来，好像四人才开始刚刚打斗似的。

　　“简道友夫妇在渡劫期修士中也算是难得的高手，而这对夫妇能和简道友夫妇打了个势均力敌，可见也不是一般的修士可比，只是不知道他们和简道友之间到底是有着什么样的仇恨。”

　　刚才徐阳之所以会犹豫了一下，就是因为不知道简明佑夫妇为什么和这对男女修士争斗，不想牵扯到什么恩怨中来。

　　不过，既然徐阳已经过来了，那么他还是会帮助简明佑夫妇对付这对男女的，因为他和简明佑夫妇毕竟也算是交情不错的朋友。

　　在四人陷入僵持状态的时候，又有二十多个修士来到了四人打斗的地方。

　　这二十多个修士中，有四个渡劫初期的，而其他的则都是合体期的修士。

　　徐阳认识那些合体期修士中的三个，她们是当初徐阳在万泉山遇到的九个女修士中的三个。

　　这二十多个修士来到此地后，只是将目光略微在徐阳的身上停留一下，很快的就都御使着法宝向着那对身穿暗红色衣袍的修士攻了过去。

　　这对夫妻能和简明佑夫妇打个势均力敌，显然实力十分的高强，要是在平时，哪怕这二十多个修士中包含了四个渡劫初期的修士，他们也不怕这二十多个修士的联手攻击，但是此时他们却在这二十多个修士发动攻击的时候立刻就挣脱了和简明佑夫妇的纠缠，欲要向着西方逃去。

　　只见，随着那个红脸大汉口中念出了几句绕口的咒语，那块血色的绸缎上突然间就出现了上千道符文，接着就见那块血色绸缎一抖，简明佑那件弯月状法宝以极快的速度向着简明佑攻了过去。

　　紧接着，那个女修士扔出一块玉符和柳碧欣的青色花枝法宝纠缠起来，她自己则随着那个红脸大汉在一道血光中逃出了众人的包围。


第二十八章 是非对错（上）

　　在天洲，可以用来施展五行遁术的符箓，虽然十分的少见，但徐阳以前还是见过一些的，然而用来施展血遁术的符箓他却是第一次见到。

　　会血遁术的修士比掌握五行遁术的修士多的多，但是徐阳有那个本事去画出能施展木遁术的符箓，却没那个能耐去制作出施展血遁术的符箓，因为血遁术的施展不但要消耗精血还需要消耗元神能量。

　　在那道血光闪过之后，那对夫妻的身影已经出现在徐阳的二百丈之外。

　　就在这时，徐阳和身下的小皓也在一道蓝光中消失在了原处，身影出现在了那对夫妻的五丈之外。

　　接着，徐阳施展出两个火雀术向着二人攻了过去，将二人往前飞行的身影给挡了下来。

　　徐阳施展的火雀术要比一般的火系修士施展的要强的多，那对夫妻感觉到两只火雀所包含的巨大威力后，脸色都是一变，那个红脸大汉连忙御使着血色绸缎挡住了一只火雀，而那个女修士也以手上的符笔画出了十几道符文迎上了另一只火雀。

　　在两只火雀被那对夫妻挡住之后，徐阳并没有接着出手，因为简明佑夫妇和他们的那些手下已经又围了上来了。

　　那对夫妇相互对视了一眼之后，又在简明佑等人身上扫视了一圈，接着那个红脸大汉将目光转向徐阳，沉声说道：“这位道友好高明的火系法术，只是不知道你可敢将姓名告诉我们夫妇？”

　　看着那对夫妇眼中的怨毒，徐阳眉毛微微一挑，淡淡的回道：“你就当我不敢好了！”

　　那红脸大汉听徐阳如此的回答，眼中的怨毒更胜了。在场的所有人都能看出来，徐阳不是害怕那对夫妇所以不告诉他们姓名。

　　徐阳之所以不说出自己的姓名，那仅仅是因为他认为没有那个必要说出自己的姓名；可是在在场的大部分修士包括那对夫妻的眼中，徐阳不道姓名是因为他不想对将死之人道出姓名。

　　徐阳心思细腻，观众人的表情变化也能大概猜出这些人的心思，但是他却懒得去解释什么。

　　“实力高深，人品低贱。在为朋友帮忙出头的时候，不问是非，竟然连个名字也不敢报出来。嘿嘿！难道你还害怕我们会诅咒你吗？”

　　听到那个红脸大汉的话，看着那个红脸大汉脸上的冷笑和眼中的怨毒，徐阳脸上毫无变化，也不回那红脸大汉的话，只是不知道他的心里是否也是毫无变化。

　　徐阳不回那红脸大汉的话，简明佑却接上那个红脸大汉的话。

　　“罗天宗，你也配谈是非对错吗？我们夫妇自问没有的罪过你，可是你为什么三番五次的要害我们？”

　　听到简明佑叫出那个红脸大汉的名字，徐阳微微一愣，暗自沉吟道：“看来他们是认识的，只是那罗天宗夫妇到底为什么要对付简道友他们呢？”

　　那红脸大汉，也就是罗天宗，哈哈一阵狂笑之后，说道：“简明佑，我们交手也不是一次两次了，怎么这次想着要问罗某为什么要对付你们呢？难道你以为今天就能杀得了我们夫妇吗？”

　　简明佑一边示意手下组成阵法将二人给围起来，一边扬声回道：“能不能杀的了你们，那要看看动手的结果才知道。只是，简某心里实在疑惑的很，咱们本来是井水不犯河水的，可是你们夫妇为什么要对付我们呢？”

　　罗天宗冷笑道：“我们既然会对付你们，那自然是因为井水已经犯了河水，要是你想知道到底什么地方得罪了我们的话，那还是等打败我们以后在说吧！”

　　话音刚落下，罗天宗和他的妻子就主动向着简明佑等人攻了过去。

　　刚才罗天宗只是用那块血色绸缎防御，所以徐阳以为那块血色绸缎只是一件防御法宝而已，可是在罗天宗发起攻击之后，徐阳却发现他大大的小看了那块血色绸缎。

　　在罗天宗喷出的一口精血的滋养下，那块血色绸缎急速的变大，眨眼间的功夫，那块血色绸缎就变的有四丈多宽七丈多长。

　　在血色绸缎变大之后，一道道血色符文从那块血色绸缎中浮现，接着以极快的速度向着包括徐阳在内的所有人攻了过来。

　　在那道四尺大小的血色符文来到身前的时候，徐阳并没有做什么应对的动作，他身下的小皓却吐出一口蓝色的冰炎将那道血色的符文给冻了起来。

　　徐阳对着那块包裹着血色符文的蓝色冰体微微一招，那冰体就漂浮到了徐阳的身前。

　　在徐阳仔细打量着那道血色符文的时候，那块血色绸缎的第一波攻击已经被所有的修士都挡了下来。

　　不过，除了简明佑夫妇之外，其他的修士却是付出了一件防御法宝的代价才挡住了血色绸缎所发出的血色符文。

　　在那些防御法宝和那些血色符文撞在一起的时候，那些闪烁着各色光华的防御法宝立刻就变得光芒暗淡起来，而紧接着那些防御法宝在又挡住了几道符文之后，立刻就光芒全消，向着地面上掉了下去。

　　攻向简明佑夫妇的血色符文和攻向徐阳的血色符文一样，比攻向其他修士的符文大的多，可是简明佑夫妇却只用了手上的法宝就挡住了那两道符文。

　　血色绸缎的第一波攻击过后，那个身材娇小的女修士猛的一口精血喷在那块血色绸缎之上，接着那块血色绸缎又发出了一道道符文展开了第二波攻击。

　　简明佑等人显然见识过这块血色绸缎的威力，所以在那个女修士在血色绸缎上又喷了一口精血之后，除了徐阳之外，包括简明佑夫妇在内，其他所有修士就又拿出了一件防御法宝迎上了那些符文。

　　而徐阳虽然在观察刚才那道血色符文，可是徐阳却也注意到了简明佑等人的紧张和郑重，所以也拍了拍小皓的脑袋示意它小心应付即将到眼前的符文。

　　攻向徐阳的第二道符文虽然依旧是四尺大小，但是看起来却更加的鲜红欲滴，似乎是用新鲜的鲜血画出来似的。

　　在小皓喷出的一股蓝色冰炎的阻挡下，那道血色符文不像上一道符文那样直接被冻住了，而是迎着冰炎又向前推移了近半丈才被小皓的冰炎冻住。

　　而在徐阳将第二道符文招到身前的时候，数声短促的惨叫声响起在了众人的耳边。

　　听到惨叫声之后，徐阳将注意力转到了惨叫声发出的地方，看到那几个被血色符文杀死的修士的样子，徐阳眼眶微微一缩，暗道：“好诡异好邪恶的符箓之术啊！”

　　只见，那四个被符文杀死的修士在身体向着地面掉落的过程中，身体的皮肉很快就被一股诡异的力量给侵蚀掉了，而他们的骨骼在露出来之后，骨骼上面被印上了一道道血色符文，接着，那些血色符文又从骨骼中消失不见了，而那四具乳白色的骨架在眨眼间的功夫就变成了惨白色，紧接着，在四具骨架还没有落地的时候，就化成了灰白色的飞灰消失在了半空中。

　　除了死去的四个修士之外，剩下的简明佑等人虽然挡住了攻向自己的血色符文，可是也一个个脸色变的十分的苍白。

　　虽然死的四个修士都是合体期的修士，但是罗天宗夫妇在一次对付包括简明佑夫妇在内的这么多修士的同时，还能杀死其中的四个，这就不是一般的修士所能做到的了。

　　就在他们准备反击的时候，那个红脸大汉又在那块血色绸缎上喷出了一大口精血。

　　这口比之前二人喷出的精血合起来还要多不少，那红脸大汉罗天宗在喷出这一大口精血之后，脸色立刻变的惨败惨白的，身子晃了一下，靠在了那个身材娇小的女子的身上，看起来似乎连漂浮在空中的法力也没有了。

　　而那块血色的绸缎在得到罗天宗的精血滋养之后，绸缎的颜色变得更加的鲜红了，就像是刚从鲜血中捞出来的一样，而它的长宽似乎也变大了一圈。

　　一道耀眼的红光突然在在众人的眼前出现，接着，一道道鲜红欲滴的符文出现在了红光中。

　　这些符文在红光中出现之后，立刻就向着众人攻了过去。

　　看着那块血色绸缎的变化，徐阳突然有一种感觉，那块血色绸缎中封印了一个血池。

　　在前两波攻击中，攻向徐阳的符文虽然威力更强，但都是只有一道；而在第三波攻击中，却似乎有无数道符文攻向了徐阳。

　　这次，在一道道符文在红光中出现之后，倒是有大半都攻向了徐阳。

　　看着一道道符文攻了过来，小皓厉吼一声，就待喷出更强的冰炎阻挡，这时，徐阳却拍了拍小皓的脑袋阻止了它的行动。

　　意念一动，徐阳召出了血海穴内的七品血莲，以它迎上了那一道道鲜红欲滴的符文。

　　那些符文威力极大，能毁坏修士的法宝，能将一个修士在瞬间化为飞灰，可是在它们打在徐阳的血莲上之后，却好似滴水溶入大海一般不起一丝波澜就消失的无影无踪了。

　　凭借感觉，徐阳猜测那些血色的符文应该也是由血液变化出来的，而他的血莲刚好就可以吸收炼化与血液有关的东西，所以才拿出来一试，而实验的结果是，他的血莲的确克制那些血色符文。

　　徐阳这边以血莲轻松的挡住了那些血色符文，而简明佑的那些手下却在极短的时间内，却又有五个合体期的修士死在了那些血色符文之下。


第二十九章 是非对错（下）

　　虽然有帮助简明佑夫妻的意思，但是在开始的时候，徐阳却仅仅只是想着要拦住罗天宗夫妇，并没有直接出手的意思，所以在刚才他有能力去救简明佑夫妻的手下的时候，他也没有去救。

　　但是，现在看到柳碧欣在无数道血色符文的攻击下变的岌岌可危了，而简明佑又没有办法去解救的时候，徐阳还是御使着七品血莲向着罗天宗夫妇攻了过去。

　　虽然罗天宗在第二次吐出精血之后变的十分的虚弱，而那个身材娇小的女子又专心操控着血色绸缎攻击众人，但是他们还是时刻注意着对手的动静。

　　之前，他们看到了七品血莲对血色符文的克制作用，所以在看到血莲向他们攻过来之后，这对夫妇本来难看的脸色变的更加的难看了。

　　在看到罗天宗投向自己的眼神之后，那个身材娇小的女子略微犹豫了一下，很快的就以手刀将罗天宗的左臂砍了下来。

　　就在这时，徐阳的七品血莲也来到了血色绸缎的上方。

　　在七品血莲发出的一股极大的吸力的作用下，那些从血色绸缎中出现的符文立刻脱离了罗天宗妻子的控制，向着血莲飞去，消失在了血莲之中。

　　罗天宗的妻子好像根本就没有注意到血色绸缎的异样似的，在斩下罗天宗的左臂之后，念出了几句极为诡异的咒语，然后指挥着罗天宗的断臂向着徐阳打了过去。

　　那断臂速度极快，徐阳的双眼和神识根本就注意不到，完全是凭借着本能的，在断臂临身之前，带着小皓以木遁术闪到了六丈之外。

　　当徐阳的身影再次出现的时候，一把亮白色的直刀已经出现在了徐阳的手上。

　　感觉到左胸部位有一道寒气袭来，徐阳在侧身的同时，凭借着对危险的感应，以手上的斩星向着身前斩了一刀。

　　在远处，罗天宗发出一声惨叫的同时，徐阳终于看到了罗天宗的断臂。

　　此时，罗天宗的断臂已经不是完整的了，出现在徐阳眼中的断臂已经被刚才那一刀由手腕部位斩成了两段。

　　罗天宗的手缓缓的向着地面掉落，而那截失去了手的断臂则在一道红光中回到了罗天宗夫妇的身边，然后被罗天宗的妻子接住安在了罗天宗的肩部。

　　在断背被安在肩头之后，罗天宗也不知道使用了什么样的诡异法术，那截断臂就像是那些被血色符文打中的修士一般，上面的血肉很快的就消失了，而露出来的骨骼也很快的化成飞灰消失了，而在牺牲了那截断臂之后，他因为精血缺失而变的虚弱的身体似乎在一瞬间就恢复到了最佳的状态。

　　收回光芒变得暗淡的血色绸缎之后，罗天宗看了徐阳手上的直刀一眼，冷声道：“原来是毁了赤离家的刀魔徐阳到了，难怪会不把我们夫妇放在眼里。”

　　听到罗天宗言语中的讽刺，徐阳淡淡的看了他那缺失了左臂的左肩一眼，没有回话，而是召回了血莲，收进了体内。

　　徐阳可以感觉到血莲变的强大了一点点，但也仅仅只是一点点而已。

　　“罗天宗，现在你应该把对付我们的理由说出来了吧！说出理由来，简某不为己甚，让你们夫妇自杀，然后给你们合葬同穴。”

　　在徐阳以血莲压制住罗天宗的血色绸缎的时候，简明佑等人本来是有机会趁机击杀罗天宗夫妇的，但是他们却没有动手，为的就是问出罗天宗对付他们的理由。

　　在简明佑的话音落下之后，罗天宗冷冷的看了简明佑一眼，淡淡的说道：“放心，罗某知道有刀魔徐阳在，我们夫妻今儿万没有幸存之理，所以也没有什么不能说的。但是，你要记住，你们夫妻没有那个实力来对付我们。”

　　简明佑闻言，缓缓的摇了摇头，沉声说道：“简某有自知之明，知道如果不是徐道友帮忙的话，我们是拦不住你们的。本来我们也没有资格向你问什么，但是我们实在是想知道我们究竟哪里得罪了你们夫妻。”

　　罗天宗闻言并没有直接说出对付简明佑夫妇的理由，而是看着徐阳问道：“徐阳，当年你因为仇怨灭了毁掉了整个赤离家，你难道没有想过赤离家的很多修士都是无辜的吗？”

　　徐阳见罗天宗不说自己和简明佑夫妻的恩怨，反而问起了自己，不由得微微皱了皱眉头。

　　不过，在想到因为自己的缘故，这对夫妻就要成为一对死命鸳鸯了，徐阳还是回答了罗天宗的话。

　　“徐某可以问心无愧的说，徐某没有主动招惹过赤离家，和赤离家之间的仇恨，其罪过完全在赤离家一方。而仇恨产生了之后，赤离家想的不是悔过认罪，而是杀掉徐某这个仇家来结束这段仇恨，徐某还不想死，所以当然要灭了赤离家，来消除这桩仇怨。至于你说的那些无辜之人，在他们对付徐某的时候，他们应该没有想过这桩仇怨错在赤离家，因此又何谈无辜？”

　　虽然在毁灭赤离家的时候，肯定会灭杀掉一些心底良善之人，但是徐阳自问自己在处理赤离家的事情上做的问心无愧，所以这话说起来自然是底气十足堂堂正正。

　　在徐阳的话音落下之后，罗天宗对着徐阳接着问道：“按照你的说法，赤离家的那些人因为帮助你的仇人对付你，所以他们都该杀，对吧？”

　　见罗天宗如此理解，徐阳眉头微微皱了一下，然后淡淡的回道：“这么说，也无不可。”

　　实际上，徐阳之所以会毁掉赤离家，一方面是因为心底对赤离家的恨意太深；另一方面却是因为他和赤离家已经陷入不死不休的局面，所以不管是为了他自己还是为了长生谷的安全，他都必须要将赤离家彻底毁掉。

　　但是，徐阳却不会和罗天宗说这些东西的。

　　听到徐阳的话，罗天宗冷笑道：“罗某的做法和你徐阳本没有太大的差别，你为什么要横加干涉呢？难道就因为你徐阳的实力高深，所以就能阻止别人报仇吗？”

　　这时，简明佑接过罗天宗的话，说道：“听你的意思，简某夫妇是帮助过别人对付你了，简某怎么不记的有这样的事情呢？”

　　话音落下之后，不但简明佑夫妇目光炯炯的看着罗天宗夫妇，徐阳也是将目光放到了那对夫妇身上，他心里也十分的想知道他们和简明佑夫妇之间的仇怨。

　　见到简明佑夫妇和徐阳的目光，罗天宗冷笑一声，将一件雨伞模样的法宝拿了出来，冷声道：“简明佑，认识这件九云天罗伞吧！”

　　看着悬浮在罗天宗夫妇那件有些破损的雨伞状法宝，简明佑微微皱了一下眉头说道：“这件法宝是三百多年前，我帮一个修为在合体中期的修士炼制的。我记得很清楚，那个修士因为没有足够的宝物让我帮他炼制法宝，所以第一次我拒绝了他。但是，看到他在玉兰宫门前不惜跪了五年的时间来求我，我还是破了规矩帮他炼制了这件九云天罗伞。”

　　说完这些之后，简明佑冷冷的扫视了罗天宗夫妇一眼，接着说道：“我记得那个修士叫华天升，他求我炼制这件九云天罗伞是为了对付一个杀了他妻子的仇人。现在既然这件破损的九云天罗伞在你们手上，那么你们应该就是华天升的仇人了？”

　　“哈哈，不错！我们就是华天升的仇人。你在知道了华天升为什么要你炼制这件九云天罗伞的情况下，依然帮助那个小杂种炼制了这件专门对付符箓的法宝，那不是帮着他对付我们吗？他以这件九云天罗伞杀了我们的儿子，难道我们不应该找你报仇吗？”

　　听到罗天宗那带着几分疯狂的话，看着他们夫妻眼中的无穷仇恨，简明佑冷冷的说道：“你们的儿子为了提升修为强抢了华天升的道侣，然后吸干她的精元和元神，那是他死有余辜。亏你们还有脸谈是非对错，真是好不知羞耻。”

　　罗天宗哈哈狂笑道：“修仙界本就是弱肉强食，以他人精元和元神提升修为的修士又不仅仅是我儿子一个，你凭什么帮助别人炼制法宝来对付他？你的法宝杀了我们的儿子，我们当然要向你讨还一个公道。当年，你看着自己的女儿一天一天的走向死亡，你的心里一定十分的难过吧！”

　　说完，罗天宗又哈哈大笑起来，笑声中癫狂之意深浓。

　　突然间，罗天宗感觉身上一冷，接着他的意识就陷入到无尽的黑暗中了，在意识完全陷入到黑暗中之前，他听到了耳边传来了一声低沉的骂声。

　　“好不要脸的东西！”

　　知道徐阳和赤离家之间的仇怨的修士都知道，徐阳之所以和赤离家不死不休，那是因为赤离家杀了徐阳的妻子，但是赤离家是怎样将徐阳的妻子杀死的，却仅限与徐阳等人和赤离家的一些少数人知道。

　　罗天宗不知道这些细节，所以自然也不知道他儿子的做法和当年的赤离炎阳如出一辙，也就不知道徐阳的心底突然就对他产生了杀机。

　　在徐阳的斩星将罗天宗一劈两半之后，一道非常复杂的血色符文从罗天宗的体内飞了出来，然后在一声轻响中消散了。

　　看到那消散的符文，徐阳和简明佑等人都明白这肯定是罗天宗为了对付他们才凝结出来的血符。

　　可惜的是，在那道血符还没有完全凝结出来的时候，徐阳却突然杀了罗天宗，那道符文自然也因为失去了控制所以就消散了。


第三十章 血符宗

　　杀了罗天宗之后，徐阳刀锋一转，向着那个身材娇小的女子劈了过去。

　　那女修士身材娇小，样貌甜美，但徐阳本不是好色之人，而心底对罗天宗夫妇这样的人又是十分的厌恶，所以自然也不会又什么怜香惜玉的心思，那一刀的速度和他砍向罗天宗那一刀的速度一样的快。

　　但是，那女修士却躲过了徐阳快速劈出的那一刀。

　　罗天宗夫妇也是渡劫期修士里面的高手，能一刀杀了罗天宗，那是因为徐阳占了突然下手的优势，可是他的速度还没有快到能够一次击杀两个渡劫期高手的地步，所以没能接着杀了那个女修士。

　　看到那个女修士从自己的刀锋下逃走了，徐阳眉毛微微一挑，就准备以遁术追击那个女修士。

　　这时，在徐阳击杀罗天宗的过程中被徐阳劈成两半的血色绸缎，突然间飞起变大，将徐阳给包了起来。

　　在血色绸缎发出一道道符文打向徐阳的同时，罗天宗的尸体突然间就爆开了，一股暗红色的气流从罗天宗爆开的尸体中出现，穿过了血色绸缎，也向着徐阳攻去。

　　血色绸缎不会自己攻击徐阳，而罗天宗的尸体也不会无缘无故的就爆开了，虽然徐阳没有看见，可是也知道这些攻击是那个女修士发出来的。

　　意念一动，徐阳召出了龙龟神甲护住了全身，同时也召出了血莲来吸收那些血色符文和突然出现的暗红色气流。

　　徐阳忙着应对攻击，自然没法追击那个女修士。

　　但是，简明佑等人却在那个女修士对徐阳发起攻击的时候，向着那个女修士攻了过去。

　　十几件法宝临身，那个女修士却丝毫不躲避，而是专心的念着一段诡异的咒语。

　　“轰！”

　　在那十几件法宝打在那个女修士身上的时候，那个女修士竟然自爆了。

　　就在简明佑等人有些诧异的时候，一道红光从那个女修士自爆之地出现，在众人刚反应过来的时候，那道红光已经没入到柳碧欣的身体里了。

　　看着那道红光没入到柳碧欣的身体里了，简明佑心里一寒，连忙一个闪身来到了柳碧欣的身边。

　　这时，只见柳碧欣的脸上呈现出一抹极为妖艳的红光，接着就见柳碧欣的身子一歪，昏了过去。

　　看到柳碧欣的异状，简明佑心里的寒意更浓了，他连忙以元神力量小心的探查起柳碧欣身体里的情况来。

　　在柳碧欣的体内，一道血色符文一边吸收柳碧欣的生机，一边向着柳碧欣的识海攻去。

　　不过，柳碧欣虽然看起来是昏迷不醒的，但是简明佑却知道柳碧欣的意识是清醒的，因为他能感觉到柳碧欣正在调动体内的真元阻挡那道血色符文对识海的进攻。

　　但是，简明佑还知道，如果不能尽快将那道血色符文逼出体外的话，那么那道符文还是会很快的攻进柳碧欣的识海的，因为他还能感觉到那道符文不但在吸收柳碧欣的生机壮大自己，它还在吸收柳碧欣的真元来壮大自己。

　　看着柳碧欣处于岌岌可危的境地，简明佑自己却没有办法解救自己的妻子，他的心里前所未有的恐慌，不由得将目光转向了被血色绸缎包围的徐阳。

　　一声轻微的裂帛声响起，包围着徐阳的红色绸缎突然间就化成了碎片，接着一身白金色盔甲的徐阳出现在了简明佑等人的眼前。

　　看到简明佑抱着柳碧欣的样子以及简明佑眼中的祈求，徐阳就明白柳碧欣应该是遇到了极大的危险。

　　身形闪到简明佑和柳碧欣的身边后，徐阳也不避讳，连忙将神识探进柳碧欣的体内检查起来。

　　看着柳碧欣体内那道快要攻击她识海的符文，徐阳连忙召出刚刚收回识海的七品血莲罩住了柳碧欣。

　　在七品血莲的强大吸力下，那道血色符文几乎没有什么反抗的，就被七品血莲给吸了出来。

　　发现七品血莲在吸出那道血色符文之后，竟然开始吸收柳碧欣的精血和生机，徐阳心里一惊，连忙停止了对血莲的催动。

　　“原来血莲还能发出这么诡异的攻击效果来，以后倒是多了一个攻击的手段。”

　　血莲的攻击虽然显得十分的诡异和邪恶，但是徐阳却不是迂腐之人，自然知道力量是没有善恶对错的，有善恶对错的是人心。

　　在徐阳以血莲将那道血色符文吸收出来之后，柳碧欣就醒了过来了。

　　虽然在徐阳以血莲救她的时候，柳碧欣在专心的对付那道血色符文，但是她还是可以猜到是徐阳救了自己，所以在醒来之后，虽然身体还十分的虚弱，可是还是在简明佑的搀扶下，对着徐阳轻轻一福，道了一声谢。

　　以一道真元托起柳碧欣的身体后，徐阳拿出一个小玉瓶，对着柳碧欣说道：“柳道友，这瓶长生丹是徐某的独门丹药，能够补充你体内缺失的生机。”

　　说着，徐阳轻轻一抛，将那个小玉瓶抛到了二人的身前。

　　简明佑接住玉瓶后，也不察看，直接倒出一类乳白色的丹药给柳碧欣喂了下去。

　　看着柳碧欣的脸色很快的就由苍白变得红润起来了，简明佑心里一喜，对着徐阳笑道：“徐道友这丹药即使不是六品仙丹，可是这疗伤效用却要比六品仙丹更强了。”

　　正所谓大恩不言谢，柳碧欣可以客套的说一句谢谢，可是简明佑却不好意思以言语道谢。不过，看到妻子的伤势在徐阳的丹药之下极快的恢复了，他难掩心底喜意，还是忍不住说了一句恭维之言。

　　即使明知道简明佑这句话里面恭维的意味占了大部，但是徐阳倒也毫不掩饰心底的一点自得之意。

　　这长生丹，是徐阳以长生果为主药炼制而成的，虽然仅仅是四品丹，效用也远远不及直接服用长生果，但是长生丹的疗伤效果却比大多数的五品丹好的多，而且一枚长生果可以炼制近万颗长生丹，这比直接以长生果来疗伤要划算的多。

　　长生丹实为徐阳炼丹的得意之作，所以听到别人的恭维，心底自然十分的高兴。

　　在柳碧欣挣脱了简明佑的搀扶后，简明佑对着徐阳邀请道：“这里透着一股血腥味，实非良地，咱们还是找个地方好好叙叙旧吧！”

　　看到徐阳笑着应了一声，简明佑哈哈一笑，带着众人往六百丈外的一处山头飞去。

　　待众人落到那个山头之后，简明佑从储物戒指中拿出了一方形之物，往五丈外一抛，那方形之物急速的变大后，在众人眼前出现了一座院子，正是简明佑的法宝院子。

　　院子落地之后，简明佑对着徐阳笑道：“徐道友，请！”

　　徐阳陪着简明佑夫妇走进了院中，而简明佑的那些手下却并没有跟进来，而是站在了院子边上担起了守卫的职责。

　　一番寒暄之后，三人将话题转移到了罗天宗夫妇身上。

　　“从万泉山归来之后，虽然灵凤的伤势是治好了，但是我们却还在继续追查当年偷袭我们的人。没想到，在我们还没有查清楚当年的事情的时候，我们又遭遇了一场偷袭。这次偷袭的人，他们最强的攻击手段依旧是那种血色符文。”

　　在简明佑的话音落下之后，柳碧欣接过简明佑的话，说道：“在天洲，掌握着最高深的符箓之术的门派就是掌控策天城的天策府。二百多年前，我和明佑为了取出灵凤体内的血符曾经造访过天策府，也向他们打听了这种血色符文的来历，但是却毫无所获。”

　　听到这里，徐阳眼神一动，问道：“这种血色符文攻击效果这么强，作为以符箓和阵法著称的天策府不应该不知道这种血色符文的来历吧！”

　　柳碧欣冷笑道：“他们当然知道，只是第一次去问他们的时候，他们没有告诉我们而已。不过，在第二次去询问血符来历的时候，我们带上了几件明佑新炼制的极品法宝，所以天策府才告诉了我们血符的来历。那时，我们才知道偷袭的我们的人是来自一个叫做血符宗的修士。”

　　徐阳先是一愣，接着心里微微一惊，对着二人问道：“难道简道友炼制仙器的构想成功了？”

　　虽然他自己炼制的斩星和七欲迷神幡都不是一般的仙器可比的，但是徐阳自知这两样法宝的强大都是凭借着材料的优势，他自问没那个能力以炼制普通法宝的材料炼制出可以比拟仙器的法宝来。

　　而当年徐阳在和简明佑一起讨论器道的时候，曾经听简明佑讲过他对自己炼制仙器的设想。在他的那些设想中，虽然也需要找一些十分罕见的材料，但是那些罕见的材料实际上也都是炼制极品法宝的材料而已。

　　徐阳自问，如果给他找来那些材料的话，他能炼制出极品法宝中的极品来，可是却难以炼制出仙器来。

　　简明佑摇头笑道：“当初的设想并没有成功，但是炼制出来的极品法宝的威力虽然比不上真正的仙器，可是却也比一般的极品法宝的威力强大的多，我管这种极品法宝叫做半仙器。”

　　“那这些半仙器的威力，比起那些上古知名的极品法宝应该不差吧！”

　　简明佑点点头，说道：“就是因为我炼制的极品法宝可以比拟上古传下来的一些极品法宝，所以不管是百花宫还是天策府，对我们夫妻都更加的重视了，所以在第二次造访天策府的时候，天策府的那些长老立刻就告知了那些血符的来历，并且帮助我们找到了血符宗的那些修士。”


第三十一章 鬼王郭重（上）

　　“在策天城地界，除了天策府之外，还有很多专修符箓或者阵道的门派，这些门派大都算是天策府的分支，而血符宗也是天策府的分支之一。不过，即使在天策府中，也很少有人知道专门炼制血符的血符宗实际上是天策府分离出来的一个宗门。”

　　在简明佑介绍完血符宗的来历之后，柳碧欣接过简明佑的话，冷笑道：“血符宗的制作符箓之术的方法极为邪恶，天策府以仙道正派自居，自然不想让别人知道血符宗是天策府的分支。在我们之前，恐怕也有不少天洲的修士去天策府问过血符的来历，但是天策府却从来没有说出过血符宗的存在，而血符宗的行踪又极为诡异，所以在天洲才少有人知道仙道中还存在这样一个比魔道处事还邪恶的门派。”

　　“在天策府的帮助下，我们找到了血符宗的人。在经过一番围杀之后，我们虽然杀光了那些血符宗的弟子，但是我们却没有能够留住罗天宗和他的妻子。他二人要是一心躲起来的话，我们也没有办法找到他们，自然也没法知道他们派人对付我们的原因。但是，在以后的时间内，他们一次次的偷袭我们，倒是给了我们制服他，然后问明缘由的机会。”

　　说到这里简明佑的声音顿了一下，苦笑道：“可是，罗天宗二人的符箓之术实在是太诡异了，虽然这些年他们的偷袭并没有能伤害到我和碧欣，但是我们也拿他们没有办法。这次，要不是有徐道友的帮忙的话，那么我们在追击一段时间之后，最终可能还是被他们给逃走。”

　　柳碧欣冷笑道：“慢说明佑是知道了那华天升的遭遇才帮他炼制那件九云天罗伞，就是明佑不知道华天升的遭遇，而是因为收了华天升的宝物做了一桩交易，给华天升炼制了那件九云天罗伞，以罗天宗夫妇的心性，他们也朝阳会找我们的麻烦。”

　　徐阳一听，微微一愣，说道：“丹师为别的修士炼丹，炼器师为别的修士炼器，自古以来，很少听说有丹师或者炼器师因为炼制的丹药和炼制的法宝，引来祸患的。这对夫妻如此心性，徐某也是第一次听说。”

　　简明佑苦笑道：“丹药和法宝作为修士的常用之物，互相交易，本属平常。但是，罗天宗夫妇却有过因为丹药和法宝而祸及炼丹师和炼器师的例子，我们夫妻倒也不是唯一受到他们攻击的对象。不过，我们夫妻实力稍强一点，倒也没有像其他被血符宗袭杀的修士一样命丧横祸。”

　　说起罗天宗夫妇和简明佑夫妻结仇的原因，三人都沉默了下来。

　　自古以来，炼丹师和炼器师在为别的修士炼丹、炼器的时候，都是不问修士炼丹、炼器的缘由的。但是，一些心性高洁的丹师和炼器师，是不会为那些心性恶毒的修士服务的。

　　简明佑帮助华天升，可以说是颇具侠义，但是他的行为在罗天宗夫妇的眼中，却变成了和他们作对的行为，成为他们袭杀简明佑夫妻的理由。

　　人心最难揣摩，徐阳和简明佑这类人恐怕永远难以明白罗天宗这类人的心思。

　　不过，虽然有这次前车之鉴，但是在以后遇到类似的事情的时候，不管是简明佑，还是徐阳，他们依旧会选择帮忙的。

　　说他们有侠义之心也好，说他们固执愚蠢也罢！在他们的心里，如果他们在能够帮助别人的时候视而不见的话，那么以后在他们希望别人帮忙的时候，他们就极有可能也没有办法得到别人的帮助。

　　别人如何行事，他们不想去管，也没有那个能力去管，但是他们至少可以按照自己的行事方式来行事。

　　徐阳出游本无急事，所以在简明佑夫妇邀请他去他们的隐秘据点游玩的时候，徐阳却是略微犹豫了一下就答应了。

　　在简明佑夫妇遭到第二次袭击之后，他们为了保护简灵凤，就将简灵凤藏在了一个极为他们的一个隐秘据点，在那里的人都是二人的死忠属下，而他们邀请徐阳去的那个地方正是他们隐藏简灵凤的地方。

　　在那处隐秘之地，徐阳和傅玉馨、红莲呆了将近二十年的时间，才告别了简明佑一家人，接着他们朝向西北方的行程。

　　用六十多年的时间穿过了策天城，然后又用近八十年的时间穿过了天剑宗掌握的剑仙城，徐阳带着傅玉馨和红莲二人来到了天魔宗掌控的飘血城和鬼宗所掌控的七夜城的交界处。

　　在徐阳的脚下虽然是剑仙城和飘血城、七夜城的交界处，但是这里却并没有像运天城和飞雪城那样建立两座边界城市来防御彼此的攻击。

　　此处没有什么能让修士心动的天才地宝，灵气也不算浓厚，但是这里却存在着一些实力不弱的妖兽种群，所以这里既不会吸引修士前来，也不会成为仙修地界和魔修地界的通道，自然就没有修士来关注这里了。

　　这片无人问津之地叫做小蛮山，意为小的蛮荒山脉，为修士所不取之地。

　　徐阳虽然来到了小蛮山，但是他的目的地却不是小蛮山，而是小蛮山西面近二十万里之外的一座山脉。

　　在魔修掌控的地方，存在鬼魂的阴地倒是不少，但是徐阳对这些阴地的分部却并不是十分的了解。

　　不过，他却知道有一处山脉中，肯定是存在大量的鬼魂。

　　这座位于小蛮山西方二十万里处的山脉叫阴山，就是当年阴山九鬼活动的范围。

　　徐阳毕竟是仙修，如果在魔修之地活动的时间太长的话，那么很有可能就会引起一些不必要的麻烦。

　　徐阳游历投的一个逍遥自在，如果有太多的麻烦的话，那就谈不上逍遥自在了。

　　在到达小蛮山之前，徐阳就已经将傅玉馨和红莲二人收进了仙府中，现在陪在他身边的就只有小皓。

　　往小皓身上一坐，徐阳轻轻拍了拍小皓的脑袋，示意它以最快的速度向着西方飞去。

　　在小蛮山，有三个比较大的妖兽种群和六个比较小的妖兽种群存在，而在这三个大的妖兽种群中，三眼寒鸦一族也是以速度著称的妖兽，但是在小皓穿过小蛮山的时候，即使那些三眼寒鸦也是在追击了一段之后，就放弃了。

　　在没有遇到什么阻拦的情况下，近二十万里的路程也只花去小皓不到三天的时间而已。

　　看着眼前这座被一层白色雾气笼罩着的山脉，徐阳喃喃道：“怪不得此处会叫阴山了，还没进深山，只在山外，我都能感觉到山里所冒出浓浓的阴气。在人界，阴气浓郁之地不少，但是像阴山这样的山脉却是独此一家吧！”

　　一边说着，徐阳从小皓背上跃下，向着阴山缓缓的飞了过去。

　　在徐阳得到的阴山九鬼的储物戒指中，徐阳得到过一些阴山的信息，但是在没有细细查探过一番之前，徐阳是绝对不会让傅玉馨和红莲二人出现在这么诡异的山脉中的。

　　带着小皓，徐阳缓缓的在阴山中飞行着，将自己知道的阴山的情况和阴山的实际开始一一对应起来。

　　在魔域，阴山也是一个险地，所以除了阴山九鬼之外，很少有其他的魔修在这里出没。而且，即使阴山九鬼几人，他们也没能完全查探完阴山的所有险地，他们活动的区域也仅仅只是阴山的一部分。

　　徐阳先按照从阴山九鬼那里得到的信息，在阴山的一些地方转了一圈，然后才开始朝着阴山的一些险地探去。

　　这一天，徐阳来到了阴山九鬼留下的阴山地图上一处叫天鬼峡的地方。

　　天鬼峡在阴山的诸多险地中也算是排在前面的一个险地，阴山九鬼之所以会标注这里，那是因为这里经常会出现一个实力极强的鬼魂。

　　天鬼峡内的温度要比外面冷的多，但是比起水绝之地的寒气，这里还差的很远。

　　在外面仔细的查探了一番之后，徐阳就带着小皓跃入到了峡谷之中。

　　在峡谷之外，徐阳看到的是浓浓的白雾，徐阳虽然感到寒意，可是心里却也不甚重视这些寒雾。

　　但是，当徐阳带着小皓落到峡谷之中之后，徐阳的心底一惊，连忙将小皓收进了长生仙府。

　　在峡谷外以元神探查这些白雾的时候，徐阳探查到这些白雾只是普通的白雾，但是当徐阳进入到白雾之后，却发现这里的白雾竟然十分的像天沟中的白雾，它对修士的神识有着极大的侵蚀作用。

　　将小皓收进长生仙府之后，徐阳微微犹豫了一下，还是向着峡谷的深处小心的行去。

　　虽然此次游历的目的不在探险，但是作为一个追求长生的修士，徐阳却也不会遇到了危险之地就选择退缩。

　　徐阳走的很慢，三十多里的峡谷，徐阳却用了将近一个月的时间才走到了尽头。

　　一路上，徐阳没有遇到什么危险，可是却也没有碰到想要找寻的鬼魂。

　　就在徐阳有些失望，准备离开天鬼峡的时候，他却突然感觉到在前方三十丈的地方传来了一点灵力波动。

　　这是徐阳从来都没有见过的灵力波动。

　　站在远处沉思了一会，徐阳却并没有朝着灵力波动的地方行去，而是转身向着峡谷外走去。

　　有灵力波动，就意味着有修士存在，而有修士存在就意味着可能会遇到麻烦。

　　徐阳不想碰到什么麻烦，所以他在考虑了一下就准备离开天鬼峡。

　　可就在徐阳转身的瞬间，一个声音却将徐阳迈出的脚步给拦了回来。


第三十二章 鬼王郭重（中）

　　“道友，如无要事，不如进寒府一谈！”

　　在这个苍老的声音响起的时候，徐阳感到天鬼峡深处那处灵力波动之地产生的灵力波动更强了。

　　徐阳沉默了一小会，沉声回道：“这位道友，在下实不知此处以有人占领，所以才会进来一探。打扰之处，还请见谅，在下这就离开这里。”

　　在徐阳的话音落下之后，又过了几个呼吸的时间，那个苍老的声音又响了起来。

　　“道友放心，老夫邀你并无恶意，只是想和道友聊聊而已。”

　　徐阳闻言，想了一小会，回道：“好吧！既然道友诚意相邀，在下再推辞的话，那就真是失礼了。”

　　说完，徐阳小心的移动身形，向着那个苍老的声音发出的地方挪去。

　　在天洲，有很多修士有一些修士喜欢一个人或者几个人隐居在人迹罕至的地方修炼，在徐阳游历的这些年里，他倒也遇到不少邀请他谈论天道的修士，但是徐阳却都是婉言拒绝了。

　　这次，徐阳之所以会迎了这个还没有见面的修士的邀请，也许是好奇一个修士怎么会隐居在这样的地方，也许是他对危险的感应告诉他这个声音的主人对他没有恶意，但是也极有可能仅仅是因为这时的徐阳也想找一个修士交流一下。

　　徐阳没有去想自己为什么会答应这个声音的主人的邀请，他只是因为一时的心绪波动就想着要去见见这个苍老的声音的主人。

　　徐阳所在的位置，距离那个苍老的声音所在的位置，不过三十多丈，但是徐阳却用了两个多时辰的时间才来到那个苍老的声音发出的地方。

　　而在徐阳缓缓的移动的过程中，那个苍老的声音也一次没有出现过。

　　“道友，老夫郭重有礼了！”

　　在徐阳打量着眼前的修士和那个由蓝色符文镶边的洞门的时候，徐阳眼前的那个一身白袍满头白发留着二尺白须但面色却如婴儿的修士，对着徐阳拱手笑道。

　　声音十分的苍老，听起来却很舒服。

　　“他是郭重，是葬天城的那个鬼王城主呢？还是仅仅是一个重名的鬼修呢？”

　　虽然对天洲的事情不大关心，但是天洲一些名震天洲的修士的姓名，徐阳还是知道的。

　　一边想着，徐阳一边回礼道：“郭重道友有礼了，在下徐阳。”

　　听到徐阳的回话之后，那郭重眼神微微一动，问道：“刀魔？”

　　徐阳点点头，看着眼前的修士的双眼，回问道：“鬼王？”

　　见徐阳这样问，郭重嘴角浮起一丝笑意，点头道：“正是老夫。”

　　看到郭重承认了鬼王的身份，徐阳不由得对这个好似世俗间老寿星画像中的人物一般的修士多打量了几眼。

　　徐阳能记得郭重，并不是因为郭重是葬天城的城主，而是因为郭重在天洲的一些赫赫威名。

　　大概在两千年前，剑仙城和七夜城也不知道因为什么样的缘故爆发了一场大冲突，最后在天洲其他的大势力的调节之下，天剑派和鬼宗的冲突是平息下来了。

　　但是，在修炼界，一场冲突如果不分出个胜负的话，那么是很难真正的结束的，所以就依照修士之间解决问题的一般办法，通过决斗来分出一个胜负。

　　在这次决斗中，郭重凭借一件百鬼夜行图，以一人之力打败了天剑派九大天剑护法，进而以鬼王的名号名震天洲。

　　在当年，郭重有魔道第一高手之称。

　　不过，那次决斗是郭重第一次在天洲众多修士的眼前展露实力，也是郭重最后一次展露实力。

　　在这之后，郭重就很少出现在天洲修士的视线中了，有传言说他一直隐藏在葬天城中修炼，也有传言说他已经飞升冥界了。

　　但是，现在鬼王郭重却是出现在徐阳的眼前的，那么也就说明那些传言都是假的了。

　　“能见到大名鼎鼎的鬼王，徐某真是倍感荣幸！”

　　在又打量了一番郭重之后，徐阳一时之间也不知道该说什么，只好来了一句客套之言。

　　听到徐阳的话，郭重微微一笑，回道：“能见到大名鼎鼎的刀魔，郭某也是倍感荣幸啊！徐道友，请！”

　　郭重的洞府也是在一个山洞里面，不过在山洞口被郭重布上阵法之后，山洞里面却没有外面那些白色雾气的存在。

　　随着郭重走进洞府之后，徐阳发现郭重的洞府虽然布置的十分的简单，但是看起来却分外的舒服，显然洞府的布置也是独具匠心的。

　　看到徐阳以赞叹的目光打量着自己的洞府，郭重笑道：“怎么样？布置的还可以吧！”

　　徐阳点头，笑道：“嗯！看起来很舒服，相比住在这里也自有一番情趣。”

　　说着，两人相视一笑，彼此之间的生分倒是一下子降低了不少。

　　大多数修士的洞府，都是以灵气充足和安全为重点，很少有修士会专门注意洞府里的布置。郭重将自己的洞府布置的简单雅致，可见也是一个妙人，自然能够唤起徐阳的好感。

　　两人在洞府中间的一张石桌边坐下之后，也没有问及彼此来此的目的，而是在略微说了几句闲话之后，就开始讨论修炼之道。

　　两人虽然是第一次见面，但是也多少知道一点彼此的底细，所以虽然没有放开心胸的去谈论天道，倒也没有相互试探，在一起讨论了几天之后，他们倒也各有收获。

　　在人界，魔修虽然最终是飞升冥界的，但是他们的修炼方式也仙修却是极为相似的，境界的划分也是一模一样的。

　　而鬼修，却是完全迥异于正统的修炼方式的，一种特殊的修炼形态。

　　在人界，鬼修的修炼境界分为煅神、凝魂、出窍、凝形、历劫，也是五个境界。

　　但是，鬼修的修炼方式却不像仙修和魔修那样，追求的灵魂和肉体的双重进化，鬼修追求的只是灵魂的进化。

　　在鬼修的眼中，肉体仅仅只能作为灵魂进化的工具和养分而已，它是阻碍灵魂进化的牢笼。

　　在出窍期之前，肉体被当作灵魂进化的工具，对鬼修还是很重要的；在出窍期之后，肉体就像天地间的灵气一样，是灵魂进化的养分。

　　不过，绝大多数的鬼修在出窍期之后，并不会将他们的肉身的精华吸收干净然后抛弃，而是会将他们的肉身炼制成一具特殊的僵尸。

　　这种由鬼修自己的肉身炼制出来的僵尸，不但是修士的一个强力的手下，而且在鬼修受伤之后，他们还可以重新回到肉身内，以肉身的精元来疗伤。

　　徐阳得到过很多魔修的功法，其中也有几部鬼修的功法，但是论及对鬼修之道的理解徐阳当然还是远远的比不上郭重这位名震天洲的鬼王的。

　　在探讨修炼之道的前几天，徐阳和郭重二人还是有所保留的，但是在探讨的深入一些之后，二人就忘记了他们只是第一次见面，开始讲出了一些更深的修炼之道。

　　“一个完整的灵魂必须包含这个人的所有的生命印记，因此鬼修的修炼就必须要完全的抛开肉身，在出窍期之后将肉身的精华完全吸收，将肉身中的生命印记完全纳入鬼婴之中，只有这样，以后在追求更高的修炼的境界的时候才不会因为生命印记的缺失而产生瓶颈。”

　　徐阳想了一会，说道：“我也知道肉身中含有生命印记，但是这些生命印记既然存在在肉身之中，那么就必然有存在在肉体中的道理，强行将肉身内的生命印记纳入灵魂，并不符合天道至理。”

　　郭重冷笑道：“什么不符合天道至理？按照天道至理，你我如今能存活到如今吗？”

　　听到郭重如此说，徐阳张了张嘴却不知道该怎么反驳。

　　二人在谈论修炼之道的时候，总是时不时的会扯到天道至理上，有时他们能彼此能从他们领悟的天道中找出两人有争议的问题的答案，有时却像这次一样在扯到天道至理上之后他们就谁也说服不了谁了。

　　有的修士是逆天求道，有的修士则是顺天求道，但是逆天求道的修士可能往往是顺着天道而为，而顺天求道的修士却也极有可能是逆着天道而行。

　　凡是与飘渺的天道扯上关系的话题，即使双方达成了最终的共识，实际上他们所讨论的东西还是极有可能违背了天道至理。

　　又或者，他们讨论的天道就是天道至理吗？

　　徐阳不知道，郭重不知道，可能那些自以为了解天道的仙人也不知道吧！

　　实际上，两人中，当哪一方首先将话题由修炼之道转移到天道上，那一方就是输了一成。

　　虽然和郭重这个鬼王谈论鬼修之道，输了也没有什么，但是徐阳还是找到了其他的方式来反驳郭重。

　　这倒不是徐阳死缠烂打不肯认输，而是他心底却是还有一些疑惑存在。

　　“既然完全吸收了肉身精华对鬼修大有好处，那么为什么在鬼修产生之后，这几十万年来，绝大多数的鬼修依旧是将自己的肉身炼制成僵尸呢？这应该不是没有人发现完全吸收肉身精华的好处吧？”

　　听到徐阳这样问，郭重想了一会，说道：“据鬼宗的典籍记载，在出窍期的时候将肉身的精华完全吸收的鬼修不是没有，但是因为失去了肉身之后，鬼修就少了很多保命的手段，所以才一直以来才很少有鬼修选择将肉身的精华完全的吸收。”


第三十三章 鬼王郭重（下）

　　郭重顿了一下之后，脸上突然闪烁着兴奋的神情，对着徐阳说道：“不过，我相信总有一天，其他的鬼修会学我一样，在出窍期的时候，化去肉身，然后将所有的生命印记吸纳进灵魂的。”

　　见郭重如此自信，徐阳在心里猜测他必然有说服别的鬼修的方法，于是就好奇的问道：“不知道郭道友有什么办法，让鬼修改掉数十万年的修炼习惯呢？”

　　郭重深深的看了徐阳一眼，说道：“你徐阳虽然在天洲名声狼藉，但是郭某还是认可你这个朋友，所以就让你看看我这些年的成果。”

　　说着，郭重的手上突然出现了一副像万里江山一样的白练。

　　看着郭重手上的白练，徐阳暗道：“这应该就是那件威震天洲的百鬼夜行图吧！”

　　果然，在徐阳还没有来得及问的时候，郭重就兴奋的对着徐阳说道：“这件法宝就是我的本命法宝百鬼夜行图，我这些年的成果就在这百鬼夜行图中。”

　　一边说着，郭重还一边对着这件百鬼夜行图念出了几句诡异的咒语。

　　郭重的咒语不是用人界的通用语言念出来的，也不是用冥界的语言念出来的，而是用一种徐阳从来都没有听过的语言念出来的。

　　在郭重的咒语的作用下，那件百鬼夜行图嗖的一下从郭重的手上飞到了接近洞顶的地方，接着九道黑色的影子出现在了徐阳的眼前。

　　这九道黑色的影子都是鬼魂，但是他们却和普通的鬼魂不一样，他们身上的阴气的纯净程度虽然还比不上郭重，但是却比一般的鬼魂纯净的太多了。

　　抛开这些鬼魂身上的阴气不谈，更让徐阳惊讶的事情发生了。

　　只见，这九个鬼魂在出现之后，就轻轻的飘到郭重的眼前，对着郭重躬身行了一礼，说道：“徒儿见过师父！”

　　看着徐阳满脸惊讶的样子，郭重哈哈大笑道：“怎么样？很惊讶吧！”

　　说完，他对着身前的九道影子说道：“见过你们的徐师叔去！”

　　那九道影子闻言，身形一转，对着徐阳齐声说道：“见过徐师叔！”

　　听到九个影子的叫声，徐阳这才从惊讶中回过神来。

　　将九道影子托起后，徐阳仔细的将他们打量了一番，对着郭重问道：“他们应该是鬼魂，而并非鬼修吧！可是为什么他们身上的阴气会那样纯净呢？而且还都有了神智？难道他们是经过了修炼？可是我并没有听说过鬼魂会自己修炼的啊？”

　　徐阳之所以敢肯定眼前的九个黑影是鬼魂而并非鬼修，那是因为鬼魂的阴气和灵魂是融合在一起的，而鬼修的元神虽然也是由阴气凝结的，但是鬼修的灵魂却是十分的纯净的。

　　元神是灵魂的进化，但是灵魂却不等于元神，它只是元神的核心而已。不管是修仙者，还是修魔者，抑或是鬼修，他们的灵魂都保持着一份纯净。

　　郭重傲然道：“鬼魂是不会自己修炼，但是却不代表我不能帮助鬼魂修炼啊？”

　　听到郭重这样说，徐阳突然想到徐阳将鬼魂转化为灵体的过程，于是就问道：“是通过手印？还是通过咒语？”

　　“是通过，一种由迷神咒推敲出来的咒语，来帮助鬼魂修炼的。”

　　郭重下意识的说完之后，突然脸色一变，对着徐阳问道：“你怎么知道我不是强行将阴气灌入鬼魂来帮他们修炼呢？”

　　郭重这样问，那是因为他将这种以咒语帮助鬼魂修炼的方式，当作自己的得意之作，当作自己一生的成果。

　　如果，徐阳在其他的地方见到用咒语帮助鬼魂修炼的记载的话，那么也就是说这样的方法已经被前人用过了，那么，这对郭重可是一个不小的打击。

　　见到郭重紧张的样子，徐阳也能大概猜测到他的心思，于是古怪的笑道：“我之所以会那样问，那是因为我曾经以手印帮助别人修炼过。不过，这种以手印来帮人修炼的方法却不是我从典籍上看到的，而是我自己想出来的。”

　　听到徐阳的话，又看到徐阳脸上古怪的笑意，郭重在松了一口气的同时，微微有些尴尬的说道：“郭某贪名了，让徐道友见笑了。”

　　其实，徐阳虽然不在意以手印辅助他人修炼的方法是否是自己独创的，但是他之所以会相出这样的方法却完全是因为救妻心焦的缘故；而郭重却是在没有多大的压力的情况下，为了证明一些东西，所以才想出以咒语来帮助鬼魂修炼的方式。

　　这里面，却没有谁高谁低之分。

　　见到郭重有些尴尬的样子，徐阳收起脸上的古怪笑意，转移话题问道：“郭道友，赎在下难以明白，这帮助鬼魂修炼的事和你说服别的鬼修完全放弃肉身的事情之间有什么联系呢？”

　　听到徐阳的问题，郭重也忘记了刚才的尴尬，缓缓的为徐阳说起了两件事之间的联系。

　　在解释两件事的关系之前，郭重先给徐阳讲了一些他的往事。

　　在魔域，冰宫和天魔宗的三座主城都是分由它们下属的三堂管理的，而鬼宗的情况却和它们不一样。

　　和仙道的一些宗门极为相似，鬼宗是由郭、王、关、仇、高五大家族掌控的，和高家世代守护着鬼宗的大本营，阴间；而鬼宗所掌握的三座主城则分由郭、王、关三家掌控。

　　郭家掌控的主城，就是葬天城。

　　和仙修魔修都不同，鬼修的修炼资质要到他们修炼到出窍期之后才能显现出来，出窍之后的鬼婴越凝实就说明鬼修的资质越高。

　　而郭重作为他们那一代的郭家长子，在鬼婴出窍的时候，显露出来的资质却是低的可怜。

　　要不是他是郭家的大少爷的话，在出窍的时候有几个高手护持的话，那么他极有可能在鬼婴出窍的时候就会因为鬼婴消散而亡。

　　在那几个高手的护持下，郭重保住了性命，可是他的肉身却因为在出窍的时候吸纳了全部的精元而消散了。

　　一个普通的鬼修如果资质太低的话，那么他失去的也许只是追求长生的希望；但是一个大家族的鬼修如果资质太低的话，那么他还将失去尊重，甚至失去亲情。

　　也许是郭重的父亲对他期望太高了，所以在发现郭重的资质极低之后才会分外的厌恶他。

　　从高高在上大少爷变成了一个人见人厌的修炼废材，郭重在众人的冷眼嘲笑中沉默了一段时间之后，消失在了众人的视线中。

　　当郭重再次出现的时候，已经是在他消失了两千年之后了，他再次出现在众人眼前的时候，他已经渡过了第一次天劫，成为了一个历劫中期的高手了。

　　没有人知道这两千年他去了哪里，他的父母兄弟不知道，因为郭重没有告诉他们；徐阳也不知道，因为郭重在讲起自己以前的经历的时候，也同样略去了那两千年的经过。

　　郭重出现的时候正是鬼宗和天剑派以决斗分胜负的时候，那一战，在打败了数个渡劫后期的天剑派剑修之后，郭重直接向天剑派的九大护法发起了挑战。

　　凭借着高明的鬼道法术和手上的百鬼夜行图，郭重一战成名。

　　在那一战之后，他听从他父亲的要求继任了葬天城的城主，但是在郭重还没有享受到名利带来的快乐的时候，他却先得到了来自族人的责难。

　　看到郭重有这么强的实力，郭家的人自然会问郭重他的实力从何而来，而郭重也没有丝毫保留的将自己的修炼心得以及百鬼夜行图的炼制方法说了出来。

　　但是，不说还好，他一说出自己的修炼心得和百鬼夜行图的方法，郭家人的各种责难就接二连三的来到了他的头上。

　　他们认为郭重之所以让郭家的人在修炼到出窍期的时候，化去肉身，是为了报复郭家当年对他的冷漠和无视；而说出百鬼夜行图的炼制方法也是为了让郭家的人去做没有任何用出的牺牲。

　　炼制百鬼夜行图的主要材料是万年黄泉鬼蚕的蚕丝，而万年黄泉鬼蚕不但具有真仙的实力，而且还是一种只生长在蛮荒山脉顶部的异虫。

　　当时，郭重没有办法去反对第一种，所以就拿出了他的百鬼夜行图来反驳第二种责难。

　　百鬼夜行图是郭重根据一种冥器万寿图谱炼制出来的，他是在实验了很多种材料之后，然后用他在蛮荒山脉中部偶然得到了黄泉鬼蚕蚕丝才最终炼制成了百鬼夜行图。

　　但是，在他解释过了之后，他依旧还是遭到了责难。

　　虽然确定了郭重的百鬼夜行图的炼制材料就是黄泉鬼蚕的蚕丝，但是他们却认为，郭重还知道别的可以炼制百鬼夜行图的材料，只是郭重因为不想让别人的手上也有百鬼夜行图，所以才用它偶然间得到的黄泉鬼蚕的蚕丝来炼制百鬼夜行图。

　　郭重非常在意他的家族，要不然也不会在得到了强大的实力之后，依旧回到了郭家，为郭家效力。

　　但是，在一次次的无端责难之后，郭重的一颗心却是冷了。

　　心灰意冷之下，郭重悄然离开了郭家。

　　这两千年来，郭重虽然回过葬天城，但是却都是隐匿了身份回去的。

　　现在葬天城的城主依旧是郭重，可是实际上郭重却已经在郭家人的视线里消失了近两千年了。

　　说郭重迂腐也好，说郭重执着也罢！总之，因为血浓于水的缘故，郭重还是没办法和郭家隔离开，所以他才在这两千年里苦思冥想怎样解释他实力高深的原因。

　　郭重观察过凡人死后魂魄离体的过程，也观察过魂魄形成鬼魂的过程，他发现，凡人死后形成的魂魄会在凡人的尸体旁停留七天的时间。

　　而在这七天中，魂魄会不断的吸收尸体上散发出来的一些生命印记来壮大自己。

　　郭重发现，之所以在阴气充足的地方，也是只有一少部分魂魄会形成鬼魂，那是因为在肉身的生命印记逐渐消散的七天里，有的魂魄吸收的生命印记多，而有的魂魄吸收的生命印记却极少，而能够吸纳阴气由魂魄变成鬼魂的就只有那些吸收自己的生命印记较多的魂魄。


第三十四章 五彩天劫（上）

　　郭重根据一个魂魄在其身体上吸收的生命印记的多寡，收集了大量鬼魂，然后让这些鬼魂进化，以此来找出鬼魂的实力和吸收生命印记多少的关系。

　　虽然郭重没说，他当年是怎样想出帮助鬼魂修炼的方法的，可是徐阳按照自己经历也能猜出郭重当时所耗费的心力。

　　看着眼前的这十个鬼魂，郭重兴奋的对着徐阳，说道：“他们十个是我从近十万鬼魂中精挑细选出来的，从他们之间的实力的差异和他们尸体上所含的生命印记的多少，我就能证明当年我说出来的东西是正确的。”

　　打量了一下眼前的这十个鬼魂，又看了看满脸兴奋的郭重，徐阳张了张嘴却最终没有将心底的想法说了出来。

　　人心太过复杂，想让一群人真心相信一个他们所不信任的人，这其中的难度恐怕不下于将一个稚龄童子培养成一个天仙的难度。

　　当年，郭家的那些人在郭重拿出自己的百鬼夜行图供郭家人查看之后，仍然不相信郭重所讲的炼制百鬼夜行图的方法；现在，即使郭重拿着将这十个鬼魂和他们的尸体摆在郭家人的身前，他们恐怕也还是不会相信郭重。

　　郭重毕竟比徐阳年长了近三千年，而且经历的磨难颇多，所以看到徐阳欲言又止的样子，自然也能猜到徐阳心里所想。

　　只见，郭重脸上的兴奋退去了之后，脸色变了几变，有些颓废的叹道：“其实，早在六百年前，我只要将这十个弟子和他们的尸体摆在族人的面前，那些族人就应该能看出灵魂中包含着生命印记的多少对实力的影响。但是，因为担心遇到更多的责难，所以这么多年来，我还是下不定决心正大光明的出现在族人的面前。”

　　两人沉默了好一会后，郭重精神一震，对着徐阳笑道：“我让你看看，我这些年的成就，然后，你就会知道保持生命印记的完整对一个修士的重要性。”

　　说着，郭重意念一动，二人的面前就出现了十具千年玄冰所造的棺材，每一具棺材中都躺着一具尸体。

　　“徐道友，这十具尸体就是我这十个弟子的肉身，你能分清这十具尸体都是那个弟子的肉身吗？”

　　徐阳的眼光在这十具尸体和十个鬼魂之间打量了几番之后，略微沉思了一会，他就笑着给这些鬼魂和尸体之间的关系。

　　见到徐阳只用一小会的时间，就分毫不差的，将这些鬼魂和这些肉身之间的正确关系给找对了，郭重赞叹道：“徐道友好高明的手段，虽然能将他们正确配对并不太难，但是能在这么短的时间内就完成的修士，在整个天洲恐怕也没有几个。”

　　徐阳笑道：“我相信，如果郭道友不知道这些鬼魂和这些尸体之间的关系的话，要找对他们之间的关系，花费的时间肯定会比在下更短。”

　　徐阳这话虽然是恭维之言，倒也说的是实情，论及对鬼魂的了解，十个徐阳也比不上一个郭重。

　　听到徐阳的话，郭重也不反驳，微微一笑，对着徐阳接着问道：“徐道友能在这么短的时间内找到我的十个弟子和他们的尸体之间的关系，不知道能否同样在这么短的时间内以他们所含的生命印记的多少给他们排个顺序呢？”

　　徐阳想了一会，神秘的一笑，说道：“如果在以前，在下还没有那个把握，但是现在，徐某却可以立刻以他们所含的生命印记的多少给他们排个顺序。”

　　郭重闻言，先是一愣，接着听明白徐阳话里的意思，不由得哈哈笑道：“那徐道友就不用排了，我还是先让你见识一下我的这十个弟子的实力吧！”

　　说完，郭重的脸色突然变的十分的严肃，对着十个鬼魂说道：“给你们的师叔表现一下你们的实力，别给我丢脸。”

　　十个鬼魂闻言，对着郭重和徐阳分别行了一礼，然后就直接分成五组，在这狭小的洞府内动起手来。

　　徐阳和郭重都是实力极高的修士，在他们面前，这些鬼魂只要发出一些小型的法术，他们就能分辨出他们之间的实力的差距，所以倒也不用去外面争斗。

　　这次，是徐阳第一次见到有着清醒意识的鬼魂，当然也是他第一次见到鬼魂使用法术。

　　在天沟的时候，徐阳见过阴山九鬼驱使恶鬼战斗的手段，那时，徐阳见到的恶鬼的攻击方式和徐阳在幽泉殿见到的那些邪灵的攻击方式是一样的，都是通过钻进修士的体内吞噬修士的精元和元神的方式来攻击敌人的。

　　徐阳在查探阴山九鬼的储物戒指的时候发现，恶鬼除了钻进修士的体内来达到攻击的目的之外，就只剩下一种简单的元神攻击方式作为攻击手段了，这种简单的元神攻击方式就是民间传说中的鬼的嚎叫声。

　　现在，徐阳所看到的这十个鬼魂的攻击方式，除了通过嚎叫来达到元神攻击的目的之外，其他的攻击手段却是一种徐阳从来都没有见过的法术攻击手段。

　　这些法术极像鬼修的法术，可是却又似是而非。

　　“郭道友，你的这十个弟子所用的法术是鬼修的法术吗？”

　　郭重想了一会，沉吟道：“也可以说是，也可以说不是。这些法术是我从几万种鬼修法术挑出来的，适合鬼魂所有的法术，所以说这些法术可以算是鬼修的法术；但是，这些法术在经过一些改动之后，变的适合鬼魂施展而又不适合鬼修施展了，所以这些法术也可以说不是鬼修的法术。”

　　徐阳闻言，点点头，暗道：“这些年，馨儿将一些仙道法术改变之后，灵体施展的时候威力极大，而修士施展起来却事倍功半，那些法术和仙道法术的关系倒是和鬼魂所施展的法术和鬼修法术之间的关系一模一样。”

　　一边看着这五对鬼魂的打斗，郭重一边给徐阳讲起自己为什么坚信只有将生命印记完全的收入灵魂才更加的适合鬼修的修炼。

　　“你看，郭淮与郭镛，他们的实力虽有差别，但是却相差无几，然而郭淮每次施展鬼灵天音的时候，郭镛却总要去全力的应付才能保证自己不受影响。他们的灵魂强度几乎一模一样，但是就是因为郭淮从尸体上吸收的生命印记更多，所以他的灵魂才更加的圆润，实力才更强一点。”

　　郭淮和郭镛是郭淮的十个弟子中实力最强的两个，而鬼灵天音则是郭重给鬼魂的嚎叫声起的一个名字。

　　徐阳点点头，想了一会，问道：“郭道友，你有能力看清一个鬼魂吸收他们肉体中的生命印记的多少，那么你是否能看清一个修士体内的生命印记是否完整呢？”

　　听到徐阳这样问，郭重先是一愣，接着摇摇头，说道：“在一次游历中，我在一个绝阴之地得到了一门叫作鬼灵眼的功法，以这种功法修炼出来的鬼灵眼就可以看清一个鬼魂吸收的生命印记的多少。我以前试了一下，这鬼灵眼应该只对鬼魂和出窍期以上的鬼修有效，用它来看凡人或者除了鬼修以外的修士，所得到的结果都是一个样。”

　　说着，郭重拿出一块玉简，在里面录了一些东西，然后递给了徐阳。

　　徐阳微微犹豫了一下，然后就接过了玉简，仔细的查探起来。

　　玉简中记载的正是鬼灵眼的修炼方法，这鬼灵眼也不知道是那个鬼修前辈所创，它创造出来这门鬼灵眼的目的是为了精确的判断两个修为一模一样的鬼修的实力差别，但是修士的实力在很多时候还要看周围的环境和修士本身的状态，而且因为这种鬼灵眼只能谈查出和自己同阶以及比自己修为低的修士，所以这门功法就显得十分的鸡肋了。

　　不过，郭重得到了这门功法并且修炼之后，他却发现修炼这门鬼灵眼能够看清鬼魂和鬼修灵魂内所含的生命印记的多寡，所以就将这门功法细细的研究了一番。

　　将这门鬼灵眼的内容全部记住之后，徐阳想了一会，对着郭重道：“郭道友，你能不能看看我妻子的生命印记是否完全在她的身上呢？”

　　郭重先是一愣，暗道：“虽然关于天洲关于徐道友的很多传言都不能当真，但是徐道友和赤离家之间结仇的原因应该不传错的，难道徐道友的妻子的灵魂一直没有消散，而是以鬼魂的方式呆在他的身边吗？”

　　待看到徐阳身边突然出现的傅玉馨之后，郭重脸色变，神情严肃的打量了傅玉馨几眼，对着徐阳问道：“不是鬼魂，不是鬼修，也不是法宝肉身，更不是普通修士的身躯？”

　　徐阳点点头，脸色不变，心里却是一惊，暗道：“闻方大哥也算是渡劫期修士里面的高手了，可是他就算是以元神力量来探查馨儿，也不能发现馨儿的异状，可是这位郭道友却是一眼就能看出馨儿的异样来，其手段真不是一般修士可比的。”

　　郭重见徐阳点头承认了，也没有多问什么，而是催动了鬼灵眼向着傅玉馨看了过去。

　　看到一个白发苍苍的修士以一双泛着蓝金色的目光看着自己，傅玉馨的心里一紧，不过因为有徐阳在身边的缘故，她倒也没有做出什么抵抗的动作来。

　　过了一小会的时间，郭重眼中的蓝金色光芒消失，收起了鬼灵眼。

　　“徐道友，徐夫人的体内应该是包含着她完整的生命印记，在我的鬼灵眼之下，徐夫人是被一层非常纯粹的青色光芒包围着的。”


第三十五章 五彩天劫（中）

　　按照郭重的理解，在一个鬼魂或者鬼修的元神中必须要包含这个人完整的生命印记，如果包含的生命印记不完整的话，那么就会有一些杂质来填充在生命印记缺失的地方。

　　这样的话，这个鬼魂或者鬼修在鬼灵眼的观察之下，他体表属于本属性的一种特殊的光芒就会包含着很多黑色的光点。

　　包含的黑色光点越少，那就说明这个鬼魂或者鬼修的身上包含的生命印记越全。

　　正在徐阳心里暗喜的时候，郭重的有一句话，却又让他的心里多了一些忐忑。

　　“不过，在我观察凡人和仙修、魔修的时候，他们体表所散发出来的显示本身属性的特殊光芒也是非常纯粹的，这其中就包括一些身体有缺失的凡人和修士。”

　　看着徐阳眼中透着一股担忧，傅玉馨看了郭重一眼，问道：“徐大哥，你们在说什么？”

　　徐阳也不回答傅玉馨的话，沉思了一会，对着傅玉馨说道：“馨儿，你召唤出几个灵体让郭道友以鬼灵眼查探一番。”

　　傅玉馨虽然不明白为什么，可是在徐阳话音落下之后，她还是很顺从的从灵界中召唤出了几个灵体。

　　看着眼前这五个和傅玉馨一模一样的生命体，郭重眼中神光大放，深深的看了徐阳一眼之后，他又催动了鬼灵眼向着五人看去。

　　在鬼灵眼的作用下，眼前的这五个灵体身上分别闪烁着金色、青色、蓝色、红色和黄色五种光芒，不过这五个灵体身上的光芒却不像傅玉馨那样纯粹，而是包含了许多黑色的光点。

　　收回鬼灵眼之后，郭重笑道：“鬼灵眼的确可以查探他们这种生命体体内所包含的生命印记是否完整，在他们五个身上的光芒中包含着很多黑色光点，显然他们的生命印记并不完全。”

　　听到郭重这样说，徐阳心里的忐忑这才慢慢的散去。

　　不在担心傅玉馨体内的生命印记的完整性了，徐阳也显现出了一个一代宗师，对修炼之道的认识，说出了心里对生命印记的看法。

　　“郭道友，我想这鬼灵眼应该是可以查看所有生命的生命印记是否完整。你之所以认为鬼灵眼无法看清凡人和仙修、魔修的生命印记是否完整，那是因为他们的生命印记本来就是完整的，即使是那些身体有所缺失的凡人和修士。”

　　郭重闻言，沉思了一会，说道：“人的肉身是非常的神秘的，在一个凡人或者修士因为身体缺失而失去一些生命印记之后，神秘的肉身倒是真的有可能将那些缺失的生命印记以一种我们所无法理解的方式召回肉身，所以在以鬼灵眼查看那些身体有所缺失的凡人和修士的时候，他们的生命印记依旧是完整的。”

　　“要是能观察找一些刚刚缺失了一部分身体的凡人和修士来观察一下的话，那么我们就知道我们的猜测是否正确了。”

　　郭重闻言，哈哈笑道：“在魔域，每天发生的争斗那么多，以咱们的实力要去找几个受伤的修士观察一下的话，倒也不是什么难事。”

　　说完，郭重的声音顿了一下，对着徐阳问道：“徐道友，咱们认识了也有一段时间了，我还不知道你为什么回来这里呢！不知道，你方便不方便告诉郭某。”

　　看着郭重郑重的表情，徐阳微微一笑，淡淡的说道：“事无不可对人言，哪有什么方便不方便的。徐阳来此是为了找一些鬼魂，然后将他们转化为灵体来保护馨儿。”

　　见到徐阳毫不掩饰的将自己的目的说了出来，郭重哈哈笑道：“要找鬼魂的话，我倒是可以帮助你。在魔域，论及找鬼魂的本事，郭某认第二就绝对没人敢认第一。”

　　郭重虽然对自己的家族有一股痴意，但是本身却也是心高气傲之人，能入得他眼的人却不多。

　　他对徐阳印象极佳，所以才会跟他放开心神的去谈论修炼之道，并且还说起自己的往事。但是，如果刚才徐阳还是对他保持一份警惕而不愿意坦诚相待的话，那么以郭重的心高气傲，他也就不再认徐阳这个朋友了。

　　说起来，郭重在对待朋友的态度方面，倒是和徐阳有几分相似。能坦诚对人，但是在对方不坦诚的时候，也同样不会刻意去追求一份友情。

　　在两人的关系更近了一步之后，徐阳又将红莲从长生仙府中放了出来，然后将傅玉馨和红莲二人一起给郭重介绍了一番。

　　郭重认定了徐阳这个朋友，所以对傅玉馨和红莲二人也是极为照顾。

　　他将自己得到的一件异宝万兽图谱送给红莲当作礼物，而将自己为鬼修总结出来的修炼功法《鬼王圣经》送给了傅玉馨当礼物，助她完善《天灵录》。

　　郭重给二女送了宝物当礼物，徐阳自然也不会毫无动作，所以他将《天灵录》录制了一份送给郭重，让他在完善《鬼王圣经》的时候做参考。

　　在相互赠送过宝物之后，郭重就直接离开了天鬼峡，去找可以供他观察的修士去了，而徐阳三人却呆在了天鬼峡之中。

　　鬼灵眼虽然十分鸡肋，但是修炼起来却并不容易，所以徐阳才没有跟着郭重一块出去找身体残缺的修士观察。

　　在郭重去找两人猜测的问题的答案的时候，徐阳一边修炼鬼灵眼，一边却开始研究郭重留下的《鬼王圣经》。

　　和《天灵录》一样，《鬼王圣经》中所记载的修炼方式也是第一次在三界出现。研究《鬼王圣经》，对探究修炼之道，对完善《天灵录》和《长生诀》，都有着非常大的好处。

　　二十年的时间过后，徐阳已经修炼好了鬼灵眼，并且也领悟了《鬼王圣经》的精要，但是郭重却还没有回来。

　　虽然没有和郭重比试过，但是徐阳大概也能感觉到，如果不用斩星的话，那么自己一定不是郭重的对手；而使用了斩星之后，虽然能将郭重打败，但是却难以留住郭重，所以倒也没有为他的安全担心。

　　在修炼好鬼灵眼之后，徐阳将郭重的洞府扩大了数十倍，然后让傅玉馨召唤出了大量的灵体，开始验证自己的一些猜测。

　　时间一晃而过，郭重再次回来却已经是八十年之后。

　　“郭大哥，以你的势力去找一些观察的对象应该不难吧！怎么这一去就是一百年的时间呢？”

　　郭重哈哈笑道：“当年，在找礼物送给弟妹的时候，我实在没有什么拿的出手的东西，所以这次在找到了问题的答案之后，我就去给弟妹准备了一些礼物。”

　　一边说着，郭重召出了他的本命法宝百鬼夜行图。

　　“百鬼夜行图里面有我这些年收集的大量鬼魂，你们应该有收集鬼魂的法宝吧！快拿出来，我转移给你们。”

　　徐阳和傅玉馨闻言，心里都是一暖，相互对视了一眼之后，徐阳意念一动，从识海中将天灵珠召了出来。

　　看着漂浮在眼前的这颗闪烁着金银双色光芒的珠子，郭重赞叹道：“好一件异宝！”

　　说着，意念一动，一道道鬼魂从百鬼夜行图中飞了出来。

　　这些鬼魂飞出来之后，立刻就四散的逃开了。

　　这时，天灵珠上的金银双色光芒突然大胜，接着只见那些鬼魂在一阵惊叫中被天灵珠吸了进去。

　　郭重放出鬼魂的速度不慢，但是却还是用了两个多时辰的时间，才将鬼魂转移完毕。

　　据徐阳估计，这些鬼魂的数目至少在四百万之上。

　　这一百年间，郭重的大部分时间恐怕都放在了收集鬼魂上面了。

　　转移好鬼魂之后，郭重这才笑着说道：“这些年，我总共观察了三百多个凡人，四百多个修士。还真像你猜测的那样，不管是凡人还是修士，在他们身体缺失的时候，他们的生命印记就会消散一部分，但是，在过一段时间之后，他们的生命印记就会诡异的完全回到他们的身上。也不知道是肉体产生了新的生命印记，还是那些原本的生命印记在肉体的特殊作用下又回到了他们的身体中。”

　　听到郭重的话，感觉到天灵珠那个温养灵魂的空间内那密密麻麻的鬼魂，徐阳心里暗道：“天灵珠是由冥王舍利炼制出来的，自然能够镇压四百多万的鬼魂，然而以那件百鬼夜行图来镇压这四百多万魂魄恐怕就不是一件容易的事情了。郭大哥之所以一回来就转移这些鬼魂，大概是因为这些鬼魂已经快压制不住了吧！”

　　“哈哈，郭大哥收获不小，我这也有了一些猜想，你看看！”

　　说着，徐阳将一块玉髓简递了过去。

　　在掌握了鬼灵眼之后，徐阳也能看清一个生命体体内所包含的生命印记的多寡，所以也就可以通过观察来验证心里的一些猜测。

　　在徐阳看来，既然完整的生命印记对一个修士那么重要，那么不管是鬼魂和鬼修，还是灵体，他们修炼的过程中应该会慢慢通过一种特殊的方式将体内的生命印记补全的，因为修炼即是进化，而进化却总是逐渐趋于完美的。

　　在经过多年的观察之后，徐阳验证了他的猜测。

　　接着，徐阳就开始考虑着怎样通过一种特殊的手段来加快修士补全生命印记的速度。

　　徐阳递给郭重的玉髓简中记载的，正是他猜测和他想出的一些关于加快修士补全生命印记的速度的想法。

　　君投我以桃，我当报之以李。虽然他们彼此没有约定，但是却都准备了对彼此有用的东西，这大概就是友情的魅力所在吧！


第三十六章 五彩天劫（下）

　　也许是徐阳将人心想的太复杂了，也太阴暗了一点。

　　在他看来，当年郭家之人未必就不相信郭重对鬼修之道的一些推断，但是因为人的私心作祟，他们才选择不相信郭重的一些推断。

　　基本上所有郭家的鬼修，包括郭家的掌控者在内，他们在修炼到出窍期的时候，他们并没有完全将自己的肉身的精华全部吸收掉，而在他们将肉身炼制成僵尸之后，他们肉身上的生命印记也就慢慢的消散了，所以他们也就没有办法将生命印记完全收回来了。

　　而一旦郭重的那些推断被认可的话，那么也就是说，几乎所有郭家的鬼修在修炼之道上都走错了。

　　在错误能够被纠正的时候，应该会有不少人出来支持郭重；但是，当错误很难被纠正的时候，那么那些已经犯错的人，很有可能想的不是纠正错误，而是接着误导后人，让这个错误一直流传下去。

　　郭重要想让自己的推断被人接受，首先要做的不是想出更好的方式来证明自己的推断是正确的，而是应该想出让那些已经犯错的人补救错误的办法。

　　只有郭重想出了让那些已经在修炼之道上走错的人改正过来的办法，那么那些犯错的人才会去选择相信郭重的推断。

　　徐阳不知道郭重有没有往这方面考虑，但是既然他考虑到了，那么他自然会想办法来帮助郭重这个朋友。

　　查探完徐阳递给自己的玉髓简之后，郭重深深的看了徐阳一眼，也没有说什么道谢之言，而是直接说出了他以前对收集生命印记的一些看法。

　　郭重也是心思通透之人，徐阳想到的一些东西，他自然也想到了。

　　不过，他却一直没有想出什么办法，来帮助生命印记缺失的族人找回那些已经消散的生命印记。

　　一百年前，郭重之所以那么着急去验证徐阳关于肉体对生命印记的神异作用，就是想看看能否从中找出收全生命印记的方法。

　　可是，一百年间，在搜集鬼魂的过程中，他也考虑了很多的办法，但是却在实验一番之后都没有什么作用。

　　“这几十年来，我虽然没有找到收全生命印记的方法，但是我在以前还是总结出了很多关于生命印记的东西。咱们一起来推敲一番，看看能不能找出一种收全生命印记的方法。”

　　徐阳点点头，说道：“不但鬼修需要收全生命印记的方法，灵体同样也需要。咱们找出收全生命印记的方法之后，不但可以了了郭大哥的执念，对我和玉馨也是有极大的好处的。”

　　郭重哈哈笑道：“即使对你们没有好处，难道你就不帮大哥了吗？”

　　说着，郭重从储物戒指拿出了一块玉髓简递给了徐阳。

　　这块玉简中记载的，正是郭重这些年对生命印记的一些探究结果。这些东西虽然不是什么顶级功法，但其价值却要比一些顶级功法的价值还要高。

　　追求长生的过程，实际上是一个追求生命进化的过程，所以探究与生命有关的东西，可以说是直指修炼的本源。

　　郭重将他这么多年的成果分享给徐阳，这份大度，即使是在一些生死至交中，也是很少有的。

　　“这种将生命印记封印在尸体之上的异术，如果和鬼修以自己的肉身炼制僵尸的手段结合起来的话，倒是很容易让那些鬼修接受。但是，在没有找到让那些生命印记已经缺失了一部分的鬼修收全生命印记的方法的话，那么这种异术还是很难被推广开来。”

　　郭重点点头，沉声道：“如果咱们找到收全生命印记的方法的话，那么加上这种将生命印记封印在尸体上的异术，我的族人一定都会选择相信我当年对修炼之道的一番见解的。”

　　听到郭重的话，徐阳心里一动，暗道：“如果说当年郭大哥是因为在乎郭家的人对他的看法，所以才费尽心机的想要找出证明自己的推断的证据的话；那么现在，郭大哥却是完全是为了族人的修炼前程，所以才会费尽心机的去找收全生命印记的方法。”

　　说他傻也好，所他痴也罢！郭重都不在乎，他在乎的只是他发现了族人的修炼陷入了歧途，所以就想尽一切办法来纠正过来，哪怕他的做法得不到族人的理解。

　　郭重是花了近千年的时间才推敲出那种将生命印记封印在尸体上的异术的，而将已经消散的生命印记重新召唤回来的难度却比推敲出那种封印生命印记的异术的难度要大的多。

　　不过，徐阳和郭重都是惊采绝艳之辈，在两人的共同努力之下，想要找出一动收全生命印记的方法倒也不是没有可能的。

　　论及对肉身的理解，在整个人界，几乎没有能超过徐阳的人；而论及对灵魂的理解，在整个人界，郭重也绝对是独领风骚的人物。

　　在寻找收全生命印记之方法的过程中，徐阳负责是探究肉身对生命印记的奇异作用，而郭重却重在探究灵魂和生命印记的关系。

　　每隔五十年，他们就会在一起讨论十年，然后推敲出各种手段进行实验。

　　而在他们讨论和实验的时候，陪在二人的身边的却只有傅玉馨和红莲。

　　徐阳和郭重都是一代宗师一样的人物，而他们找收全生命印记的过程，同样也是探讨修炼之道推敲功法的过程，所以听二人讨论，傅玉馨和红莲也得到了极大的好处。

　　在经过数万次的失败之后，这一天，徐阳和郭重二人终于找到了一种可以收回已经消散的生命印记的方法了，为了找出这种方法二人共同寻找了将近一千八百年。

　　这种收回已经消散的生命印记的方法被二人叫做《重阳典》，意味二人共同所创。

　　在这部《重阳典》之中，除了收回生命印记的方法之外，还有很多二人这一千多年来推敲出来的很多诡异秘术。

　　其中有的秘术虽然还不完整，但是一旦补充完整的话，那么绝对会让整个三界为之震惊的。

　　《重阳典》被二人著称之后，二人却并没有因为找到了他们要找的东西就停止了对修炼之道的探究，而是以完善《天灵录》和《鬼王圣经》的过程，继续探究修炼的奥妙。

　　在推敲总结《重阳典》的时候，傅玉馨因为对修炼之道认识相对较浅的缘故，很少发表什么意见，但是她对《天灵录》的理解却比徐阳还要深，所以在完善《天灵录》的过程中，傅玉馨也加入到了二人的讨论之中。

　　同样的，在完善《鬼王圣经》的时候，郭重也让他的十个鬼魂弟子加入到了讨论之中。

　　听别人的讨论修炼之道，虽然也能带来极大的好处，但是和参与到修炼之道的讨论中所带来的好处相比，却差的远了。

　　完善两部功法并没有用去太长的时间，七十年的时间过后，《天灵录》和《鬼王圣经》就已经完善到了徐阳和郭重所能做到的极限了。

　　在将《鬼王圣经》完善之前，郭重本来打算将《鬼王圣经》完善之后就离开阴山，回葬天城，将《鬼王圣经》和《重阳典》交给郭家。

　　但是，在他们将《鬼王圣经》和《天灵录》做出完善之后，郭重却突然感到了天劫的来临。

　　“其实，以我的修为，在三千多年前就能够渡劫飞升的。但是，我却不想就这么飞升冥界，所以就一直压制了修为。现在，心底的执念刚刚消失，我的天劫就追来了。”

　　感觉到一股特殊的威压，压在了自己的身上，郭重对着徐阳苦笑道。

　　徐阳闻言，哈哈笑道：“渡劫飞升是咱们修炼之人的追求，郭大哥能感应到天劫来临，应该高兴才对啊！况且，渡过天劫之后，郭大哥不是照样还要在人界逗留一段时间吗？到时，带着一身即将飞升的修为回郭家，岂不更美。”

　　郭重闻言，笑着回道：“也对，带着一身即将飞升的修为回去，我的《鬼王圣经》和咱们的《重阳典》就更容易被他们接受了。”

　　说着，感受着越来越强的威压，郭重对着徐阳和傅玉馨点了点头，然后身形一动，落到了天鬼峡西面的一处山头上。

　　郭重显然对渡过天劫有极大的信心，所以在来到那个山头之后，只是静静的看着天空，却并没有布置什么渡劫用的阵法。

　　就在徐阳专心的注视着郭重头顶上渐渐凝结起来的灰黑色劫云的时候，站在徐阳身边的傅玉馨突然说道：“徐大哥，我好像也要渡劫了。”

　　徐阳闻言，脸色一变，问道：“你说什么？你要渡劫了？”

　　傅玉馨点点头，说道：“就在那朵灰黑色的云朵聚集起来的时候，我突然感觉到一股神秘的威压压在了心头，我想应该就是我的天劫要来了。”

　　天劫是天道对修士的考验，也是天道对修士的恩赐，所以所有的修士想要达到更高的境界得到进化，就必然要经历天劫的洗礼。

　　傅玉馨的天劫，徐阳也曾经考虑过，所以在短暂的震惊之后，就恢复了以往的镇定。

　　“你的修为已经不低了，这次大概是因为郭大哥天劫的牵引，所以你才感应到你的天劫的。别担心，我帮你布置一些渡劫的阵法，你一定可以成功的渡过天劫的。”

　　天劫只能自己来渡，所以徐阳虽然很心疼傅玉馨，但是在此时，却也只能在给她布置大量的阵法的同时，给她一些精神上的鼓励。

　　为了让傅玉馨安全，徐阳可谓用出了全身的手段。

　　在极短的时间内，徐阳就以五件仙器为阵眼，布置了五个防御阵法，然后塞给傅玉馨大量的丹药之后，这才带着红莲从傅玉馨的身边退开。

　　这时，那边的郭重的头顶的劫云已经快要凝聚完成了。

　　不过，他却没有在意自己的劫云，而是将目光看向了傅玉馨的头顶。

　　因为劫云牵引的缘故，在一个修士渡劫的时候，在劫云的笼罩下，如果同样有快要渡劫的修士存在的话，那么这个快要渡劫的修士就极有可能提前迎来自己的天劫。

　　郭重知道以徐阳的手段，傅玉馨渡过天劫应该很轻松的，但是他还是不顾自己的天劫，而将目光转向了傅玉馨头顶的劫云，因为傅玉馨头顶的劫云太古怪了。

　　“这劫云的颜色怎么会是五彩的呢？”

　　不但郭重的心底疑惑，徐阳和红莲的心里同样的疑惑。


第十二集 登仙


第一章 万鬼齐吼（上）

　　虽然奇怪傅玉馨的天劫怎么会是五彩色的，但是徐阳心底却并不担心傅玉馨能否安全渡过天劫。

　　不管是仙修的仙劫与魔修的魔劫，还是鬼修的鬼劫与妖兽的天妖劫，天劫威力的大小都是由修士的修为境界和本身的实力决定的。

　　同样是仙修的第一次天劫，实力高的修士的天劫的威力要比实力弱的修士的天劫的威力更强一点点，但仅仅也只是强一点点而已。

　　傅玉馨的修为境界比渡劫初期的修士要高一点，而比渡劫中期的修士要低一点，其实力却与一个实力稍微强一点的渡劫中期修士相当，所以她此时所渡的天劫的威力最高也就能达到仙修的第二次天劫而已。

　　而徐阳为傅玉馨布下的五个防御阵法，却足以抵挡仙修的第三次天劫。

　　正在傅玉馨的头顶的劫云正在慢慢变厚的时候，一声震耳欲聋的雷鸣声响在了四人的耳边。

　　郭重的第一道劫雷劈下来了！

　　只见一道暗灰色劫雷从郭重头顶的灰黑色劫云上冒出，接着就来到了郭重的头顶。

　　这道劫雷威力，和徐阳见过的仙修的第一次天劫的第一道劫雷的威力，差不多一样大小；但是，其速度却极快，比起闻方渡过第一次天劫的第三波劫雷的速度还要快。

　　在人界众人所知道的四中劫雷中，除了妖兽的天妖劫是七道劫雷之外，其他三种劫雷的效果虽然有所差别，但是劫雷的数量却是一样的。

　　三九天劫，是三波劫雷，共二十七道劫雷；六九天劫，是六波劫雷，共五十四道劫雷；而九九天劫，则是九波劫雷，共八十一道劫雷。

　　不管是三九天劫、六九天劫，还是九九天劫，天劫所产生的劫雷的威力和速度都是越往后的劫雷，其威力越大，速度越快。

　　九九天劫的第一道劫雷的速度却已经比拟三九天劫的第十九道劫雷的速度了，由此可见修士渡劫的艰难。

　　这也就难怪，在天洲那些上古传承下来的十二个大势力中的修士，其渡劫飞升的概率也仅仅只是十分之一。

　　九九天劫的威力随大，但郭重却并不放在眼里。

　　在那道暗灰色劫雷往他身上劈去的时候，他并没有发出法术阻挡，不是因为来不及，而是因为根本就没有必要。

　　只见那道暗灰色的劫雷落在郭重的身上之后，就被郭重的体表突然浮现出了一层泛着诡异蓝光的真元护罩给挡下来了。

　　在蓝色的真元护罩轻微的抖动之下，那些劫雷就好像是站在嫩叶上的雨水一般，很轻松的就被郭重给震掉了。

　　这种抵御劫雷的方式，不仅需要修士有着极高的控制真元的手段，还需要修士对劫雷这种攻击能量有极为高深的理解。

　　徐阳自问，他在掌控真元的技巧上能超过郭重，但是他却没有那个把握用这种方式来渡天劫，因为他没有渡过天劫，自然也就没有办法深刻的了解劫雷这种攻击能量。

　　正在徐阳赞叹郭重的实力的时候，突然间他的脸色一边，对着身边的红莲说道：“红莲，你和小皓保护好你奶奶，如果有人靠近你奶奶三百丈之内的话，立刻下手将他击杀。”

　　说着，徐阳拍了拍小皓的脑袋，身形一闪来到了郭重渡劫的那个小山头边上。

　　“什么人？给我滚出来！”

　　徐阳满眼寒光的看着郭重所在的那个小山头右侧的一处地方，冷冷的喝道，语气里充满了冰冷的杀机。

　　修士在选择渡劫之地的时候，如果找不到高手在边上护卫的话，那么就会去找一个隐蔽的地方渡劫，因为在天洲从来都不缺少那种偷袭正在渡劫的修士的事情。

　　这种在渡劫的时候可能遭到偷袭的事情，也就是修士口中的人劫。

　　因为阴山向来少有修士活动，而郭重的天劫又是说来就来，所以他们就直接将天鬼峡所在的地方当作了他的渡劫之地。

　　要是郭重能够延迟天劫降临的时间的话，那么他们还是会找一个隐蔽之地来渡劫的，这倒不是他们担心会有修士趁火打劫，而是因为他们不想惹什么麻烦。

　　即使真的遇到趁火打劫的修士的话，那么以郭重的修为，即使在渡劫的时候，他也能分出心来对付那些趁火打劫的修士。

　　不过，虽然知道郭重能够应付那些趁火打劫的修士，但是，当趁火打劫的修士真的出现的话，徐阳却提郭重挡了下来，以便郭重能够安心渡劫。

　　这不是锦上添花，而是一种对友情的尊重。

　　徐阳做不出那种让郭重在渡劫的时候还要对付那些趁火打劫的修士的事情，哪怕郭重有能力这么做。

　　在徐阳的喝斥声响起之后，那些隐藏起来的修士仍然没有出现，他们大概以为徐阳是在诈他们吧！

　　“哼！不知死活！”

　　因为徐阳在这一声断喝声中加入了更强的音波攻击，已经使得他们的隐藏阵法有了明显的波动，所以在徐阳的这一声断喝声响起之后，那些隐藏在小山头右侧的修士终于出现了。

　　隐藏起来的修士有十二个，他们每人的手上都拿了一面黑色的小旗。

　　这十二个修士中有九个渡劫初期的，三个渡劫中期的，但是徐阳的注意力却并没有放在这些修士的实力上，而是放在这些修士手上的那十二面黑色小旗上。

　　以徐阳现在的实力，直到这十二个修士已经来到了他二百丈之内的时候才感应到他们，显然都是因为这十二面小旗的缘故。

　　正在徐阳打量这十二面小旗的时候，那三个渡劫中期的修士中那个实力最强的修士，对着徐阳微微拱了拱手说道：“道友，我们并没有恶意，仅仅只是想看看那位道友渡劫的过程，然后从中领悟一点渡劫的手段而已。”

　　徐阳闻言，将注意力由那十二面小旗上移开，扫视了一下这十二个修士之后，冷笑道：“观看别人渡劫有偷偷摸摸的吗？趁着我现在不想杀人，立刻给我滚开。”

　　听到徐阳的话，那十二个修士的脸色立刻变的阴沉了起来，那个实力最强的渡劫中期的修士冷笑道：“道友何必将事情做的这么绝呢？要知道这里可有两个正在渡劫的修士，如果你不让我们兄弟观看渡劫的话，那么我们兄弟一不小心打扰了他们其中的一个两个的话，那么这事情可就不好玩了。”

　　“这样说来，你们是不愿意走了？”

　　徐阳的声音好像不那么冷了，语气好像也变的平淡了，看起来好像是没有了先前的强硬了。

　　那修士冷笑道：“我们为什么要走？这阴山自古以来就是无主之地，你们能来得，我们兄弟自然也能来得。”

　　“既然你们不愿意走，那么你们就都给我把命留在这里吧！”

　　听到徐阳那冰冷的声音，感觉到徐阳身上突发的杀气，那十二个修士心里一紧，连忙就要组成一个阵法来对付徐阳。

　　可是，在他们的阵法还没有完成的时候，他们的意识就永远的陷入到黑暗里面了。

　　只见，站在他们五十丈外的徐阳，突然间就有一个变成了十二个，接着这十二个徐阳每人拿着一抦亮白色的直刀向他们劈了过去。

　　十二个徐阳的速度很慢，因为站在不远处的红莲和正在渡劫的郭重和傅玉馨都看的清清楚楚的；那十二个徐阳的速度却又极快，因为在那十二个渡劫期修士还没有反应过来的时候，十二个徐阳就分别来到了他们的身前，将他们一刀劈成了两半。

　　徐阳的修为在两千二百多年前就已经达到了渡劫初期，而在这两千二百多年的时间里，虽然徐阳一直没有感应到天劫的来临，但是他的修为和实力却比两千二百多年前强了许多。

　　在两千二百多年前，他同样能轻松杀死这十二个渡劫期的修士，但是却绝对没办法像今天这样轻松。

　　杀了这十二个修士之后，徐阳将他们手上的十二面小旗和其他的宝物收起来之后，却并没有烧毁他们的尸身。

　　既然郭重和傅玉馨渡劫的气息将这十二个修士吸引过来了，那么也肯定会吸引其他的修士前来。

　　有着十二具尸体在，就可以让一些心怀鬼胎的修士知难而退，也能为徐阳减少一些麻烦。

　　将那十二个修士的其他宝物收起来之后，徐阳一边小心的注意着四周的动静，一边却开始细细的观察手上的这十二面小旗。

　　经过一番仔细的观察之后，徐阳发现，这十二面小旗上的阵法极为普通，他们之所以能发挥出那么强的隐藏效果，都是因为这十二面小旗中存在着一种徐阳没有见过的材料的缘故。

　　收起这十二面旗帜之后，徐阳暗道：“这种材料虽然少见，但是以郭大哥的见识，他应该可以认出来才对。等他渡劫成功之后，我问问他这些材料的来历，然后想办法弄点。”

　　在郭重渡过第一波九道天劫之后，傅玉馨那边刚好开始渡第一道天劫。

　　只见，一道金色的劫雷从五彩劫云中出现，带着极大的威压向着傅玉馨劈了过去。

　　这道劫雷的速度并不快，但是其威力却是郭重的第一道天劫的威力两倍多。

　　感觉到那道金色的劫雷带来的威压，徐阳心里一紧，脸色微变。

　　就在这时，在他的感应中，突然出现了近百道渡劫期修士的气息。


第二章 万鬼齐吼（中）

　　徐阳没有一皱，朝着傅玉馨所在的小山头看去。

　　近百个渡劫期的修士，毫不掩饰的，出现在了傅玉馨所在的小山头四百丈外的地方。

　　这近百个渡劫期修士中，有两个渡劫后期的，九个渡劫中期的，其余的则都是渡劫初期的修士。

　　根据徐阳对这些渡劫期修士身上的气息的感应，徐阳断定这些修士一定不是来自同一个门派的，他们应该是感觉到这边出现了天劫的气息，所以才聚在一起来到了这里。

　　渡劫期修士本来就对劫云的气息有极强的感应，而因为和傅玉馨在同一个地方渡劫的缘故，此处所散发出来的劫云气息无疑会传到很远的地方，所以这些修士的到来倒也正常。

　　据徐阳的猜测，这些修士会聚在一起来到这里，大概是因为他们感受到的劫云气息比较强大，处于找一些临时盟友的缘故才聚合到了一起。

　　“要是你们想观看渡劫的话，那么停在那里就行了。如果，在靠近的话，那么我就当你们是怀着其他的目的来的，那么我就有理由杀你们了。”

　　在这些渡劫期的修士出现在徐阳四人的眼中的时候，徐阳的声音也传到了这些修士的耳中。

　　徐阳敢肯定，这近百个修士里面，恐怕真心来观看渡劫的不到十个人，而剩下的则肯定都是抱着趁火打劫的心思来的。

　　但是，徐阳却不想因为这些修士有趁火打劫的心思就将这些修士灭杀，除非这些修士有了动手的意图。

　　和徐阳猜测的差不多，这些修士的确是因为感受到劫云气息的强大才举到一起来的，但是当他们发现此处有两人渡劫，而守护两人渡劫的却只有两个修士和一只妖兽之后，这近百修士中，有不少修士的心思就已经变的活跃起来了。

　　这群修士根本就没有将徐阳的话放在眼里，但是当他们发现那十二具尸体之后，他们却都十分听话的停在了原地。

　　徐阳见这些修士都停下来了，心里微微松了一口气，将注意力又放到了傅玉馨的身上。

　　傅玉馨头顶的劫云不但颜色诡异，连降下来的劫雷也十分的诡异。

　　这诡异并不是指劈向傅玉馨的劫雷中包含了金属性的能量，也不是指劫雷的威力，而是指劫雷降落的速度和劫雷降落的频率。

　　当这边郭重已经渡过十五道劫雷的时候，傅玉馨的第二道劫雷才从上方的五彩劫云中出现，然后以一种并不是很快的速度带着巨大的威压向着傅玉馨劈去。

　　和第一道劫雷一样，这道金色的劫雷在落到傅玉馨头顶六丈处的时候，被一层突然出现的黄色护罩给挡了下来。

　　“馨儿的劫雷之所以威力会这么大，大概就是因为劫雷孕育的时间比较长吧！不过，即使这些劫雷的威力比我想想的要强不少，但是我布下的五层防御阵法也不是那么容易就被劈开的，馨儿还是能够轻松渡过天劫的。”

　　又过了一会，郭重已经轻松渡过第二波天劫，正在迎接第三波天劫中的第五道劫雷的时候，傅玉馨的第三道这里这才从五彩劫云中劈下。

　　这时，天鬼峡周边的一些山头已经聚集了有六百多名渡劫期修士了。

　　实际上，虽然徐阳每次遇到的渡劫期修士大都是成百上千的，但是实际上，在天洲渡劫期修士也仅仅只是占所有修士中的极少的一部分。

　　徐阳之所以经常会碰到大量的渡劫期修士，那大概是因为他比较受“重视”吧！

　　对于这次渡劫能吸引六百多渡劫期修士前来，徐阳的心里还是十分的惊讶的。

　　就在徐阳考虑是不是应该施展一些手段将聚在这里的修士赶走的时候，一个冰冷的声音传入了徐阳的耳中。

　　“这位道友，敢为地上的十二具尸体可是你的杰作？”

　　在听到这个冰冷的声音的同时，那个说话的修士也出现在了这六百多修士的最前面。

　　虽然在最前面，但是这个修士却并没有进入到傅玉馨周边三百丈之内，所以红莲和小皓也没有向这个修士下手。

　　这个修士脸色呈现一种诡异的黄色，头发的颜色和他的脸色也是一模一样的，而他有传了一身黄色的道袍，整体看起来十分的诡异。

　　“不错，这十二个人是我杀的。”

　　徐阳的声音很平淡，好像根本就没有感觉到刚才那句话里的质问之意似的。

　　听到徐阳的回答，那黄袍修士眼中突然闪过一道黄光，冷冷的说道：“那你可知他们是我黄泉道的护法？”

　　“他们是什么人和我没关系，我只知道他要对我的朋友不利就行了。”

　　那黄袍修士，冷笑道：“谁对你的朋友不利，你就会杀了谁吗？那本座告诉你，本座要对你的朋友不利了，看看你能奈我何？”

　　说着，一股黄色的气流从黄袍修士的袖中出现，接着带着一股恶臭向着傅玉馨袭去。

　　见那黄袍修士突然向傅玉馨出手，徐阳眼中寒光一闪，身形突然在一道青光中消失，接着当身形再次出现的时候，他已经来到了那黄袍修士的身边，而那黄袍修士在他本人以及所有的修士没有察觉到的时候已经死在了徐阳的手上。

　　这些修士的眼中只有一道亮光，但却并没有看清斩星的样子。

　　在徐阳击杀这个黄袍修士的时候，黄袍修士所发出的那些黄色的气流也被小皓喷出的冰炎给冻在了冰体之中。

　　看着那些黄色气流极快的腐蚀着冰体的样子，徐阳眉毛一挑，暗道：“怪不得那么自信，原来是有这么诡异的攻击手段在手啊！”

　　不过，徐阳却并没有将那种黄色气流太过放在心上，因为那股黄色气流虽然腐蚀性极强，但是在它们还没有从冰体中出来的时候，它们就已经在腐蚀冰体的过程中消磨干净了。

　　将目光从冰体上收回之后，徐阳冷冷的将聚集在这里的修士扫视了一遍，淡淡的喝道：“你们也滚吧！”

　　不管是因为徐阳自己决定赶走这些修士，还是因为刚才那个黄袍修士的缘故，他才要赶走这些修士，在徐阳的话音落下之后，这些修士相互对视了一眼，都纷纷飞离了天鬼峡所在的地方，很快的消失在了徐阳的眼中。

　　也许是缺少一个煽动众修士动手的修士，也许是他们被徐阳的实力给吓住了，总之，看到这些修士离开之后，徐阳的心里倒是放松了不少。

　　在郭重开始渡第四波天劫的时候，在徐阳布置的第一层阵法还没有被攻破的时候，傅玉馨也渡过了九道金色的劫雷。

　　不管是修士的三次天劫，还是妖兽的天妖劫，其劫雷的降落都是以九道劫雷为一组的。所以，在傅玉馨的九道劫雷落完之后，徐阳将全身的注意力都放到了傅玉馨头顶的五彩劫云上面。

　　好大一会的时间过后，那边的郭重已经安全渡过第四波天劫了，傅玉馨的第十道天劫这才缓缓的降落了下来。

　　一道蓝色的劫雷自五彩天劫中出现后，向着傅玉馨劈了下去。

　　感受到那道蓝色的劫雷中包含的一丝水属性波动，徐阳心里一动，暗道：“难道这五彩天劫降下的是包含着五种基本属性的劫雷，那岂不是说馨儿要渡过五波天劫才能安全渡劫吗？妖兽的天妖劫是七重天劫，馨儿因为灵体之身缘故渡过五重天劫倒也说的过去。”

　　果然像徐阳推测的那样，在经过九道水属性的劫雷之后，傅玉馨的第十九道劫雷立刻由水属性的劫雷变成了土属性的劫雷。

　　这时，那边的郭重已经开始渡第九波天劫了。

　　虽然还没有用出他的本命法宝百鬼夜行图，但是他却已经召唤出了几件防御法宝挡在了头顶。

　　一声巨响在四人耳边响起，郭重头顶的一件防御法宝被第七十三道劫雷直接给劈的粉碎。

　　不过，那道劫雷在劈碎了郭重一件法宝之后，威力却降低了许多，落到了郭重的身上后，其威力却也比前第一波的第九道劫雷的威力差不多，远远达不到劈开郭重身上的真元护罩的程度。

　　看着郭重以这样的方式来应对第九波劫雷，徐阳笑着摇摇头，暗道：“这种方法倒是一个渡劫的好办法，但是有那么多的极品法宝来浪费的修士，在整个天洲个没多少吧！”

　　大概除了那六百多渡劫期修士以外，并没有别的渡劫期修士感受到劫云的气息，所以在徐阳赶走了那六百多修士之后，在接下来的一段时间内，徐阳并没有察觉到有其他修士接近。

　　但是，就在郭重的第七十八道劫雷降下来的时候，徐阳感应中却突然感觉到有一千多个渡劫期修士。

　　“怎么会一下来就来了这么多修士呢？由他们的气息看来，这些修士应该是来自一个宗门才对，只是，这会怎么会突然有一个大宗门派出这么多渡劫期修士来阴山呢？他们应该不是因为郭大哥和馨儿的天劫才来的这里的吧！”

　　在徐阳暗自思考这些修士的来意的时候，这些修士的一千多渡劫期修士已经出现在了徐阳的眼前。

　　将这群修士扫视了一眼，徐阳将目光顶在其中一个人的身上，暗道：“是他！他突然出现在阴山，恐怕是为了对付我吧！”


第三章 万鬼齐吼（下）

　　“哈哈！本来在听到有人说见到了徐道友，我还以为是那人骗我的，却不想真的在这里碰到了你。想不到徐道友在天洲消失了两千年了，却依旧没有飞升啊！”

　　虽然猜不透这位七杀堂的夜长老的目的，但是徐阳却也不惧这些突然出现的修士，唯一让他有些担心的是，这些天魔宗的修士的手上会有什么特别的手段，干扰郭重和傅玉馨安全渡劫。

　　“几千年过去了，夜长老不是也没飞升吗？人界这么好玩，我何必着急去天界呢？”

　　就在这时，夜长老的脸色微微一变，看着郭重的方向对着徐阳问道：“那位鬼修道友应该是在渡第三次天劫吧！不知道他是那个家族的鬼修呢？”

　　虽然在他得到的消息中，两个渡劫的修士中，那个白发苍苍的修士是在渡第三次天劫，但是他在来到此处以后却将注意力完全放到了徐阳的身上。

　　然而，当他随意感应了那两个正在渡劫的修士一下之后，他却不得不对那个白发苍苍的修士重视了起来。

　　在他的感应下，那个白发苍苍的修士好像不存在一样，而能在渡劫的时候还将自己的气息隐藏起来，这显然不是一般的修士可以做到的。

　　“郭家！”

　　郭重即将回归郭家，徐阳自然也没有为郭重保密的必要，相反的，说出了郭重的身份，倒是极有可能给天魔宗的这些修士一个威慑。

　　“郭家？郭家能达到渡劫后期的修士，我都认识，可是赎夜某眼拙，我实在想不起来在什么地方见过这位道友。”

　　同属鬼宗的其他四家的渡劫期修士，可以放言认识郭家所有的渡劫后期的修士，而这位夜长老虽然身份不低，但是他却没有资格说认识郭家所有渡劫后期的修士。

　　不过，徐阳却也懒得去挑明这位夜长老的大话。

　　在扫视了这些天魔宗修士一眼之后，徐阳直接将郭重的身份说了出来。

　　“在将近四千年前，徐某的这位朋友有一个鬼王的称号。”

　　看着那位夜长老在听到“鬼王”两个字之后，脸色一下子变的惨白，徐阳接着缓缓的说道：“他叫郭重！”

　　听到徐阳道出郭重之名之后，这位夜长老身子微微一晃，失声道：“鬼王郭重？不可能！他已经消失了近四千年了，他怎么可能还在人界呢？”

　　又扫视了郭重一眼之后，这位夜长老的脸色立刻恢复了正常，对着徐阳哈哈笑道：“夜某虽然十分仰慕鬼王前辈，但是鬼王前辈成名的时候，夜某还只是一个刚刚突破空冥期的小修士，所以自然没有机会见到他。可惜现在鬼王前辈已经飞升了，要不然的话，夜某倒是十分希望能够向鬼王前辈讨教一下修炼之道。”

　　见这位夜长老不相信自己的话，徐阳也不生气，又淡淡对着这群天魔宗的修士扫视了一眼之后，徐阳就将目光又转移到了傅玉馨的身上。

　　见到徐阳的那一副不将众人放在眼里的样子，夜长老脸上浮现一丝阴霾，对着身边的几个修士示意了一下，然后带着几人就像是在半空中走路一般，缓缓的向着郭重所在的那个小山头走去。

　　徐阳自然注意到了这些修士的动作，但是等到这些修士的身体来到了距离郭重四百丈的时候，徐阳冰冷的声音却立刻传进了众人的耳中。

　　“观看天劫的话，停在那里就行了。如果再靠近的话，那么我就当你们是要对我的朋友不利，那样的话，就别怪我大开杀戒了。”

　　四百丈是已经离开的那六百多个渡劫期的修士在此处的时候距离傅玉馨所在的位置的距离，而徐阳对夜长老他们所说的话和他对那六百多个修士所说的话也是一样的意思。

　　在徐阳的话音落下之后，那位夜长老倒是十分干脆的带着几个手下停在了那里。

　　不过，他并不是因为害怕徐阳而停下来的。

　　“徐道友，两千余年前，你拿着七杀刀灭了整个赤离家，报了大仇。现在，你应该已经用不上七杀刀了吧！那就请把我七杀堂的七杀刀还给我七杀堂吧！”

　　说着，那夜长老对着身边的几个渡劫后期的修士打了一个小心应对的眼神。

　　天洲的修士不是傻子，他们仔细的研究过徐阳的那些战绩，自然知道徐阳手上的斩星的厉害。

　　但是，一件武修的兵器，在大多数的修士的手里并不能发挥太大的功效，所以大多数的宗门倒也没有想过花费极大的代价来徐阳的手上抢夺斩星。

　　在两千余年前，徐阳对付赤离家的时候，这位七杀堂的夜长老也隐秘的来到了四方城，准备在徐阳和赤离家拼个你死我活的时候，伺机夺取斩星。

　　徐阳在覆灭赤离家的时候，并没有受过太大的伤害；而在赤离家覆灭之后，徐阳却有突然的在天洲消失了，所以这位夜长老也就绝了抢夺斩星的想法。

　　在这两千余年间，长生谷不可避免的在天洲众多势力的眼中出现了，但是在一些小势力在长生谷碰壁之后，那些大势力倒也没有做出什么对付长生谷的事情来。

　　而这位七杀堂的夜长老在打听到徐阳已经有近千年的时间没有出现过了之后，他以为徐阳已经带着斩星飞升了，所以自然也懒得去对付长生谷。

　　这位夜长老是从飘血城通过隐秘的传送阵来到阴山的，而他来到飘血城的目的则是想趁着飞升前，看一看天魔宗之内与他关系不错的飘血城城主。

　　不过，在听到一个极似刀魔的修士在阴山出现的消息之后，他也顾不得和飘血城的城主叙旧了，向飘血城城主借了一些人，就以最快的速度来到了阴山。

　　让他高兴的是，这个极似刀魔的修士，还真的就是在天洲消失了两千余年的刀魔徐阳。

　　实际上，在发现这位夜长老之后，徐阳就猜测到这些修士来此的目的了，现在夜长老的这话，也只是挑明来意而已。

　　“嘿嘿！想要我的斩星是吧！那就要看看你有没有那个本事了。”

　　夜长老哈哈笑道：“刀魔徐阳在两千多年前就能威震天洲，夜某当然没有那个本事对付你了。但是，祖宗留下的神兵，夜某却不得不取回，所以只好用一些特殊的手段了。”

　　在说完这句话之后，这位夜长老一边指挥着天魔宗的修士以组成阵法的形式缓缓靠近郭重和傅玉馨的渡劫之地，一边接着笑道：“徐道友要是想保证这位‘鬼王’和那位女修士的安全的话，最好还是将七杀刀交出来为好。”

　　“既然你想早点去冥界，那么徐某就成全你！”

　　徐阳的话音话没有落，他的身体就已经消失在了原地。

　　如果这位夜长老在听到徐阳说出郭重的身份之后，带着天魔宗的修士退去的话，那么徐阳也懒得跟他计较。

　　但是，既然这位夜长老自作聪明的以为徐阳是为了吓唬他，所以才对他说那个白发苍苍的修士是郭重，因此也放下了心底对徐阳的一丝忌惮，要采用威逼的手段让徐阳主动交出斩星。

　　然而，这位夜长老不但太过自作聪明了，而且还太过小看红莲和小皓了。

　　在徐阳以极快的速度将夜长老身边的几个渡劫后期的修士击杀的时候，那边的红莲和小皓也向着侵入到傅玉馨三百丈之内的修士杀了过去。

　　“当！”

　　一声好似响在灵魂中的钟声在那些天魔宗的修士的识海中响起，使得他们都是身形微微一顿。

　　就在这时，一道白光急速的闪动着，在这些被钟声震的有些迷糊的天魔宗修士的意识还没能从钟声中清醒过来的时候，他们的意识就彻底的陷入到了无穷的黑暗之中。

　　这位夜长老赶来对付徐阳，自然也是有一些准备的，所以他能躲过刚才那一击。

　　在以遁术闪开四十丈之外之后，夜长老丝毫立刻拿出了一面银白色的镜子，然后催动银白色的镜子发出一道蓝光射向了徐阳。

　　在蓝光射到徐阳的身上之后，徐阳那快速闪动的身形只是微微一顿，然后就接着向那些天魔宗的修士杀了过去。

　　看到自己的定神镜竟然对徐阳无用，夜长老脸色微微一变，对着那些天魔宗的修士喊道：“放天魔傀儡！”

　　听到夜长老的命令，那些掌控着天魔傀儡的天魔宗修士意念一动，将储物戒指中的天魔傀儡放出了一个，指挥着他们分别向着郭重和傅玉馨的方向飞去。

　　这些天魔傀儡的速度竟然比渡劫后期的修士的速度还要快上一些，徐阳、红莲和小皓，虽然挡住了三十多只。

　　但是，仍然有二十多天魔傀儡以极快的速度来打了郭重和傅玉馨的身边。

　　这些由妖兽的尸体炼制出来的天魔傀儡在碰到傅玉馨身边的防护阵法之后，就立刻爆炸开来，不但将徐阳布置的第二道阵法完全炸开，而且还将徐阳布置的第三道阵法炸的一阵晃动。

　　而因为郭重的身边没有布置防护阵法，所以那些天魔傀儡都飞到了郭重的身边。

　　看到天魔傀儡如此难缠，徐阳的脸色不由得微微一变，停下了快速闪动的身影。

　　看到徐阳停下来了，夜长老哈哈笑道：“徐阳，这些天魔傀儡可是我专门为这次的天劫借来的，你认为他们对天劫的帮助大吗？”

　　徐阳眼中寒光一闪，没有回答，而是以满含杀机的双眼看向了夜长老。

　　这时，自渡劫以来，一直没有开口说话的郭重开口了。

　　“你是夜自在的儿子吧！当年，你老子夜自在也不敢对我出手，你的胆子倒是比你爹大多了。”

　　在夜长老脸色大变的时候，那些冲到郭重身边的天魔傀儡突然间转向，向着那些放出天魔傀儡的修士冲了过去。

　　又是一阵爆炸声响起后，那些天魔傀儡在回到他们主人的身边之后就立刻爆开了。

　　“你究竟是谁？”

　　在看到那些天魔宗的修士被他们自己的天魔傀儡炸死之后，夜长老以颤抖的声音对着郭重问道。

　　“嘿嘿！我是谁？徐阳兄弟不是已经告诉你了吗？夜自在应该给你描述过百鬼夜行图的威力了吧！”

　　说着，郭重丝毫不管即将降下来的天劫，将一副白练抛到了众人的身前。

　　那幅白练迎风即长，眨眼间就变成了一块长十丈宽三丈的白绸。

　　看着眼前这幅洁白的白绸，夜长老脸色惨白的对着众人喊了一声“跑”，身子在一道血光中急速的向着远处飞去。

　　血遁术，此时夜长老竟然使用的是对身体损害极大的血遁术。

　　“嘿嘿！想跑？你们跑的了吗？”

　　在郭重的声音落下之后，自那幅白练中突然出现了数万鬼魂。

　　这些鬼魂出现之后，在郭重的十个弟子的带领下，摆成一个诡异的阵法对着那些逃跑的修士吼了起来。

　　渡劫期的修士当然不在乎鬼魂的鬼灵天音，但是万鬼齐吼呢？


第四章 记忆（上）

　　在数万鬼魂的鬼灵天音的作用下，夜长老带来的那些天魔宗修士，除了先前死去的那数百个之外，剩余的近千名修士刚刚飞了不到三十丈远就都向着地面掉落了下来。

　　这些修士从半空中跌落之后，除了十几声惨叫之外，其他的修士只留下了肉体落地的声音。

　　看到百鬼夜行图的超强威力，徐阳心里一惊，暗道：“怪不得那位夜长老一看见郭大哥放出了百鬼夜行图就跑，原来这百鬼夜行图有这么强的灵魂攻击效果。数万鬼魂的精神攻击通过一种诡异的方式聚集在一起之后，恐怕就是天界的仙人也很难抵挡吧！”

　　就在徐阳感叹百鬼夜行图的威力的时候，一个颤抖的声音传进了徐阳的耳中。

　　“鬼王前辈，还请你看在夜家和家父的面子上，饶凌枭一命吧！”

　　也不知道是郭重对他手下留情的缘故，还是这位夜长老跑的比较早的缘故，总之，这位夜长老竟然就是那十几个幸存者中的一员。

　　在夜长老的话传入郭重耳边的时候，郭重正在落在身上的天劫，也懒得分神去回夜长老的话。

　　待到轻松渡过天劫之后，郭重也没有立刻回夜长老的话，而是将目光转向了徐阳。

　　看到郭重询问的眼神，徐阳回了一个一切由你做主的眼神。

　　依照徐阳的个性，既然决定杀了夜长老和他带来的这些天魔宗的修士，那么他就会以自己最强的实力将他们全部击杀。

　　但是，因为徐阳不知道郭重也这位夜长老的父亲的关系如何，所以自然也不好替郭重做决定。

　　徐阳还没有将这位夜长老放在眼里，杀与不杀对他也没有什么分别。

　　见到徐阳的态度，郭重想也没想的对着夜长老冷喝道：“看在夜自在的份上，我就饶你一命，你给我滚吧！”

　　夜长老闻言，对着郭重行了一个大礼，连忙化作一道血光向着远处飞去。

　　在夜长老飞走之后，剩下的十几个幸存的天魔宗修士对着郭重行了一礼也想离开，可是在他们刚刚飞起的时候，他们却有毫无声息的从半空中掉落下来了。

　　这次，他们掉落到地面上之后也仅仅只留下十几声肉体着地的声音。

　　在无声无息的杀了剩余的那十几个天魔宗的修士之后，郭重歉意的对着徐阳笑了笑，接着又将目光看向了天空中的劫云。

　　不管是修士的天劫，还是妖兽的天劫，其劫雷的威力都是越往后越大，有很多修士都是安全的渡过了前面的天劫，可是却在即将成功的时候死在了最后几道天劫之下。

　　但是，当一个修士的实力达到一个很高的高度的时候，那么最后的几道天劫对他来说却和前面的天劫并没有太大的区别。

　　郭重显然就是这样的一个修士，最后的两道天劫对他来说也就是稍微强一点而已，在浪费了两件极品法宝之后，郭重轻松的渡过了九九天劫中剩下的两道天劫。

　　轻松渡过九九天劫之后，郭重并没有离开那座小山头，而是闭目呆在那座小山头上静静的感受着渡过天劫之后的变化。

　　站在远处的徐阳自然不知道郭重体内的变化，但是仅仅是通过外表的变化，徐阳也知道郭重在渡过第三次天劫之后一定得到了巨大好处。

　　鬼修凝结出来的鬼体也修士的肉身一般，也会因为精元消耗而产生衰老的表象。郭重虽然是天纵之才，在四千年前就已经达到了渡劫期的修为，但是因为长时间的苦思修炼之道的缘故，在徐阳见到他的时候，他却是一副白发苍苍的模样。

　　在渡过第三次天劫之后，郭重在极短的时间内就来了个大变样，由白发苍苍的老人模样眨眼间就变成了三十岁的青年模样。

　　也许是看习惯了郭重苍老的样子，现在看到郭重年轻的样子，徐阳还真有点不适应。

　　不过，徐阳却知道，现在郭重的样子应该和他当年威震天洲的时候是差不多的。

　　在变成了三十岁的模样之后，郭重依旧站在那座小山头上感受真元的变化。

　　这时，徐阳又将目光转向了这边正在渡劫的傅玉馨。

　　虽然刚才天魔宗的修士放出来的天魔傀儡威力不俗，但是徐阳布下的第三层阵法却依旧是在完全挡住了傅玉馨的第三次天劫之后，然后又抗过了两道火属性的劫雷才被劈散。

　　依照徐阳的想法，傅玉馨是木属性的体制，那么对她来说，火属性的劫雷应该是最危险的。而按照一般天劫来推断傅玉馨的五彩天劫的话，火属性的天劫应该排在最后在对。

　　徐阳对没有经历过一次天劫，所以自然也无法理解天道的奥妙。

　　看到傅玉馨的天劫并没有按照自己的推断来，徐阳心里不由得一紧，看着五彩天劫的样子更加的专注了。

　　在傅玉馨的第七道火属性的劫雷降下来的时候，徐阳心里一动，往身边看去，就发现郭重已经无声无息的来到了自己的身边。

　　来到徐阳的身边之后，郭重向着徐阳微微点了点头，就将注意力放到了傅玉馨头顶的五彩天劫上面了。

　　“相传在上古时期，仙界的五行仙帝渡过的天劫是七彩天劫。现在弟妹能招来五彩天劫，可见她以后的成就一定不低。”

　　徐阳摇头道：“那仅仅只是传言而已，五行仙帝渡过的天劫也只是普通的九九天劫而已。”

　　在擎天仙帝留下的传承中，除了一些功法之外，还有大量的仙界秘闻。

　　在上古时期，有传言说五行仙帝是最先渡过天劫的五个修士，他们渡过的天劫和普通修士不同，是七彩色的，这代表着他们被天道认可为仙人的领袖。

　　但是实际上，五行仙帝渡过的天劫也仅仅只是普通的九九天劫而已，至于有没有七彩天劫，除了五行仙帝之外，恐怕还没有人知道。

　　听到徐阳的话，郭重微微有些愕然，不过也没问徐阳怎么敢肯定五行大帝渡过的天劫不是七彩天劫。

　　“郭大哥，按照我的推断，这带着火属性的劫雷应该是最后一波才对，可是现在看来，最后一波劫雷却是木属性的，这其中难道有什么别的奥妙？”

　　郭重想了一会，对着徐阳说道：“据我推断，火属性的劫雷之所以会排在木属性的劫雷之前，那可能是因为对弟妹来说，木属性的劫雷更难抵挡吧！”

　　徐阳闻言，心里一动，暗道：“修士的修炼是一个不断超越自身的过程，这木属性的劫雷是对馨儿威胁最大的劫雷从这方面倒是也可以说的通。”

　　给心底的疑问找出了一个不知道是对是错的解释之后，徐阳心底的担忧却更弄了。

　　在两道火属性的劫雷降下之后，徐阳看到自己布下的第四层防御阵法依旧没有被击散，心里的紧张倒是放下了一些。

　　这时，自渡劫以来一直没有开口说话的傅玉馨突然对着徐阳说道：“徐大哥，你将剩余的阵法撤去吧！我心里有一个感觉告诉我，剩下的劫雷应该凭借我自己的实力来抵挡才对。”

　　“你说什么？”

　　显然，徐阳虽然听到了傅玉馨的话，但是他却以为他听错了。

　　看到徐阳的反应，傅玉馨微微一笑，将自己的话又重复了一边后，接着说道：“我感觉只有凭借自己的实力渡过了剩下的天劫，我才真的算是通过了天道的考验。”

　　看到徐阳在听到自己的话之后依旧在那里犹豫，傅玉馨连忙又接着说道：“徐大哥，即使单凭我的实力抵挡不住剩下的天劫，不是还有你给我的那些渡劫丹药可以用吗？”

　　听到傅玉馨的话，感觉到五彩劫云上的天劫快要降下来了，徐阳也不敢再犹豫了，连忙将剩下的两层阵法给撤掉了。

　　就在徐阳刚刚撤掉剩下的两层阵法之后，一道青色的劫雷自劫云中出现，向着傅玉馨劈了下来。

　　前四波劫雷虽然都明显带着金、水、土、火四种属性的气息，但是徐阳却还是可以明显的感觉到雷系能量的气息。

　　然而在现在降下来的青色劫雷中，徐阳却一点也没有感觉到雷系能量的气息。

　　在徐阳的感应之下，那道青色的劫雷分明就是完全由木系能量凝结出来的。

　　劫雷越神秘，徐阳的心里就越担心。

　　在刚才天魔宗的修士来到这里的时候，在徐阳发现甜蜜傀儡的巨大威力的时候，徐阳虽然有些许的紧张，但是脸上却一直保持着一份从容。

　　此刻，徐阳脸上的从容却消失不见了。

　　在这道青色劫雷临身的时候，傅玉馨并没有吞下徐阳给她的那些丹药，却直接将识海中的青色莲花置于了头顶来抵挡那道劫雷。

　　对灵体来说，他们识海中的青色莲花就相当于她们的元婴，所以见到傅玉馨直接以青莲抵挡劫雷，徐阳的脸色一下子就变的煞白。

　　就在徐阳欲要以手印重新将撤去的阵法布置起来的时候，边上的郭重却制止了徐阳的动作。

　　“别冲动！弟妹以这样的方式来渡天劫肯定有她的理由，咱们先看看再说。”

　　在这样的情况下，郭重还是选择制止徐阳重新布置阵法，这让徐阳的心里十分的复杂，但是他虽然心里更加的担心了，却还是放弃了重新布置阵法的打算。


第五章 记忆（下）

　　在那道青色的劫雷劈在青莲上的那一瞬间，那朵五品青莲突然合了起来，将那道青色的劫雷包围了起来，接着青莲又回到了傅玉馨的识海。

　　徐阳知道傅玉馨所掌握的所有的法术，所以他敢肯定这种应对劫雷的方法一定是她临时想出来的。

　　在青莲回到识海之后，傅玉馨的身上那身鹅黄色的衣裙上突然出现了大量的青色劫雷。

　　感觉到傅玉馨的气息十分的平稳，徐阳猜测，这些青色的劫雷应该是在淬炼傅玉馨的身体才对。

　　一小会的时间，那些青色的劫雷消失了，而傅玉馨的气息却变得强盛了一些。

　　见到这样的情况，徐阳的脸色慢慢恢复了正常，心底的担忧也一下子放下了一大半。

　　修士之所以坚信天道的存在，就是因为在特殊的时刻，他们的确是真切的感受到了天道的存在。

　　就像现在，傅玉馨之所以让徐阳撤掉阵法，然后又以这样诡异的方式来渡天劫，那也是因为冥冥之中的一种感觉。

　　这种突然出现的感觉，在修士的眼中，就是得到了天道的指引。

　　接下来的五道青色劫雷，傅玉馨同样用这样的方式轻松渡过了，但是在青莲包裹着第七道劫雷回到识海之后，徐阳却发现傅玉馨的嘴角溢出了一丝血迹。

　　看到徐阳又变的紧张起来了，郭重沉声道：“天劫是天道对修士的奖励，同样也是天道对修士的考验。弟妹在前六次考验之下都没有手上，现在只剩下最后三道劫雷了，我想她应该可以抗过去的。”

　　正所谓关心则乱，很多道理徐阳都明白，可是在此刻他却没办法用这些道理来消除心里的担忧。

　　第七道劫雷让傅玉馨的嘴角出现了一丝血丝，第八道劫雷却让傅玉馨的身体颤抖了起来，而最后第九道劫雷却直接让傅玉馨吐出来一大口鲜血。

　　而在傅玉馨受伤的时候，徐阳的脸色也随着傅玉馨的伤势越来越大而变的越来越白。

　　不过，在看到傅玉馨头顶的五彩劫云在劈下第九道青色劫雷之后就消散了，徐阳心底的担忧也慢慢的放了下来，脸色也恢复了正常。

　　看到傅玉馨此刻脸色平静的闭目站在那里，徐阳连忙将刚才撤去的两层防御阵法布置了起来。

　　见到徐阳在布置好阵法之后松了一大口气的模样，郭重取笑道：“如果让那些对你闻风丧胆的天洲修士见到你刚才的模样，那么他们也许就不会那么怕你了。”

　　“那你可要替我保密了，我还指望着刀魔的名号能多用几年呢！”

　　说着，徐阳哈哈笑了出来。

　　其实徐阳压根就不在乎天洲的修士怕他不怕他，当然也不在乎天洲的修士知道他刚才的模样，他的话也只是玩笑之言而已。

　　郭重跟着笑了几声之后，对着徐阳说道：“现在弟妹也安全渡过天劫了，咱们还是把刚才那些死去的修士的身上的东西收一下吧！这些东西你我用不着，却也不能放在这里便宜了别人。”

　　说着，郭重召出了百鬼夜行图，放出了几十个鬼魂去收集那些修士身上的宝物。

　　一小会的时间过后，那几十个鬼魂就拿回了两千多枚储物戒指，显然这些天魔宗的修士中有很多都带了不止一个储物接着。

　　将这些储物接着以真元托到徐阳的身边后，郭重说道：“这些储物戒指你收着吧！”

　　徐阳见状，也不客气，直接将所有的储物戒指收到了长生仙府之后。

　　收起那些储物戒指之后，徐阳拿出了从黄泉道那十二个修士的手上得到的那十二面小旗，对着郭重说道：“郭大哥，你看看这十二面小旗。”

　　接过那十二面小旗仔细检查了一番之后，郭重说道：“这十二面小旗之所以会有那么强的隐匿效果，那都是因为里面包含着一种很罕见的特殊材料吧！”

　　“郭大哥知道这种材料吗？”

　　郭重摇头道：“这种材料我也是第一次见到，也不知道它的来历。”

　　将十二面小旗抛还给徐阳后，郭重接着说道：“可惜了！这种材料用在炼制这些小旗上真是太可惜了！”

　　听到郭重这样说，徐阳眼神一动，问道：“郭大哥要这种材料有用？”

　　“这种具有隐匿效果的材料本来就十分的罕见，用它来炼制隐匿阵旗的确是浪费了，如果用它来炼制小巧的攻击法宝的话，那么一定具有极强的偷袭效果。可惜你我都不是炼器的行家，要不然倒是可以将这些材料由这十二面阵旗里面提炼出来。”

　　“如果郭大哥想要这种材料的话，我倒是可以将它们从这十二面阵旗中给提炼出来。”

　　郭重一愣，问道：“你知道拆分法宝的方法？”

　　“我有一个叫简明佑的朋友是一个炼器宗师，他传给我不少炼器师的秘法，其中恰好就有拆分法宝的秘法。”

　　“百花宫玉兰仙子的夫君简明佑？我倒是也听说过他，天洲有名的炼器天才，想不到你还认识他。”

　　徐阳笑道：“之所以认识他也是因为一个‘缘’字。现在趁着馨儿还在调养真元，我就将这十二面阵旗中的那种特殊材料提炼出来送给你吧！”

　　向着傅玉馨看了一眼之后，郭重微微犹豫了一下，笑道：“好啊！炼器师的秘法一般修士很难见到的，我这次也算是长长见识吧！”

　　想将一件法宝中的材料全部还原是一件十分困难的事情，但是如果只还原其中一种材料的话，那么这并不是一件十分麻烦的事情。

　　三天的时间过后，徐阳就轻松的将那种特殊的材料给提炼了出来。

　　这是一种光泽十分暗淡的银灰色炼材，虽然在徐阳的眼睛能看到这种银灰色的材料，但是徐阳的神识却察觉不到这种银灰色的材料。

　　徐阳察觉不到，已经渡过了三次天劫的郭重同样也察觉不到。

　　将那块银灰色的材料递给郭重后，徐阳笑道：“要是以这种材料炼制一根细针的话，那么应该可以偷袭到天界的仙人的。”

　　郭重跟着笑道：“我还真的准备用这种材料来炼制一根针形的法宝。”

　　边上的红莲闻言，咯咯笑道：“爷爷和郭爷爷都好阴险啊！”

　　徐阳行事不拘小节，根本就不在乎法宝阴险不阴险，红莲这两千余年一直跟在徐阳的身边，其性格自然也受到徐阳的影响，所以她自然不是真的觉得二人所想的法宝太过阴险，她只是为二人想到一块去了而感到有些好笑而已。

　　所以红莲的话非但没有让徐阳和郭重尴尬，反而使得他们都哈哈大笑了起来了。

　　四天之后，正在和郭重闲聊的徐阳，突然感觉到傅玉馨要苏醒过来了，于是连忙以遁术穿过了两层防御阵法来到了傅玉馨的面前。

　　在徐阳紧张的目光中，傅玉馨缓缓的睁开了紧闭的双眼。

　　自傅玉馨身死过一次之后，徐阳一直小心的保护着她，所以她虽然被复活了近三千年了，其内心却还是保持着一份纯真，她的眼睛永远是干净明亮的。但是，现在傅玉馨的双眼虽然依旧干净明亮，但是却多了一份晶莹圆润。

　　“馨儿，你感觉怎么样？”

　　徐阳此时关心的是傅玉馨渡劫之后的感觉，因此并没有注意到傅玉馨发生的一些微妙的变化。

　　傅玉馨没有回答徐阳的话，而是用手轻轻的捻起几根徐阳的白发，轻声说道：“徐大哥，这些年真是苦了你了。”

　　徐阳闻言，微微一愣，问道：“馨儿，你怎么了？”

　　“徐大哥，我的记忆恢复了，你的馨儿回来了。”

　　徐阳又是一愣，待反应过来之后，徐阳掩饰不住心底的狂喜，对着傅玉馨颤抖着问道：“馨儿，你说什么？你的记忆恢复了。”

　　傅玉馨将身体往徐阳身上一靠，将脑袋埋在徐阳的肩窝，轻轻的点点头，说道：“嗯！馨儿恢复记忆了，你的馨儿回来了。”

　　说着，两行清泪顺着傅玉馨的脸颊留下，流到了徐阳的肩头，也蹭在了徐阳的脸颊上。

　　虽说傅玉馨这两千多年来一直以徐阳的妻子的身份呆在徐阳的身边，但是徐阳的心底却总存在着一份遗憾。

　　这份遗憾徐阳自己感觉不到，恢复记忆前的傅玉馨也感觉不到，却被现在恢复了记忆之后的傅玉馨给感觉到了。

　　她清晰的记得，在转化成灵体之后，自己第一次开口说话后徐阳眼中的期盼，以及在发现自己失忆后眼中的那掩饰不住的痛苦。

　　那时，傅玉馨只是一个什么都不知道的小女孩，当然无法理解徐阳的痛苦，但是她现在却感觉到了。

　　徐阳似乎有无穷的话要对傅玉馨说，但是在两人紧紧的拥抱了好一会之后，徐阳将傅玉馨的身子扳到自己的面前后，他的嘴里冒出来的话却变成了问傅玉馨身体情况的话。

　　“馨儿，你现在感觉怎么样了？渡劫时受的伤势已经恢复了吧！”

　　傅玉馨点点头，“嗯”了一声之后，又捻起徐阳的几根白发说道：“徐大哥，你知道吗？我第一次对你动情，就是在看到你为了青萍伤心欲绝的时候。你的头发因为青萍妹妹白了一半，现在有为我白了另外的一半，馨儿此生真的无憾了。”

　　徐阳将傅玉馨的手从自己的白发上的手拿开窝在手心，对着她轻声道：“我要你陪我到天荒地老方能无憾，你说我是不是很贪心。”

　　傅玉馨摇摇头，将身子又靠在徐阳的身上说道：“我和你一样的贪心，我也要你陪我到地老天荒。”


第六章 葬天城（上）

　　“徐阳兄弟，有件事情我要劳烦你帮我做一下。”

　　正在这时，郭重的话将二人从那种绵绵的情意里惊醒过来。

　　对视了一眼后，徐阳一边替傅玉馨擦去脸上的泪水，一边对着郭重说道：“什么事？郭大哥请说！”

　　按照常理来说，郭重是不应该在这种情形下去打搅他们夫妻的，但是郭重既然做出了违背常理的事情，那么他所要求徐阳办的事情也一定是十分重要且紧迫的事情。

　　以两人的交情，郭重托徐阳办的事情一定是徐阳能力范围内的事情，所以徐阳自然也不会说什么“力所能及”之类的话。

　　“我想让你帮我去一趟葬天城，将《鬼王圣经》和《重阳典》送到郭家。”

　　郭重的声音充满了落寞之意，脸上也闪现出复杂的神色来。

　　徐阳闻言，心里一愣，问道：“郭大哥，你有什么重要的事情要去做吗？”

　　郭重摇摇头，回道：“也许是因为我将修为压制了太长的时间了，在渡过天劫之后，我的真元很快的就转变成了鬼元。现在我已经感觉到冥界对我的召唤了，所以也就没有办法亲自回郭家一趟了。”

　　看着郭重脸上的一点挣扎、一点落寞和一点悲哀，徐阳心里微微一颤，也没有多说什么，对着郭重轻轻的点了点头，沉声道：“我会去葬天城一趟，将《鬼王圣经》和《重阳典》送到现在的郭家家主的手中的。”

　　见到徐阳答应了，郭重微笑着对着徐阳点点头，然后眺目远望，将目光投向了西北方向。

　　葬天城，就在阴山的西北方向上。

　　和郭重相处了这么多年，徐阳也能大概猜出郭重现在的心思。

　　阴山的北面就是七夜城，而葬天城郭家肯定在七夜城的地界有秘密的传送阵存在，因此，如果郭重要回葬天城一趟的话，那么他还是可以在飞升之前回一趟葬天城的。

　　但是，郭重却因为害怕回到郭家之后又会遭受到其他的责难，所以他心里一直挣扎着是否在飞升前回葬天城郭家一趟。

　　帮助徐阳守护傅玉馨渡劫，然后又帮助徐阳守护傅玉馨修炼，这都给郭重找了一个不能离开阴山的理由。

　　他在潜意识里十分想回郭家，可是在实际的行动中却又找出各种各样不回郭家的理由，这里面的心里煎熬恐怕就只有他自己明白了。

　　在将近四千年前，郭重名震天洲，被誉为魔道第一高手，但是在他心中这魔道第一高手的荣誉比起得到郭家人的认可的荣耀却差了百倍。

　　在两千余年前，徐阳以一己之力覆灭了整个赤离家后，虽然那些大门派不承认，但是在一些小门派和散修的眼中，徐阳却是当之无愧的仙道第一高手，然而若要徐阳来选择的话，他却宁愿安静的陪着傅玉馨平静的生活，却也不想要什么仙道第一高手的名号。

　　对郭家的很多人来说，得到郭家的认可非常的容易，他们更希望得到的是高强的实力；对很多修仙者来说，如果能得到高深的实力的话，那么也没有什么是不可放弃的。

　　但是，郭重和徐阳的追求却明显和一般的修炼者不同。

　　是他们错了？还是大多数的修炼者错了？

　　郭重和徐阳都不会去找这个问题的答案，因为每个人对人生的理解不同，对幸福的理解不同，那么他们追求的东西又怎么可能是一样的呢？

　　在徐阳答应了帮郭重将《鬼王圣经》和《重阳典》送回郭家之后，郭重就那么静静的站在那里，看着西北方向葬天城的所在，即使他不可能真的看到葬天城。

　　在时间过去了大半天之后，突然间，郭重将目光从西北方向收回，转到了徐阳三人所站的地方。

　　“徐阳兄弟，这次分别，咱们恐怕难有再见之日了。保重！”

　　在郭重将目光转向他们的时候，徐阳和傅玉馨也感觉到了郭重的身边产生了一丝玄妙的波动，也知道郭重这是要飞升了。

　　听到郭重的话，徐阳拱了拱手，沉声回道：“保重！”

　　近两千年的交情汇成的一句祝福之言，简短却真诚。

　　虽然没有真正的见过修士飞升的场景，但是徐阳却听说过修士飞升的时候是一个什么样的样子。

　　魔修和鬼修的飞升，没有魔女艳舞，没有鬼哭狼嚎；同样的，仙修的飞升也没有天女散花和悦耳仙音。

　　这是徐阳第一次亲眼目睹修士飞升的过程，这过程果然与他听说的一样，非常的平淡。

　　在那种奇妙的波动之下，郭重的身影就那么无声无息的，缓缓的消失在了徐阳的眼前。

　　“郭大哥飞升了？”

　　听到徐阳那近乎梦呓的话，傅玉馨紧了紧抓住徐阳的手，轻声道：“嗯！郭大哥飞升了。”

　　“哦！”

　　又是一声近似梦呓的声音之后，徐阳就那么注视着郭重的飞升之地，久久无语。

　　一个多时辰过后，徐阳缓缓的从那种淡淡的离愁中回过神来，振了振精神对着傅玉馨微微笑道：“咱们这就去葬天城吧！将郭大哥托付的事情办完之后，咱们就回长生谷看看。两千余年过去了，也不知道长生谷现在成了什么样子了。”

　　傅玉馨轻轻点点头，说道：“这么多年过去了，我也十分想念谷内那些人了。”

　　淡淡的扫视了一眼他们呆了近两千年的地方，徐阳示意傅玉馨和红莲骑在小皓的背上，然后带她们和小皓急速的向着西北方葬天城的方向飞去。

　　没有了游历的心思，他们行进的速度自然是非常的快。

　　不到两年的时间，他们穿过了七夜城的一小半地域，又穿过了葬天城一半的地域来到了葬天城主城。

　　鬼修是一群非常排外的修士，在鬼修所掌控的区域中，不说仙修了，就是魔修也非常不受欢迎。

　　但是，当徐阳他们出现在葬天城的城门口的时候，他们却受到守城的郭家鬼修的盛情相邀。

　　在微微一个愣神之后，徐阳也就明白郭家的鬼修为什么会对自己这么热情了。

　　虽然天洲很大也存在很多阻碍交流的险地，但是距离和险地也只能阻挡小势力的修士和散修之间的交流，对天洲的那些顶尖势力，距离和险地根本就不影响他们进行交流。

　　如果仅仅只是徐阳出现在阴山的话，那么前段时间阴山发生的事情还传不到郭家修士的耳中，但是当鬼王郭重出现在阴山的消息被那位夜长老带出来之后，郭家的人则极有可能在第一时间知道前段时间在阴山上发生的事情。

　　知道了前段时间阴山上发生的事情，那么也必然知道徐阳的身份以及徐阳和郭重的关系。

　　而就是因为徐阳的身份以及徐阳和郭重的关系，郭家的人就有理由盛情邀请徐阳。

　　至于郭家人邀请他的理由是什么，徐阳不知道，也懒得去猜。

　　在进入葬天城没多久，几个历劫期的鬼修就接替了那些守城鬼修的任务，带着徐阳来到了葬天城郭家的一处宅院。

　　徐阳在天洲可算是名声狼藉，所以郭家的鬼修当然不会将他带到郭家大本营。

　　在陪着徐阳进入这座宅院之后，那几个理解期鬼修中其中的一个对着徐阳笑道：“徐道友光临葬天城，实乃郭家的荣幸。徐道友现在这里休息一下，待我禀告了家主之后，家主应该会接待徐道友的。”

　　徐阳对郭家的这些本就没有什么好感，也不想在葬天城多呆，所以在那个历劫期的鬼修的声音落下之后，徐阳就以极为冷漠的声音说明了来意。

　　“你去告诉你们的家主，徐某来此是为了替鬼王郭重将一些东西教给郭家。如果郭家不想要的话，那么徐某就告辞了。”

　　那历劫期鬼修眼神一动，对着徐阳问道：“不知道徐道友可否将东西交给在下，然后由在下交给家主呢？”

　　冷冷的看了那个鬼修一眼，徐阳淡淡的回道：“不可以！”

　　那鬼修听徐阳这样说，也不在意，对徐阳说话的时候依旧是满脸的笑意。

　　“既然这些东西必须要交到家主的手上，那么在下现在就去禀告家主。不过，家主现在正有要紧的事情要做，恐怕还要劳烦徐道友等上一段时间。”

　　徐阳冷笑道：“徐某不习惯等人，更不习惯在给别人东西的时候还要等人。如果一天之内，你们的家主不来的话，那么徐某就告辞了。以后如果郭家的人再想要要回那些东西的话，那么就要看你们能不能在我飞升之前找的找我了。”

　　“既然这样的话，那么在下就拼着被家主责罚，也要想办法让家主尽快来见徐道友。”

　　说着，他对着身边的几人示意了一下，身形一转带着他们往宅院外走去。

　　就在几人即将跨出宅院的大门的时候，徐阳那冷漠的声音又传到了几人的耳中。

　　“如果你们家主不能‘尽快’在一天之内出现在徐某的面前的话，那么徐某就会离开这里。”

　　那几个郭家鬼修身子一顿，脸色微微一变，然后也没有回徐阳的话，跨出了宅院的大门。

　　在天洲，即使天魔宗的宗主、冰宫的宫主也没有那个资格说出让郭家的家主在一天之内出现在他们的面前，徐阳这话不但狂妄，而且还很不将郭家放在眼里，所以那几个明显城府极深的鬼修才会在听到徐阳的话之后变了脸色。


第七章 葬天城（下）

　　“爷爷，如果郭家的家主真的不在一天之内来见你的话，你就不将《鬼王圣经》和《重阳典》交给郭家了吗？”

　　徐阳摇头笑道：“爷爷既然答应了你郭爷爷将《鬼王圣经》和《重阳典》交到郭家的手上，那么爷爷当然不会对你郭爷爷失言了。之所以会让郭家家主一天之内出现在爷爷的面前，那是因为爷爷要替你郭爷爷出一口气。”

　　红莲一愣，问道：“出气？”

　　“在夜凌枭离开阴山之后，你郭爷爷出现在阴山的消息就必然会传到郭家的人的耳中，而郭家的人得到了你郭爷爷在阴山渡劫的消息之后，却并没有来到阴山见他。如果郭家的人来到阴山的话，那么你郭爷爷就可以亲自将《鬼王圣经》和《重阳典》交到郭家人的手中，自然也就不会带着遗憾飞升了。”

　　徐阳的这些话明显是偏袒着郭重所说的，但是红莲在听了之后却是点点头，说了一句：“的确是应该帮郭爷爷出口气。”

　　当初郭重之所以明知道徐阳有杀夜凌枭之心，却还是放夜凌枭离开阴山，那不是因为郭重和夜自在有什么深厚的交情，也不是因为郭重顾忌自己长辈的身份，而仅仅是因为担心自己杀了夜凌枭可能会给郭家召来麻烦。

　　郭重从来没有做过对不起郭家的事情，可是郭家却一次又一次的负了郭重。

　　徐阳和郭重相交近两千年，对他和郭家的事情可谓知之甚详，所以在猜到郭家的人为什么会盛情相邀自己的时候就忍不住想要替郭重出一口恶气。

　　大半天的时间过后，刚才接待徐阳三人的那几个郭家的历劫期鬼修又回到了这个宅院里面。

　　看到来的依旧是这几个历劫期的鬼修，徐阳眉头一皱，冷冷的说道：“你们的家主怎么没有出现呢？莫非真的不想要鬼王留下的东西了吗？”

　　“徐道友说笑了，鬼王前辈乃是我郭家荣耀，他老人家留下的东西，我郭家自然是十分的重视的。当在下将徐道友的来意说明之后，家主立刻就放下了手上的要事。现在，家主已经在天葬宫摆下了招待徐道友的宴席，现在还请徐道友移步往天葬宫一行。”

　　说话的那个鬼修，依旧是刚才和徐阳说话的那人。

　　徐阳闻言，淡淡的看了那说话的鬼修一眼，摇头说道：“天葬宫一项是葬天城接待重要客人的地方，徐某自知身份不够，就不用去那里了。你让你们家主赶快到这里来，将鬼王的东西交给他之后，徐某就离开葬天城。”

　　“家主既然在天葬宫摆下宴席，那就是说在我郭家的眼中，徐道友是一个十分重要的客人，还请徐道友不要推辞了。”

　　“非常感谢郭家看得起徐某，但是徐某是一个有自知之明的人，也是一个胆小的人，所以这天葬宫徐某是万万不敢去的。”

　　在说这句话的时候，徐阳脸上的冷漠似乎是消退了，但是这句话里暗含的意思却要比前面话里的意思还要让人难堪。

　　徐阳的这句话往浅处想，可以认为是徐阳因为不信任郭家，因为胆小，所以才不想去天葬宫的；如果要往深处想的话，那么也可以认为徐阳这是借自嘲之言，来讽刺郭家家主胆小，不敢前来此处和他见面。

　　以徐阳的实力及其他在天洲的名声，他完全有资格令郭家家主产生顾忌。

　　那鬼修脸色微微变了一下之后，对着徐阳苦笑道：“既然徐道友心存顾忌，那么在下这就回去将徐道友的意思向家主禀告。”

　　说完，对着跟来的几个鬼修招了招手，一起走出了这座宅院。

　　在几个鬼修离开之后，傅玉馨问道：“徐大哥，你说那郭家家主会来到这座宅院吗？”

　　徐阳自信的点点头，笑道：“他当然会来，如果他放不下面子前来这座宅院的话，那么他就没有资格做郭家的家主。”

　　果如徐阳所料，在那几个鬼修离开不到半个时辰之后，一个身穿黑袍的壮年男子来到了这座小宅院。

　　跟着这位壮年前来的，除了那个和徐阳说过话的鬼修之外，其他的六个鬼修都是渡过了三次天劫即将飞升的鬼修。

　　“徐道友，这位就是我们郭家的家主。”

　　几人来到小院之后，那个和徐阳说过话的鬼修上前半步，对着坐在院子中的石桌边的徐阳三人说道。

　　听到这个黑袍男子正是郭家的家主，徐阳三人也没有起身，只是轻轻的点了点头。

　　那黑袍男子见状，脸色微微一变，在徐阳三人坐的石桌边的一个石凳上坐下之后，对着徐阳说道：“徐道友，不知道伯父他老人家让你带了什么东西给我？”

　　“你是鬼王郭重的侄子？”

　　那黑袍男子点点头，说道：“是的！”

　　徐阳闻言眉毛微微一挑，说道：“你是鬼王郭重的侄子，而徐某却是他的结拜兄弟，你称呼徐某的时候应该带上前辈二字才符合伦常。”

　　只见那黑袍男子眼中寒光一闪，接着又恢复了平静，对着徐阳说道：“刀魔徐阳在两千多年前就是威震天洲的高手，郭天叫你一声前辈也无不可。”

　　说着，那黑袍男子对着徐阳拱了拱手，喊了一声“前辈”。

　　徐阳好像是很享受那黑袍男子的那声前辈似的，脸带微笑的点了点头，笑道：“贤侄，本来这两样东西郭大哥准备亲自交给郭家的。但是，郭大哥实力高深，在渡过三次天劫之后，就压制不住自己的修为今儿飞升冥界了。所以，他就拜托在下将这两样东西送到郭家人的手中。”

　　那黑袍男子郭天见徐阳递过来的是两块玉髓简，脸上微微露出失望的表情，但却还是接住了两块玉简查看了起来。

　　见到郭天脸上那一闪而逝的失望表情，徐阳心里微微冷笑道：“你以为我带来的会是百鬼夜行图吗？见到是玉简就脸露失望，真是一个不识货的东西。”

　　将两块玉简的内容大概查探了一遍之后，郭天将两块玉髓简收起，然后说道：“徐前辈，除了这两部秘典之外，伯父是否还有其他的东西留在人界呢？”

　　徐阳摇头笑道：“我一个作长辈的怎么可能贪图小辈的东西呢？郭大哥在飞升之前，的确只是托我将两部秘典送到郭家。”

　　见到徐阳装模作样的样子，郭天一时也分不清徐阳是单纯的为了占自己的便宜，还是用口头上占便宜的方式来掩饰他截下百鬼夜行图的尴尬。

　　好似没有看到郭天正要开口说什么似的，徐阳给傅玉馨和红莲使了一个眼色之后，起身说道：“贤侄，郭大哥托我交给郭家的东西，我也已经顺利的交到你的手上了。在这葬天城再呆下去也没有什么意思了，我们这就告辞了。”

　　郭天见状，眼神一动，连忙起身对着徐阳说道：“徐前辈是第一次到葬天城来吧！葬天城地域有很多奇异的地方，徐前辈应该还没听说过，不如在葬天城多呆一段时间，由我派人带着徐前辈看一看我葬天城地界的奇异之地。”

　　徐阳笑道：“我听郭大哥说过，这葬天城的确有很多奇异之地，但是我实在是有要事要去办，所以就只能辜负贤侄的一番美意了。”

　　说着，徐阳对郭天拱了拱手，就带着傅玉馨、红莲和小皓往宅院外走去。

　　郭天身后的那六个即将飞升的鬼修见状，身子微微一偏，似乎要去阻挡徐阳三人和小皓。

　　这时，郭重脸色微微一变，以眼神示意六人稍安勿躁后，对着徐阳拱手笑道：“既然徐前辈有要事去办，那么郭天也不好多留。等到以后徐前辈再来葬天城的时候，郭天再一尽地主之意吧！云枫，带我送徐前辈出城。”

　　那个和徐阳说过话的鬼修闻言，躬身迎了一声，对着徐阳说道：“徐前辈，你请！”

　　在郭天称呼徐阳为前辈之后，这位郭云枫也立刻改口，倒还真是一个八面玲珑的人物。

　　郭天虽然没有陪徐阳出城，但是却也陪着徐阳出了这个宅院，以示尊敬。

　　看到徐阳在远远的街头拐到另外的一条街上，消失在了几人的眼前，郭天身后的一个鬼修问道：“家主，刚才你不是说让我们试一下徐阳，看看百鬼夜行图在不在他的身上吗？怎么突然间就改变了注意了呢？”

　　郭天沉声道：“这刀魔徐阳的实力比你们想象的要高强的多。在你们露出了动手的迹象的时候，那徐阳突然就将一股意念传到了我的识海。那股意念不但传来了百鬼夜行图被伯父带到冥界的信息，同时也对我的灵魂造成了一定的震荡。百鬼夜行图极有可能真的被伯父带到了冥界，我们犯不着为了一个猜测对对付徐阳这个凶名远播的刀魔。”

　　“家主，徐阳给你的那两块玉髓简中记载的是什么东西？真的是郭重留下的东西吗？当年郭重可是被郭家的人逼着离开郭家的，他送来的东西必然不安好心。”

　　这次说话的是，六人中间实力相对最弱的那个鬼修。

　　郭天冷笑道：“十四叔，我知道你和大伯不合，但是他现在已经飞升冥界了，你就不要再以恶意的心思去揣摩他了。这两块玉髓简中，一块记载的是大伯的修炼功法《鬼王圣经》，一块记载了大伯和刀魔徐阳在近两千余年间推敲出来的一些秘术。反正我是准备试一试大伯的修炼功法，然后研究一下他和徐阳共同著称的《重阳典》，你们要不要看，都随你们的意。”


第八章 迷神山脉（上）

　　葬天城一面靠着天沟，是天洲最西北的一座主城，迷神洞府所在的伏牛山脉在玉阳城的最东边，两地相距数千万里。

　　由于两地不但距离极远，而且中间还有许多险地需要小心通过，所以如果单靠飞行的话，那么即使以小皓的速度，也大概需要近十年的功夫，才能从葬天城的地界回到伏牛山脉。

　　而如果通过传送阵的话，那么徐阳他们只要花上大概一年的时间就能回到伏牛山脉。

　　按照徐阳的想法，三人已经和长生谷众人分开又两千余年的时间了，那么既然现在想回去看看的话，那么就应该以最快的速度回到长生谷才对，反正在他手上还有不少传送符。

　　然而也不知道傅玉馨是抱着怎么样的一个小心思，她虽然十分想回长生谷看看以前的朋友，但是她却主张飞回去，而徐阳自然也不会违逆傅玉馨的要求，所以就带着她们和小皓沿着他们游历的路线往伏牛山脉飞去。

　　他们飞行的速度并不快，但是因为路上没有耽搁的缘故，在经过了三十年的时间之后，他们的身影就出现在了伏牛山脉边上。

　　看着眼前这座被白色烟雾笼罩着的伏牛山，徐阳眼神微微一动，对傅玉馨笑道：“从咱们和名羽分开到如今，差不多已经过去了两千三百年了。当年，咱们离开的时候，名羽对迷阵的理解也仅仅达到入门而已，而从咱们面前的迷阵看去，名羽对迷阵的研究也已经算是登堂入室了。”

　　自失去记忆之后，傅玉馨虽然知道徐名羽是自己的孩子，但是对他也仅仅是感到亲切而已，丝毫也谈不上慈爱。

　　但现在，傅玉馨已经找回了以前的记忆，所以在听到徐阳谈及徐名羽的时候，她的脸上就浮现出了一些母性的慈爱和淡淡的自豪。

　　“名羽一直都将你作为他的榜样，想做一个像他父亲一样的丹道宗师，可惜他在丹道上的天赋的确不高，以后也难有太大的成就。所以才想着要在其他的方面做出一些傲人的成绩来，现在看来，他成功了。”

　　伏牛山脉之所以会被天洲很多修士所知道，那是因为整个伏牛山脉被笼罩在一个玄妙的迷阵中。

　　但是，徐阳对这个迷阵的评价却并不是很高。

　　在徐阳的眼中，这个迷阵虽然十分的玄妙，但是因为缺少人工雕琢的缘故，整个迷阵缺少变化缺少灵性。

　　而没有了变化和灵性，即使这个迷阵再玄妙，也会在经过很多次的实验之后被一个不通阵法的修士给破解了。

　　而现在伏牛山脉的迷阵却充满了一种灵性，其威力肯定是之前的天然迷阵的好几倍。

　　伏牛山脉的天然迷阵当然不会自己突然间就产生了灵性，这迷阵之所以会变成现在的样子，那肯定是因为有人对整个天然迷阵进行修改的过程，而修改整个天然迷阵的极有可能就是徐名羽。

　　做父亲的都希望自己的孩子能有一番作为，徐阳同样如此。

　　看着眼前雾气翻腾的迷阵，徐阳笑着对傅玉馨说道：“馨儿，不如咱们去感受一下名羽的杰作？”

　　傅玉馨闻言，点头笑道：“那好啊！咱们看看是谁先找到了迷阵洞府。”

　　徐阳笑道：“那我肯定是是不会输给你的。红莲，你和小皓先到仙府中去，等到我们到了迷神洞府，我在让你们出来。”

　　红莲虽然也很想闯一闯这个迷阵，但是她却自知，虽然她的实力比一般的渡劫期修士强的多，但是却肯定没有办法自己穿过迷阵进入迷神洞府的，所以在听到徐阳的话之后，只好听话的被徐阳收进了仙府中。

　　在徐阳将红莲和小皓收进仙府的时候，傅玉馨却咯咯笑了一声，抢先钻进了白雾之中。

　　看到妻子娇俏的样子，徐阳哈哈一笑也跟着钻进了迷阵。

　　徐阳当年是通过了四十九道诱惑考验，然后才找到了麒麟火所在的位置。但是，在他第二次穿过迷阵来到麒麟火所在的位置的时候，他已经是经过了和当初第一次进迷阵一样的四十九道诱惑考验。

　　这并不是因为他知道一条通道的缘故，而是迷阵的本身没有灵性，缺少变化。

　　现在，徐阳走进迷阵之后，他所遇到的场景一如当年他第一次进入迷阵所遇到的场景。

　　然而，徐阳非但没有感觉到的失望，相反的，他的脸上还浮现出了满意的笑意。

　　徐阳眼前的山道依旧是当年他第一次进入迷阵的时候所遇到的山道，但是他在走到应该跳崖之处的时候，他却没有想以前那样直接跳崖，而是向前又走了三丈，然后才向着悬崖跳了下去。

　　虽然向前走了三丈，已经偏离了当初他得到的那条进出迷阵的路线，但是在经过一段坠落的感觉之后，他却还是掉落到了一堆枯叶上。

　　在从枯叶上爬起来之后，徐阳竟然直接往边上的山壁撞去。

　　一种头皮撞墙的感觉过后，徐阳竟然又出现在了原来的那条山道上。

　　站在山道上略微感觉了一下，徐阳沿着山道又来到了刚才跳下去的位置，然后又一次的跳了下去。

　　跳下去之后，徐阳落地的地方依旧是那堆枯叶上。在那堆枯叶上，徐阳还发现了他刚才行动过的一些痕迹。

　　这次，徐阳又朝着边上的山壁撞去。

　　依旧是感觉到了一种头皮撞墙的感觉，徐阳的身影依旧出现在了那条小道上。

　　如此，徐阳在又跳了七次之后，徐阳终于不再往墙上装了。

　　将地上的枯叶扒开后，徐阳对着枯叶的中间一条，就好像那块地面只是薄薄的一层，这一跳就能跳出一个深洞来似的。

　　在徐阳的身影落到枯叶中间的时候，他的身子突然间就消失在了原处，接着他就直接出现在了发现麒麟火的那个山洞。

　　看着傅玉馨正在沿着一条深不可测的通道往前走着，徐阳微微一笑，却是直接走出了山洞。

　　走出山洞之后，徐阳经过了当初出迷阵的一番诱惑考验之后，然后看也不看身后那白雾笼罩的伏牛山脉，往西北方向飞去。

　　在往西北方向飞了大半个时辰之后，徐阳四处查探了一下，然后直接向着一座石山撞了过去。

　　一阵山石撞击声响起之后，徐阳又出现在了发现麒麟火的那个山洞。

　　这次，徐阳直接沿着眼前出现的通道钻了进去。

　　钻进通道的那一霎那间，徐阳突然又倒了回来，接着又换了一个方向钻了进去。

　　几次三番，徐阳在总共换了八个方向之后，徐阳钻进了通道后就直接出现在了一个方圆上万丈的地下空间。

　　在徐阳出现的这个空间的同时，一个鹅黄色的身影也出现在了这个空间中。

　　“爹，娘，你们回来了。”

　　看着眼前激动的徐名羽和长生谷众人人，徐阳笑着点了点头，轻声道：“回来了！”

　　说着，徐阳意念一动，将红莲和小皓从长生仙府中放了出来。

　　两千余年没见面了，徐阳三人和长生谷的众人虽然没有像世俗凡人一般抱头痛哭，但是从他们还是从彼此的目光中发现了彼此的激动。

　　将前来迎接他们的众人扫视了一眼之后，徐阳问道：“闻方大哥他们飞升了？”

　　当年在离开迷神洞府的时候，徐阳将万里江山留给了徐名羽，所以在徐阳和傅玉馨闯进伏牛山脉的时候，徐名羽就应该已经发现了他们，所以才会聚集这么多人来迎接他。在这些人里面，徐阳并没有发现闻方和连月的身影，所以才会猜测他们已经飞升了。

　　“在大概一千年前，闻方长老和连月前辈一起渡过了第三次天劫。他们本来是想等爹和娘回来之后再飞升天界，但是在四百多年前，他们就压制不住真元的变化，进而就没等你们回来就飞升天界了。”

　　听到徐名羽的话，徐阳点点头说道：“飞升之前没见到，飞升之后还是有很大的机会再见到他们的。”

　　飞升成仙之后，修士的肉体进化成了仙体，其寿元一下子就会增加二十倍，而他们每一次突破到更高的境界的时候其寿元就会七倍的速度来增加。

　　成仙之后就可以算得上是与天地同寿，因此徐阳并不担心以后就见不找闻方了，所以虽然心底有些许遗憾，但是却并无伤感。

　　寒暄了一会之后，徐名羽将徐阳三人不认识的一些新人介绍给他们之后，就一同来到了迷神府。

　　徐阳和徐名羽坐在主位，傅玉馨和练云衣坐在二人的身边，从上首位置到最下面则坐着曹天赤他们和他们的继承人。

　　待众人都坐定之后，不待徐阳开口询问，徐名羽就缓缓的说起了这些年长生谷的一些变化。

　　明月岛的那些修士应该是没有主动的将徐阳是出自云洲的消息传到天洲才对，所以直到徐阳和长生谷众人分开后又过了将近四百年的时间之后，长生谷才被天洲的众多势力所注意。

　　在天洲的众多势力发现长生谷之后，在最开始的二百年里，虽然偶尔有一些渡劫期的修士会来云洲找长生谷的麻烦，但是却都被闻方轻松的给打发了。

　　在这二百年间，长生谷被天洲的修士骚扰了四十多次，但是徐阳却一次都没有出现。

　　看到徐阳好像是在人界消失了，一些小势力就在个别大势力的诱导之下联合起来一起找长生谷的麻烦。


第九章 迷神山脉（下）

　　长生谷在云洲和明月岛修士的眼中，那是不可得罪的超强势力，但是如果将长生谷放在天洲的话，长生谷的势力还没有一个小的商行的势力强。

　　如果没有意外发生的话，天洲的一个小势力差不多就可以将长生谷攻破了。

　　但是，因为有那组传送阵在，所以即使长生谷被攻破了，那么长生谷的修士却还是有后路可退的。

　　事实上，那一些小势力联合起来的人马并没能攻破长生谷。

　　在长生谷即将被攻破的关键时刻，与徐阳交情不错的简明佑夫妇出现了。

　　自从能炼制出来半仙器之后，简明佑夫妇不但在百花宫地位大增，在整个天洲也被认为是不可得罪的人物。

　　所以，有简明佑夫妇出面，那些小势力的修士只好虎头蛇尾的离开了云洲。

　　在简明佑飞升前的三百年间，虽然还经常有修士来长生谷的地盘捣乱，但是却并没有那个势力明显的参与到对付长生谷的事情中来。

　　而闻方和连月的实力，则足以应付那些前来长生谷地盘捣乱的修士了。

　　在简明佑飞升之后，一些势力就又开始着手对付长生谷了。

　　这次，对付长生谷的势力却比三百年前那次要多许多，而在简明佑飞升之后，柳碧欣自己却没有那么高的威望来阻挡那些势力对付长生谷了；于此同时的，在很多势力看来，一千余年的时间过去了，徐阳肯定也飞升了，所以他们这次一定能够将长生谷毁掉。

　　这次，徐阳没有出现，也没有人再来阻止这些势力对长生谷动手。

　　虽然一切的情势看起来对长生谷分外不利，但是事情的结果却大大的出乎了天洲那些关注长生谷的势力的意外。

　　这些来到云洲对付长生谷的实力，非但没能毁掉长生谷，反而是在损失掉了大量的高手之后狼狈的逃回了天洲。

　　徐名羽在丹道上的确天赋不高，即使有徐阳的帮助，他在丹道上的造诣依旧差强人意；但是他在阵道上，却绝对可以算的上是一个天才。

　　一千余年的时间过去了，徐名羽的修为仅仅提升到了渡劫初期，但是他的阵道修为却在这一千年余年里由初识阵道的境界达到了阵道宗师的境界。

　　自上次长生谷被差点攻破之后，徐名羽就开始想着怎样来增强长生谷的防御力量。

　　在防御阵法方面，徐名羽自问他布置不出来比耀阳星君布置下的防御阵法更强的防御阵法；但是在迷阵方面，徐名羽却已经有不少心得了。

　　结合徐阳创出的冰灵大阵，徐名羽用了二百年的时间，在长生谷方圆三千里地布置了一个由迷阵和杀阵组成的巨大阵法。

　　在又一次遭到来自天洲的攻击之后，徐名羽就催动了这个巨大的阵法。

　　阵法内的情形无人见到，但是在阵法被徐名羽停下之后，来自天洲的数万修士就只剩下几十个渡劫期的修士躲在长生谷前面的那座城市的城墙角下掩口残喘。

　　在这一场不算争斗的争斗过后，四百年间，长生谷就再也没有遭到来自天洲的势力的攻击了。

　　而长生谷在取得了那一场巨大的胜利之后，却还是如以前一样，并没有大张旗鼓的出现在天洲。

　　就在天洲的修士渐渐的忘记了长生谷的存在的时候，长生谷的修士却又一次的出现在了天洲修士的眼中。

　　六百年前，在玉阳城范围内，一家叫白石丹坊的小丹坊无声无息的就在整个玉阳城地界扎根了。

　　有人查过这家白石丹坊的底细，但是因为查到的结果是这家白石丹坊只是由几个散修丹师联合起来开办的，所以当然也不会引起什么人的注意。

　　处事低调，在很多时候是一种保护自我的手段，但是低调却也极有可能引起一些仓鼠之辈的惦念。

　　自古以来，喜欢不劳而获的人，喜欢强抢他人劳动成果的人，就从来都不缺少。

　　随着白石丹坊的生意越来越好，白石丹坊也引起了一些小人的贪婪之心。

　　玉阳城最大的丹坊自然是丹火仙宗掌握的仙丹阁，而仙丹阁之下则是依附于丹火仙宗存在的一些丹修门派所开办的丹坊，在之下则是像白石丹坊之类的小丹坊了。

　　小丹坊之中自然也分了个一二三等，而白石丹坊在经过了六百年的急速发展之后，也由一个不如品的小丹坊变成了一个在小丹坊中也能排的上号的丹坊。

　　而就在白石丹坊的生意蒸蒸日上的时候，小丹坊中最强的三家丹坊中的那家叫火云丹坊的掌控者，却突然造访白石丹坊，欲要强买白石丹坊。

　　白石丹坊的掌控者当然不会卖掉白石丹坊，所以就严词拒绝了火云丹坊的人。

　　而就在白石丹坊拒绝了火云丹坊的不合理的要求之后，白石丹坊刚出城的一对修士就遭到了修士的偷袭。

　　这些偷袭的修士虽然比白石丹坊那对修士的实力要强许多，但是他们却只将那对修士留下了一半，剩下的一般却向着东边逃去。

　　在经过你追我赶，小半年的厮杀之后，白石丹坊剩下的一半修士中又有一半修士被那群偷袭者给击杀了，而白石丹坊剩下的十几个修士却顺利的逃到了伏牛山脉。

　　看着那十几个白石丹坊的修士消失在了白雾笼罩的伏牛山脉中，那么偷袭追杀白石丹坊的修士的那些修士一时之间却也不知道该怎么办。

　　就在这群修士在踌躇了一会时间准备就此离去的时候，一个身穿白袍的修士从白色的迷雾中飞了出来。

　　这个修士飞出白色迷雾之后，也不跟这些人说什么，直接抛出了七杆颜色各异的小旗将这近二百修士给围了起来。

　　一阵暴虐的兽吼声过后，那个白袍修士召回了那七杆颜色各异的小旗，而那些被小旗散发出来的七彩迷雾给笼罩着的修士就在这短短的一瞬间就都变成一具具枯骨。

　　他们的元神、元婴和血肉，全部在短短的一瞬间内，被那些从小旗中出现的怪兽给吞噬了。

　　这个自迷雾中出现，以七杆小旗为法宝的修士，就是长生谷的谷主徐名羽，而那白石丹坊却是徐名羽为了纪念徐阳的祖先给取得一个名字。

　　七欲迷神幡虽然不像天灵珠一样可以讲一个修士的全部的记忆给提炼出来，但是却也有搜魂的效果，而根据近二百修士所留下的残缺记忆，徐名羽立刻就知道了是谁要对付白石丹坊。

　　于是，为了给长生谷那些死去的弟子报仇，徐名羽就拿着七杆七欲迷神幡直接杀到了火云丹坊真正的大本营火云山脉。

　　火云丹坊的高手不算多，但是却也有近百渡劫期的高手，而火云山脉中则有火云丹坊一半的高手存在。

　　徐名羽就以渡劫初期的修为，拿着七杆七欲迷神幡将火云山脉中留守的那些火云丹坊的修士给杀了个干干净净。

　　然后，徐名羽接着就来到了玉阳城的城门外，静等火云丹坊的人从玉阳城出来。

　　在损失了一半的势力，又被徐名羽堵在玉阳城堵了十年之后，火云丹坊终于支撑不住解散了。

　　在这一场纷争过后，徐名羽虽然谈不上是名震天洲，但也绝对算是名扬天洲了。

　　在这件事情发生之后，徐名羽堂而皇之的将白石丹坊改名为长生丹坊，又将伏牛山脉名字改为迷神山脉，光明正大的将它们都打上了长生谷的印记。

　　也许是看到徐名羽处置火云丹坊的方式和徐阳报复赤离家的方式极为相似，他们担心徐名羽又是另一个徐阳，所以在见识到徐名羽的实力之后，他们既没有阻挠长生丹坊的发展，也没有对长生谷正式扎根天洲做出什么抵触的动作。

　　在接下来的近八百年的时间内，徐名羽就如当初的徐阳一样，在名声远扬的时候突然就在天洲众修士的视线里消失了。

　　但是，长生丹坊却在近八百年的开遍了天洲的东部地域。

　　和其他的丹坊不同，长生谷的长生丹坊虽然开遍了天洲的东部地域，但是在每座城市中却还是属于小丹坊的行列，而就是因为长生丹坊的出现并没有影响到其他丹坊的利益，所以长生丹坊的发展才会那么的顺利。

　　在徐名羽说完这些年长生谷经历的一些事情之后，曹天赤接着说道：“现在在天洲，只要提起了迷神山脉，他们就都知道这是长生谷的地盘。咱们长生谷，虽然还远远的比不上天洲仙道的九大仙门，但是却也已经在天洲扎稳了根基。长生谷的势力并不是很强，但是在天洲却也没有什么那方势力敢主动招惹我长生谷。”

　　曹天赤的话音落下之后，石天虎、郝天行、风天健的声音就跟着响了起来，他们说的依旧是这座迷神山脉和现在长生谷在天洲的奇特地位。

　　徐阳虽然说是长生谷的建立者，但是长生谷却是由徐名羽带着曹天赤他们发展起来的，所以在徐阳这个对他们很重要的人回来之后，他们却不由得都炫耀起长生谷这些年的成就来了。

　　七天，这些人聚在一起讲了七天的长生谷才停了下来。


第十章 底蕴

　　虽然徐阳对名利之争没有什么兴趣，但是他对长生谷发展到如今的程度还是很高兴的，他高兴并不是因为他当年建立的一个小势力变成了一个大势力，而是因为长生谷有了现在的势力和发展前景，长生谷后辈弟子的安全就得到了很大的保障了。

　　在徐名羽等人讲完长生谷这些年的发展变化之后，他们这才想起来问徐阳这么多年的经历。

　　“爹，这两千余年来，你带着娘和红莲一直在天洲吗？”

　　这两千余年来，不但外人不知道徐阳的消息，长生谷中的这些人也只是在简明佑夫妇的口中才得到了三人的一点消息。

　　以徐阳在天洲的名声，如果他一直在天洲游历的话，那么是很难保证在两千余年内不暴露出一点行迹的。

　　听到徐名羽的问题，徐阳笑着点点头，说道：“这些年我们确实是一直呆在天洲，只是在我们回来之前的将近一千九百年内，我们一直呆在一个隐秘的地方，所以你们才没有听到什么关于我们的消息。”

　　徐阳的话让众人知道了徐阳这些年毫无声息的缘由，但是却又对徐阳为什么呆在那个隐秘之地产生了疑惑。

　　如果说徐阳他们是闭关修炼的话，那么他们为什么不回长生谷？

　　而以徐阳的个性，他肯定不会带着傅玉馨和红莲去什么危险的地方冒险的，那么自然也就不可能是被困在某一个地方了。

　　虽然众人分开了两千余年，但是徐阳还是可以从徐名羽和曹天赤等人的脸上猜出他们心底的疑惑，于是就接着说道：“在一千九百年前，我们来到了魔域中一座十分有名的一座大山，阴山。在阴山，我们碰到了四千年前魔道的第一高手鬼王郭重，而在接下来的这将近一千九百年内，我们和郭重一直呆在一起探讨修炼之道，直到他飞升了冥界之后，我们才从阴山回到了这里。”

　　“鬼王郭重，不是传言他早就飞升了吗？”

　　听到徐名羽的话，徐阳笑道：“一个传言就是再符合情理，它也仅仅只是传言。这些年不是也一直有传言，说我已经飞升天界了吗？”

　　这时，曹天赤接过徐阳的话，笑道：“不但天洲有传言说少爷你飞升天界了，就是在咱们长生谷之中，也有很多关于你飞升天界的传言。少爷只用了一千年的时间就达到了渡劫期，并且还有那么高深的实力，两千多年过去了，要不是坚信少爷在飞升之前一定会回来一趟的话，那么我们也会认为少爷已经飞升天界了。”

　　“爹，你这次回来是不是因为你已经渡过三次天劫回来静等飞升呢？”

　　在徐名羽的问题落下之后，众人的眼中都带着极为复杂的神色。

　　他们希望徐阳是渡过了三次天劫准备飞升了，所以才回来的，因为徐阳一直是他们心中榜样；他们却又希望徐阳这次回来并不是要静等着飞升，因为如果那样的话，他们和徐阳呆在一起的时间就肯定不会太长。

　　在众人的脸上扫视了一圈之后，徐阳淡笑道：“我连一次天劫也没有经历过，当然不可能是回来静等着飞升的了。”

　　众人几乎同时失声道：“这怎么可能？”

　　“爹，你压制修为不渡天劫是不是因为担心长生谷的安全？”

　　徐名羽的问题让众人眼前一亮，都自认为是找到了徐阳没有经历过天劫的缘由。

　　徐阳摇头笑道：“儿孙自有儿孙福，我能护的了你们一时，却不能护你们一世，当然也不会因为担心你们的安全就去压制修为不渡天劫。”

　　徐名羽闻言一愣，暗道：“的确，以爹的性格，他在给长生谷准备了后路之后，的确不会因为要多保护长生谷几千年而做出压制修为不渡天劫的事情。”

　　徐名羽能想到的事情，曹天赤几人自然也能够想到，于是他们都将疑惑的目光投向了徐阳。

　　看到众人目光中闪烁出的那一点期盼，徐阳想了一会，沉吟道：“相传在上古时期，那些最早成仙的一些修士都是直接渡过九九天劫，达到进化成更高的生命层次的目的。而因为直接渡九九天劫十分的危险，所以他们才修改了他们的修炼功法，使得一次天劫变成了三次天劫。我修炼的《长生诀》可能和上古时期的一些功法比较接近，所以要经历的天劫估计会是一次九九天劫吧！”

　　听到徐阳的解释，众人眼前一亮，心底的疑惑和些许忐忑就消失的无影无踪了。

　　不过徐阳自己对自己要经历的是不是九九天劫，也并没有太大的把握。

　　在离洲，很多大家族修炼的都是上古五行仙帝时期传下来的上古功法，但是他们渡过的天劫却如天洲修士一般是分为三次的；而一部普通的修仙功法，如果让一个修士在人界修炼的话，那么他必然要经历三次天劫才能飞升，而如果让这个修士在天界修炼的话，那么也就只需要经历一次九九天劫就能飞升。

　　虽然徐阳对天道、对修炼之道的理解比起天界的真仙也丝毫不差，但是他却还是找不出这其中的缘由。

　　“少爷，那你以后渡天劫岂不是更加的危险？”

　　包括徐名羽在内，曹天赤等人都将徐阳当作榜样，所以心底是不会想到这样的问题的；而能问出这个问题的，就只有当年照顾过徐阳生活的青琪了。

　　听到青琪的话，徐阳心底一暖，淡笑道：“上古修士能安全渡过九九天劫，我当然也能。”

　　看到众人又问起什么九九天劫的事情，徐阳大概讲了几句他知道的一些东西之后，就将话题又转移到了长生谷上面。

　　“当年闻方长老和连月前辈在渡过第三次天劫之后，他们在等待爹的消息的同时，也将大部分的时间都花在了探索无涯海上面了。每隔一段时间，两位前辈就会送来大量的天才地宝和无涯海中天才地宝的分布地图，长生丹坊能发展的哪么快，两位前辈可谓是功不可没。而他们提供的无涯海的地图，也给长生谷以后的发展打下了基础。”

　　看了看脸色淡然的徐阳之后，徐名羽接着说道：“一个修仙门派要想长足的发展下去，就必须要有足够深厚的底蕴。长生谷以前不缺高深的修炼功法，现在也不缺资质绝佳的后辈子弟和修炼资源，长生谷以后一定会越来越好的。”

　　徐阳点点头，说道：“当年在第一次知道无涯海的时候，我也曾经想过，如果将无涯海当作长生谷弟子取得修炼资源的地方的话，那么单就修炼资源方面，长生谷的底蕴就可以媲美那些上古传下来的大门大派了。但是在经历过了赤离家之事以后，爹也想明白了很多的事情，也放弃了探索无涯海的想法。没想到我没有做的事情，闻方大哥却帮我做了。”

　　曹天赤笑道：“这说明，天道注定长生谷会发展的越来越好。”

　　徐阳摇头笑道：“咱们修炼之人，虽然探究天道，但是却不迷信天道。天道虽然神秘，但是却无知无觉，没有那个本事去决定人的命运的，就更没有那个能耐去注定那个门派会长足发展了。”

　　这时，徐名羽又说道：“修仙六艺中，抛开神通不算，长生谷虽然在法术、丹道和阵道上都有着不凡的成就，但是在器道和符箓之术上却并没有太多的研究，这对以后长生谷的发展肯定是有一些制约的。”

　　徐阳摇头道：“论法术之道，紫霄宗、昆仑派和万法门各有所长，都算是法术上面的翘楚；而论及神通之道，自然是五行宗独占鳌头；而天策府在阵道和符箓之术上的造诣，也是冠绝天洲的。但是，天洲最强大的门派不是紫霄宗那些门派，而是丹火仙宗和天剑派。长生谷只要将自己占优势的地方发展好了，自然能够壮大。”

　　徐名羽沉默了一会，点点头，说道：“还是爹看的透彻，名羽的确有些贪心了。”

　　这时，石天虎接过话，说道：“不但谷主是那样想的，我们心底的想法不还是和你一样？”

　　徐阳闻言，摇头笑道：“这不是贪心的缘故，而是一个底蕴的问题。长生谷毕竟才发展了三千多年的时间，即使现在表面上底蕴充足了，但是实际上这只是一种表象而已。长生谷因为我擅长炼丹的缘故，长生谷在丹道上就有了一定的成就；而长生谷有因为阵道的缘故，在阵道上也有了不俗的成就。假若以后长生谷的弟子中再出现一个擅长器道的弟子，那不是说长生谷以后在器道上也能有所建树吗？九大仙道门派的底蕴是经过数十万年积累得来的，远不是长生谷的底蕴可比的。”

　　长生谷虽然只建立了三千余年，但是前后两任谷主却都是天纵之资，所以长生谷才能在极短的时间内发展成如今的模样。

　　但是，有很多东西需要时间去沉淀的。

　　长生谷现在就需要经过这个时间积累的过程，以此来洗去身上的铅华，进而才能变成一个真正的大门派。

　　这些年虽然长生谷发展的十分的低调，但是长生谷内的这些带头之人却难免会因为一时的成就而产生自大的心理。

　　如果徐阳是一个对权利有着极强欲望的修士，那么他在自己创建的势力在相对极短的一段时间内变的比较的强大的情况下，他也会产生自大的心理，但是他不是，所以他能看清谷内这些修士的浮躁心态。


第十一章 完善功法

　　就像当年他引导徐名羽将长生谷往隐世门派发展一样，徐阳虽然不想干涉长生谷的发展，但是他却还是会将自己对长生谷的发展的一些看法给说出来。

　　当局者迷，旁观者清。虽然长生谷是他建立的，但是在大多数的情况下，他都是以一个旁观者的身份来看待长生谷的。

　　是他淡泊名利？还是他不负责任？徐阳考虑过这个问题，但是却从来没有去追究这个问题的答案。

　　从当年徐名羽处理火云丹坊的事情来看，徐名羽虽然十分的尊重徐阳的意思，但是在处理事情的时候却并不会完全按照徐阳的意思来，要不然的话，当年徐名羽就不会大摇大摆的堵在玉阳城的城门外了。

　　这次，在听到徐阳的话之后，徐名羽是将长生谷定位在一个丹道和阵道联合的宗门呢？还是会继续考虑着怎样让长生谷在器道和符箓之术上也获得一些成就呢？

　　徐阳不会去追究这个问题的答案，因为世事多变，徐阳虽然认为他的观点是对的，但是世事多变，徐阳也不敢保证在以后的时间内，自己的观点就一定有益于长生谷的发展。

　　知道徐阳在飞升之前不会与众人分开了，众人也没有在迷神府呆过多的时间。

　　又经过不到两天的时间之后，曹天赤等人就相继离开了迷神府；而紧接着，傅玉馨也带着练云衣以及徐阳的嫡系后人走出了他们说话的那个大堂，很快的，这里就只剩下徐阳父子了。

　　在只剩下两人之后，徐名羽将一块玉髓简给到徐阳的面前，说道：“这部《迷神道》是名羽在这些年研究迷阵的时候，推敲出来的一部功法，爹看看这里面是不是存在着什么漏洞？”

　　诧异的看了徐名羽一眼之后，徐阳问道：“你推敲出来了一部功法？那你自己怎么没有修炼呢？”

　　徐名羽苦笑道：“这是我在迷阵之道上取得了一点成就之后才推敲出来的功法，那时我的修为已经达到了渡劫初期，当然不会随便改修另外一部没有经过验证的功法了。”

　　徐阳点点头，暗道：“名羽之所以要推敲出一部功法来，大概是为了证明他并不比我差吧！在这样的心态下，他还依旧坚持修炼《长生真经》，可见其心性的沉稳。看来，以前我倒是小瞧他了。”

　　也许是犯了大部分的父亲都会犯的一个错误，在徐阳的眼中，徐名羽的思想总是不成熟的。

　　但是实际上，在处理很多事情上面，徐名羽却肯定会比徐阳处理的更好，因为他做了三千年的谷主，而徐阳却没有这样的经历。

　　“你将谷内修炼《长生真经》达到合体以上的修士聚集起来，然后咱们在一起将《长生真经》进行进一步的完善，然后我们再开始推敲你创出的这部《迷神道》。”

　　和郭重在一起推敲修炼之道的时候，他们共同完善了《鬼王圣经》和《天灵录》，徐阳自己也进一步的完善了《长生诀》，但是在他还没来得及和郭重共同完善《长生真经》和《九变红莲》的时候，郭重就迎来了他的天劫，接着就飞升冥界了。

　　此时徐阳的修为已经提升到了人界的顶端，只有经过天劫的洗礼，他才能进一步的修炼下去，而在等待天劫到来的时间里，徐阳却并没有什么非做不可的事情。

　　于是，徐阳就想着要在飞升之前，将《长生真经》和《九变红莲》进行进一步的推敲完善。

　　在长生谷内，绝大部分的修士修炼的都是《长生真经》，所以徐阳才有了那样的说法。

　　“嗯！等到爹和娘休息一段时间后，我就召集谷内的修士一起听爹讲修炼之道。”

　　徐名羽所谓的休息指的并不是真的需要休息，而是指二人需要一个空闲的时间来处理自己的事情以及和曹天赤他们叙叙旧。

　　徐阳当然也明白徐名羽话里的意思，于是笑着点点头，说道：“三年之后，你让那些合体期的修士聚集在长生谷内的长生大殿中吧！我先去明月岛一趟。”

　　“你是想去找司马伯父的吧！他在闻方前辈飞升之后没多久，也飞升天界了。”

　　徐阳一愣，问道：“他飞升了，那燕玉翎和司马天雨她们呢？”

　　虽然听到司马天林飞升了，徐阳心底产生了些许失落，但是却也没有去想司马天林为什么这么早就飞升了，而是直接问起了燕玉翎和司马天雨两人。以他和司马天林的关系，在司马天林飞升之后，他有责任去照顾燕玉翎和司马天雨两人。

　　“司马伯父在飞升之前，曾经来过长生谷。在听到司马伯父即将飞升之后，郝长老就问过两位前辈的情况，并且希望司马伯父将两位前辈安置在长生谷内，但是司马伯父却说他已经安置好了两位前辈，所以郝长老也就没有再去打听那两位前辈的踪迹。”

　　徐阳沉默了一会，说道：“既然司马大哥已经将她们安排好了，那我也就不用担心什么了。”

　　迷神府内同样有徐阳的住处，但是徐阳在迷神府呆了大半个月之后，就直接离开了迷神洞府回到了长生谷。

　　在经过一段悠闲的时间之后，徐阳就带着长生谷中那些将《长生真经》修炼到合体期以上的修士开始探讨修炼之道，推敲完善《长生真经》。

　　天道飘渺，每个人对天道的理解都不尽相同，有的看起来是正确的东西却往往是错误的，而有的看起来明明像是错误的东西却极有可能是正确的。

　　很多时候，即使两个修士在坦诚的讨论天道，一个修士从另一个修士那里听来的自认为正确的东西也极有可能是错误的，所以修士一般都是与那些在天道理解上和他们差不多的修士来讨论修炼之道的。

　　徐阳有自信他不会为谷内那些修为较低的修士说出来的错误东西所迷惑，所以他才会想出要和谷内修炼到合体期以上的修士共同推敲修炼之道完善《长生真经》。

　　其实，因为这些修士都是修炼《长生真经》的缘故，和这些修士一同完善《长生真经》的更容易将《长生真经》完善到完美的地步。

　　知道这个道理的修士极多，但是却很少有那个势力将一群修炼同一种功法的人聚在一起完善一部功法，因为那些对修炼之道理解正确的人也极有可能在这个过程中抛掉自己正确的修炼之道，转而按照一种推敲起来十分的正确可是实际上却是错误的道路来修炼。

　　二百年的时间过后，徐阳感到他已经没有办法再来完善《长生真经》，于是就转而开始和徐名羽推敲那部《迷神道》。

　　二百年间，和徐阳论道的长生谷修士换了近十批，而每一批和徐阳一起推敲完善过《长生真经》的修士在以后的修炼之路上都走的更顺利了。

　　要研究迷阵必须首先保证自己绝对不会迷失在迷阵之中，而徐名羽所创出的《迷神道》就是基于这样的想法推敲出来的。

　　和一般的仙修功法不同，《迷神道》更偏向于元神的淬炼，有点像鬼修的功法。

　　在徐阳看来，修士的元神虽然比元丹和元婴重要，但是除了鬼修之外，一个修士修炼的根本却在元丹和元婴。

　　徐名羽的《迷神道》却不重视元丹和元婴的淬炼，这部功法的根本就偏移了仙修之道。

　　不过这部《迷神道》怎么来说都是徐名羽心血之作，于是徐阳就想着各种办法来完善这部《迷神道》。

　　徐名羽虽然有心自己完善《迷神道》，但是在修炼之道的认识上，他却远远比不上徐阳，所以他也只能干等徐阳想出一个完善《迷神道》的方法。

　　在最开始的时候，徐阳先尝试着将一种淬炼真元十分高效的功法融进《迷神道》来完善它，但是因为他想不出同时淬炼真元和元神的方法，所以就放弃了这条途径。

　　而除了这条途径之外，徐阳一时之间也想不出其他的途径来。

　　就在徐阳准备缓一缓，先完善《九变红莲》的时候，他脑中却闪过一道灵光，突然又想出了一条途径来。

　　于是，他以武修功法中结元丹时将灵魂的一部分融入元丹的理念，试着想出一个将元神移到紫府和元婴融合的方法。

　　解决一个问题的时候，怕的不是解决问题太过困难了，怕的是根本就找不到解决问题的途径。而一旦找到了解决问题的途径，那么只要努力用心的话，就一定可以将问题解决。

　　在经过八十多年的仔细研究推敲之后，徐阳推敲出来了一种将元神融入元婴的办法，但是他却不敢保证这个办法是否可行。

　　杀一个修士容易，让一个修士去实验一种功法的可行性却是一件非常困难的人。

　　如果徐阳和徐名羽行事自私的话，那么他们大可以使出一些非常的手段来找一些修士帮他们实验这种功法，但是他们却都不会那样的人。

　　于是，这部被完善了的《迷神道》就只能被当作一部不完善的功法被放在他们的储物戒指里。

　　在徐名羽失望的带着《迷神道》回到迷神洞府之后，徐阳又将红莲召到身前，帮她完善《九变红莲》。

　　徐名羽总共有两子一女，而他的两个儿子却又十几个子嗣，这十几个子嗣现在也已经有了自己的孩子，所以说徐阳的嫡系后人还是很多的。

　　也许是因为红莲出生前、出生时、出生后都遭受到了极大的苦难，所以他对红莲格外的疼爱。

　　不但一直将她带在身边，而且还将那件极品仙器荡魄钟送给了她。

　　虽然《九变红莲》只是一部适合红莲修炼的功法，但是徐阳在完善它时却也没有一丝的马糊。

　　完善《长生真经》，徐阳用了二百年；完善《迷神道》，徐阳用了将近一百年；而完善《九变红莲》，徐阳却足足用了三百年的时间。


第十二章 劫雷的玄妙（上）

　　在天洲的历史上，风华绝代的天才不少，但是这些天才却大多活不到他们渡劫飞升的那一天。

　　也许那些损落的天才中，有不少是因为他们的修为远远的达不到冠绝人界的程度，所以才会损落的；但是，从一些判断不出来真假的传言来看的话，很多天才之所以会英年早逝，大都是因为他们太自傲了。

　　在很多天才的概念里，他们是应运而生的，受到天道的庇佑，所以一切的事情都应该以他们自己为中心。

　　天道真的会偏袒谁吗？也许吧！因为人的运气和机遇总是存在着很大的差异的。

　　然而天道会庇佑谁吗？在一些天才的眼里是会的，但是实际上，他们认为的庇佑却只不过是一时的偏袒而已。

　　天道至公，它不会永远偏袒谁的。当天道不在偏袒一个天才的时候，这个天才如果还自信他会受到天道的庇佑的话，那么也就是他损落的时候到了。

　　徐阳是天才吗？这个没有人会给出不同的答案的，徐阳就是一个天才，要不然他也就不会只用一千年的时间就达到了人界的顶峰。

　　但是徐阳为什么没有损落呢？

　　自身的实力是一个方面，更多的却是因为徐阳有着淡薄的心性。

　　因为他对名无意，所以在他的名声达到最顶峰的时候，悄然而退，消失在天洲众势力视线里；因为他无意与利，所以也没想过要以自己高深的实力就在人界争霸一方，成为一方霸主。

　　假使徐阳是一个喜好名利之人的话，那么在灭了赤离家之后，他必定会活跃在天洲各大势力的眼前。

　　徐阳如此做可能有两个结果，一个结果是徐阳真的受到天道的庇佑，成了一方霸主，威震天洲；而另一个结果就是，徐阳像那些天才一样，在天洲留下一点灿烂之后，再给天洲的修士留下一点谈资，仅此而已。

　　在很多人的眼中，就像烟花需要人的赏析才能体现其价值一样，人生的灿烂也需要得到众人的欣赏才算是真正的灿烂。

　　但是，徐阳却不这么以为。

　　一个人如果一味的想得到众人的欣赏的话，那么就会迷神在别人的欣赏中，忘掉了自己的人生，将自己的人生完全活在别人的世界里。

　　徐阳认为，他人生中的灿烂，有他的自我欣赏，有傅玉馨的欣赏，这就够了，所以他才能甘于平淡。

　　将红莲的《九变红莲》完善之后，徐阳也没有离开长生谷，而是呆在谷内研究一下丹道，和曹天赤等人讨论一下修炼之道。

　　生活过的十分的平凡，但却又十分的充足。

　　时间过了又二百年之后，郝天行夫妇先于徐名羽和练云衣渡过了三次天劫，然后在经过三百年的时间之后，飞升了。

　　在郝天行飞升之后，几十年的时间内，长生谷最早的一批修士也相继感应到了他们的第三次天劫。

　　徐名羽等人见到他们都快要迎来他们的三次天劫了，而徐阳的天劫却依旧不见影子，不由得都为他着急。

　　但是，他们着急，徐阳心里却不着急。

　　这一千余年间，徐阳虽然还感觉不到天劫，但是他还是可以感受到自己的修为的进步的。而既然修为是在稳定的进步，那么他在修炼上的道路就没错，当然也就没有什么好着急的。

　　这一天，徐阳正在将天界的一些事情讲给徐名羽等人听的时候，突然眼神一动，停下来正在讲的东西，对着众人笑道：“我的天劫要来了。”

　　众人先是一愣，接着，在他们的脸上都浮现出了激动的神情。

　　对实力不强的修士来说，他们对天劫是既期盼又害怕；而对徐阳这样实力高深的人来说，他对天劫就只有期盼了。

　　感觉到即将到来的天劫，徐阳的脸上也少有的浮现出了一丝激动。

　　“爹，你的天劫在什么时候回到？”

　　徐阳起身笑道：“应该就在一天之后，咱们这就离开长生谷，到冰原上去吧！”

　　“这么快？我在三十年前都感应到了第三次天劫的存在，可是现在还没有感应到准确的渡劫时间，少爷的天劫怎么会来的这么快，难道少爷以前就感应到了天劫的存在吗？”

　　很多修士在渡天劫之前，他们先是会感应到天劫的存在，然后他们会将修为压制一段时间，待到他们感觉最适合渡天劫的时候才会运起全身修为召唤天劫。

　　这也是为什么很多修为相近的双修道侣会一起渡过天劫的原因。

　　听到曹天赤的话，徐阳沉吟道：“这也许是和修为有关系吧！当初郭重郭大哥也是在感应到了天劫之后，就立刻召来了劫云。”

　　“咱们还是赶快到冰原上去吧！根据少爷当年的说法，少爷的天劫应该是非常危险的九九天劫，咱们早点选定渡劫之地，然后也可以多做一点准备。”

　　“哈哈！这也仅仅是我的猜测而已，也许我的天劫也只是普通的三九天劫而已。”

　　嘴上虽然这样说，可是徐阳却还是顺着青琪的意思，带着众人极快的离开了长生，往冰原的深处飞去。

　　因为有长生谷前那座城市的带动，现在云洲的实力整整比徐阳当年刚入修炼界时强了一个层次，各派太上长老的修为都由空冥期提升到了合体期，但是这冰原却依旧如以前一样是长生谷的私地，没有人敢进入冰原。

　　飞出徐名羽布置的护谷的阵法之后，徐阳带着众人又往冰原的深处飞了将近两千里，然后才停了下来。

　　给众人送去一个放心的眼神之后，徐阳和傅玉馨对视了一眼，然后闪身来到了众人三百丈外的地方。

　　就在徐阳准备布置几个防御阵法以防万一的时候，一道白色的影子却突然来到了徐阳的身边。

　　“小皓，你过来干什么？”

　　说着，徐阳拿疑惑的目光看着它。

　　徐阳的声音落下之后，小皓发出了几声简单的嘶吼，然后欢快的围着徐阳跳跃起来。

　　“你也感应到了你的天劫的到来？”

　　徐阳嘴上问道，心里却暗自揣摩道：“小皓的修为，早在当初在水绝之地修炼的之后，就已经达到了青丹后期的一个巅峰。三千多年的时间过去了，它却一直没有迎来它的天妖劫。现在它的天劫在我的天劫来临之时，却突然也跟着来临了。这是因为天劫牵引的关系呢？还是因为有其他的因素存在呢？”

　　“要说是天劫牵引的缘故，可是为什么别人的天劫就不能将小皓的天劫给牵引过来呢？难道是因为他们的天劫威力不够，不足以将小皓的天劫给牵引过来吗？”

　　在想了一会也没想出个所以然之后，徐阳暗道：“管它是因为什么样的原因呢？以我和小皓的实力，渡过天劫还是很轻松的。”

　　示意小皓安静下来之后，徐阳在原地以五件仙器为基布置了五层防御阵法，然后拍了拍小皓的脑袋笑道：“现在阵法外面试试天劫的威力，要是实在扛不住的话，那么就钻到防御阵法中；如果能抗住的话，那么就直接别进去了。”

　　听到徐阳的话，小皓的脑袋点了点，然后就直接趴在冰面上等待天劫的到来。

　　看着小皓那悠闲的样子，徐阳微微一笑，身形一动，来到了小皓右面三百丈外，又开始布置他渡劫所需要的防御阵法来。

　　徐阳有自信他能在不布置防御阵法的情况下渡过天劫，但是，为了以防万一，也为了让傅玉馨等人放心，徐阳还是布置了几层防御阵法。

　　不过，在布置完防御阵法之后，徐阳却没有站在防御阵法之中，而是像小皓一样站在了防御阵法的外面等待天劫到来。

　　“奶奶，小皓怎么和爷爷一起渡劫呢？”

　　听到红莲的话，看到众人眼中的疑惑，傅玉馨沉吟道：“我也不知道，也许是因为小皓是爷爷从小养大的，和他之间有一种神秘的联系吧！”

　　这时，青琪接过话，说道：“当年，小皓是在快要饿死的情况下，被少爷带回到我们在铁氏城的住处的。为了保住小皓的性命，少爷就用自己的真元来温养它的身体，也许就是因为这个原因，小皓才会和少爷产生一种神秘的联系吧！”

　　这些事情，傅玉馨也听徐阳讲过，于是在青琪的话音落下之后，她轻轻的点点头，说道：“我想就是因为这个原因吧！”

　　“妖兽的天妖劫虽然只有七重，但是比起修士的九九天劫却一点也不差，小皓现在这样却是有些大意了。我记得，闻方长老的四只妖兽在渡劫的时候，要不是事先布置了几层防御阵法的话，那么那四只妖兽一定会死在天妖劫之下的。”

　　在曹天赤的话音落下之后，红莲反驳的声音立刻就响了起来。

　　“那是那四只妖兽没用，小皓才不会怕什么天妖劫呢！”

　　听到红莲的话，除了傅玉馨之外，包括徐名羽在内的所有人都不由得面露苦笑。

　　虽然现在红莲已经长成正常成年女子的模样了，但是她的性格却依旧像以前一样古怪。在听到曹天赤的话里似乎有说小皓不自量力的意思之后，她也不会顾忌什么，直接以贬低闻方的四只妖兽的方式给予了反驳。

　　看到众人脸上的苦笑，红莲接着说道：“当年郭爷爷渡天劫的时候，根本就没怎么抵抗，任由天劫打在身上，轻松的就渡过了天劫。郭爷爷可以，爷爷和小皓也一定可以。”


第十三章 劫雷的玄妙（中）

　　听到红莲提起郭重，傅玉馨眼神一动，拍了拍红莲的脑袋，说道：“别担心，爷爷即使飞升天劫了，他也可以用长生仙府将你带在身边的。”

　　傅玉馨的话让红莲眼眶一红，轻轻的靠在傅玉馨的身上，低声道：“红莲不要和爷爷奶奶分开，红莲要一直陪着爷爷奶奶。”

　　实际上，红莲之所以会以那么激烈的语气来反驳曹天赤的话，其主要的原因是因为看到徐阳渡劫了，于是她就担心以后就会和徐阳、傅玉馨分开了，因此她心里自然就不痛快了。

　　不过，要是红莲的性格不是那么古怪的话，她也不可能将自己的那种不痛快发泄在曹天赤这位爷爷辈的修士头上。

　　经红莲这么一闹，众人也不再对天劫品评什么了，都安静的注视着远处的徐阳和小皓。

　　将近一天的时间过后，众人都感觉一股压抑的感觉出现在他们的心头，接着他们就看到两朵劫云几乎同时出现在了徐阳和小皓的头顶。

　　徐阳头顶的劫云是黑色的，和普通修士的劫云并无二样；小皓头顶的劫云也是黑色的，只是里面却不是的闪现出蓝色和红色，这代表着小皓的劫雷中一定会出现火属性的劫雷和水属性的劫雷的。

　　感觉到头顶那朵黑色的劫雷带来的威压，徐阳暗道：“看来我真的会想上古那些修士和天界的修士一般，要渡过的天劫是一次九九天劫。”

　　徐阳头顶的劫云的颜色虽然和普通修士的劫云的颜色一模一样，但是其威势却比一般修士所渡过的九九天劫的威势更强。

　　和一般修士渡劫时一样，在劫云出现在徐阳和小皓的头顶上之后，并没有立即降下劫雷，而是继续吸收天地间一种神秘的力量来增强自己的威势。

　　随着劫雷的威势越来越强，远处观看渡劫的众人都是心里一紧，脸色微变，而站在劫云下的徐阳和小皓却依旧如先前一般的悠闲。

　　可能是受到了徐阳那种悠闲姿态的感染，众人因为劫云的强大威势而升起的担心慢慢的消散了。

　　在经过将近一天的时间的蓄势之后，小皓头顶的劫云首先蓄势完毕，降下了第一道劫雷。

　　“轰！”

　　一声雷鸣过后，一道亮白色的劫雷打在了毫无防御的小皓身上，却连它身上的皮毛也没伤害到。

　　妖兽抵抗天劫的时候，除非有人给他事先布置了阵法，要不然的话在前几道劫雷的时候，妖兽就必须以肉身去抵挡，这也是妖兽为什么要淬炼肉身的缘故。

　　但是，即使妖兽的肉身十分的强悍，但是大多数的妖兽在渡天劫的时候却还是会将一层能量附在皮表保护肉身。

　　像小皓这样，能直接以肉身来抗天劫的妖兽并不多，众人也只见过闻方的那只碧眼龟以龟壳抗下了天妖劫的前两重天劫。

　　由于徐阳的劫雷还没有降下来，所以除了傅玉馨、红莲和青琪之外，众人的注意力都转到了小皓的身上。

　　天妖劫劫雷产生的速度要比修士的劫雷产生的速度快的多，大概在小半个时辰的时间内，小皓的第一重天劫就都降下来。

　　在众人吃惊的目光中，小皓依旧悠闲的趴在地上，任由那些劫雷劈在它的身上。

　　第一重天劫如此，第二重天劫亦如此，就在众人以为小皓会小心对待第三重天劫的时候，它依旧趴在那里以肉身抵抗第三重天劫。

　　一声雷鸣过后，一道暗红色的劫雷劈在了小皓洁白的皮毛上，在上面留下的一点浅浅的黑色痕迹。

　　即使隔了三百丈，以众人的眼力，他们还是看到了那点黑色的印记。

　　但是，让他们吃惊的是，即使劫雷已经可以在小皓的身上留下痕迹了，小皓却依旧没有用自己的能量来护住肉身。

　　第三重劫雷完结后，小皓的身上已经出现了不少黑色的痕迹。

　　这时，一直没有反应的小皓终于做出反应了。

　　一层紫色的火焰突然在小皓的身上升起后，小皓身上的那些黑色的痕迹就都消失的无影无踪了。

　　而在小皓的身上升起紫色的火焰的时候，三百丈外的众人都感觉到了一股彻骨的寒意。

　　“娘，小皓身上那层紫色的火焰是什么火焰啊？怎么这么冷呢？”

　　问这个问题的并不是徐名羽，而是练云衣。所谓冰火相克，练云衣感受到了这种紫色的冰炎的可怕，所以就好奇的问起了这种冰炎的来历。

　　“据徐大哥所说，这种紫色的火焰应该是，小皓在吸收了泫冰流焰之后，所凝练出来的一种特殊的火焰。”

　　在回答练云衣的问题的时候，傅玉馨也没有将目光从徐阳的身上移开，她能感觉到徐阳头顶的劫云已经差不多要蓄势完毕了。

　　此时，徐阳头顶的劫云已经变的漆黑如墨了，其威势也比劫云出现时增加了四倍不止。

　　这时的劫云，比起徐阳见过的所有的九九天劫的威势还大。

　　“难怪上古修士要费尽心机的修改功法，将一次天劫分成了三次，这种九九天劫的威力也确实不是一般的修士能够应付的。”

　　“咔嚓！”

　　就在小皓的第四重天劫的第一道劫雷降下来的时候，一声更加响亮的雷鸣声响在了众人的耳边。

　　一道浅紫色自漆黑的劫云中出现，向着徐阳狠狠的劈了下去。

　　徐阳的天劫开始了！

　　听到这声更响亮的劫雷声，众人不由得都将注意力由小皓的身上转移到了徐阳的身上。

　　从颜色来看，这道淡紫色的劫雷的威力就好像比比刚才劈向小皓的那道亮白色的劫雷的威力更强；但是实际上，这道淡紫色的劫雷的威力却也仅仅和小皓的第二波劫雷的第一道劫雷的威力差不多，比起刚才劈向小皓的那道劫雷的威力小的多。

　　然而尽管如此，这道劫雷要是要徐名羽等人来应付的话，他们就必须要用防御法术来应对了。

　　但是令他们吃惊的是，徐阳竟然也想小皓一样，选择以肉身来硬抗劫雷。

　　劫雷临身，徐阳在感到一阵发麻之后，那道劫雷的能量就消散了。

　　“这劫雷的威力，只能算是一般。不过，这毕竟只是第一道劫雷，威力小一点倒也正常。”

　　徐阳所不知道的是，在上古武修消失之后，天洲就再也没有修士以肉身硬抗天劫了。相对与妖兽的强悍肉身来说，修士的肉身强度太差了，远远的达不到硬抗天劫的程度。

　　徐阳的肉身在经过土绝之地和水绝之地的刻苦修炼，比起上古武修的肉身也丝毫不差，所以他才感觉到劫雷的威力不强。

　　也许是劫云在先前已经聚集好了足够的能量，徐阳的劫雷的威力虽然比一般的修士要强不少，但是其频率却和一般修士的劫雷降下来的频率差不多。

　　第一重劫雷中，剩下的八道劫雷也是淡紫色的，但是其威力比起第一道劫雷却是强了不少。

　　以肉身硬抗过第一重劫雷之后，徐阳非但没有手上，相反的，他的肉身还在九道劫雷的淬炼之下增强了不少。

　　自从在水绝之地锤炼玩肉身之后，徐阳的肉身在这三千多年内并没有什么太明显的进步，而刚才第一重劫雷带给徐阳的肉身的好处却足以比过他温养百年的效果。

　　“第一道劫雷带给肉身的好处就这么强大了，那么在经过后面八重更强的劫雷的淬炼之后，肉身的强度就又可以提升一大步了。我可不能放过这么好的一个机会来淬炼肉身，要不然的话以后一定会后悔的。”

　　有了这样的想法，徐阳就决定即使在天劫下受伤，那么他也要趁着这难得的天劫去淬炼一下肉身。

　　几乎所有能达到渡劫期的修士都知道，天劫是天道对修士的考验，同时也是天道对修士的恩赐。

　　但是因为对大多数的修士来说，渡天劫是一件危机生命的事情，所以他们大多数都是在渡劫之后感到修为境界提高的时候，才感觉得到了天道的恩赐。

　　实际上，天道在降下考验的时候，同时也就给予了恩赐，只是有闲心去感受这种恩赐的修士太少了。

　　第二重天劫的威力要比第一重天劫的威力要大的多，每次劫雷降下打在徐阳的身上之后，他的肉身已经没法像渡第一重天劫一样自主的在第二道劫雷打在身上之前恢复过来了，他需要以真元来温养一下肉身来消除劫雷带给他的那种麻痹感觉。

　　劫雷的威力增大了，徐阳感觉到劫雷对肉身的淬炼效果也更强了，所以即使感觉到第三重劫雷可能会给他造成一些伤害，但是徐阳依然决定以肉身硬抗第三重劫雷。

　　看着徐阳以肉身扛住了前十八道劫雷，徐名羽的三子徐泰麟不由得喃喃自语道：“爷爷到底是人类，还是妖兽变的呢？怎么肉身会这么强呢？”

　　说完这句话之后，徐泰麟感觉身子一冷，于是就不由得将目光由徐阳的身上转向了带给他冷意的那个方向。

　　看清是谁让他感到冷意之后，徐泰麟身子微微一颤，不由自主的超徐名羽的身边靠了靠。

　　感觉到徐泰麟的小动作，徐名羽微微一愣，接着苦笑道：“泰麟，别胡说，你爷爷不但是武修，而且在三千多年前就被誉为是仙道第一高手，其实力自然不是你能够理解的。”

　　徐泰麟闻言轻轻的点点头，可是身子却还是挪到了徐名羽的身边。

　　对这个性格古怪的姐姐，徐泰麟可是打心眼里害怕。


第十四章 劫雷的玄妙（下）

　　虽然他们姐弟相处的并不亲密，但是徐泰麟毕竟是红莲的亲弟弟，所以红莲心底虽然对徐泰麟那样说徐阳十分的恼火，可是却也只是在冷冷的盯了他一会，就将目光重新转回到徐阳的身上。

　　这时，在一声更大的雷鸣声响起的同时，一道亮紫色的劫雷自劫云中出现劈在了徐阳的身上。

　　随着那道亮紫色的劫雷劈在了身上，徐阳闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍。

　　虽然明知道劫雷的威力会越来越强，但是徐阳却想不到这第三波劫雷的威力竟然比第二波劫雷强了两倍多，所以在猝不及防之下，被劫雷的能量打伤了内脏，嘴角就溢出了一点血渍。

　　看到徐阳嘴角的血丝，傅玉馨心里一颤，眼神中闪烁过一丝慌乱。

　　此时，傅玉馨心里的焦急一如当初徐阳见到傅玉馨被劫雷劈伤时一样。

　　不过，傅玉馨虽然心里十分的焦急，但是却没有如徐阳当初一般，冲动着想要帮助徐阳。

　　在徐阳的眼中，自己是傅玉馨的丈夫，理应保护好自己的妻子，所以在妻子受伤的时候，他才会产生冲动的念头；而在傅玉馨的心中，徐阳是无比强大的，作为妻子的她应该选择相信自己的丈夫，所以看到徐阳在天劫下受伤了，她才没有什么出手帮助徐阳的动作。

　　同样是担心自己的伴侣，男人和女人所做出的反应却不尽相同。

　　虽然内脏在劫雷之下受了一点轻伤，可是徐阳的眼中，不但没有慌乱，反而还散发出兴奋的光芒。

　　他的真元疗伤效果极好，所以他能保证自己在下一道劫雷劈下来之前将内脏的伤势治好。

　　而抛开劫雷所带来的伤势不谈的话，这道劫雷给肉身带来的好处却让徐阳十分的满意。

　　“咔嚓！”

　　第三重天劫的第二道劫雷降下来了，徐阳依旧没有做出抵挡的动作，任由劫雷打在了身上。

　　又是一声闷哼声，徐阳的嘴角又溢出了一丝血渍。

　　看着徐阳又一次受伤了，青琪担心的对着傅玉馨问道：“夫人，少爷明明知道他会伤在劫雷之下，可是怎么还是直接用肉身抵抗劫雷啊？”

　　这时，曹天赤接过青琪的话，说道：“根据《混元玄功》的记载，上古武修都会在渡劫的时候选择以肉身硬抗劫雷，以此来淬炼肉身。少爷现在大概就是在用劫雷淬炼肉身吧！”

　　曹天赤也渡过了两次天劫了，可是他却没那个实力用劫雷淬炼肉身，所以这说话的语气难免就带了一点羡慕。

　　傅玉馨点点头，也说道：“天赤说的没错，徐大哥应该就是在用劫雷淬炼肉身，只是他增强实力的心思也太浓了，竟然拼着受伤也要用劫雷淬炼肉身。”

　　徐阳是对实力抱有很大欲望的人吗？当然不是，他之所以会拼着受伤也要用劫雷来淬炼肉身，是不想浪费这难得的机遇而已。

　　傅玉馨当然也明白徐阳的性格，只是心里确实担心徐阳，所以语气里自然就难免带上了一点埋怨。

　　听到傅玉馨语气里的埋怨，曹天赤暗道：“我倒是想拼着受伤用劫雷来淬炼肉身，但是却没有那个实力用劫雷去淬炼肉身。”

　　自第三重第一道劫雷开始，每降下一道劫雷，徐阳的嘴角就会溢出一丝血渍，而第三重天劫的最后一道劫雷更是将徐阳劈的吐了一口鲜血，但是徐阳的心底却是很兴奋的。

　　第三重劫雷的威力是第二重劫雷的二倍多，它对肉身的淬炼效果却是第二重劫雷的四倍多。

　　在经过第三重劫雷之后，徐阳感到他的肉身强度的增加几乎比得上温养千年的效果了。

　　见到劫雷在淬炼肉身上面的超强效果，徐阳一时之间却下不定决心是否应该以肉身硬抗第四重劫雷。

　　看了看头顶上方又开始蓄势的劫云，又看了看远处担心的望着自己的傅玉馨等人，徐阳想了一会，暗道：“还是算了吧！”

　　徐阳毕竟不是一个对实力有着极强欲望的修士，在短暂的思考过后，他还是决定不冒这个险了。

　　普通的伤势，徐阳不在乎，但是他却担心自己会在第四重天劫之下伤了根基，那样的话，就有些得不偿失了。

　　也许别的修士在遇到徐阳这样的情况的时候，会选择冒险提升实力，但徐阳不会。人心不同，在遇到这样的情况的时候，所做出的选择也会不同，这里面却也没有什么高下之分。

　　既然决定不再以肉身硬抗劫雷了，徐阳就直接将龙龟神甲召唤了出来，然后开始调养体内的伤势。

　　徐阳的九九天劫和普通修士的九九天劫还是有一些不同的，普通修士的九九天劫在降下第一道劫雷之后，虽然每一重劫雷之间会有短暂的停顿，但是这个停顿的时间比起每道劫雷的间隔时间也长不到哪去；而徐阳的九九天劫，在降下前三重天劫之后，竟然又开始蓄势了。

　　调养好体内的伤势之后，徐阳感觉到下一道劫雷还需要一段时间来抵挡，于是就又将心神沉入了体内。

　　在以肉身硬抗了前三重天劫的过程中，徐阳的体内残留了不少劫雷的能量，而徐阳见到天劫一时半会将不下来，于是就开始探究其这些天劫的能量来。

　　虽然徐阳在雷系法术上没有一点天赋，但是以他渡劫期的修为和对天道的理解程度，他还是掌握了一点十分低级的雷系法术，对雷系能量也有一些了解。

　　在细细品味了一下体内的劫雷能量之后，徐阳惊讶的发现，这些劫雷的能量竟然和他所知道的雷系能量没有一点相似性。

　　普通的雷系能量极有火系能量的爆破力又有金系能量的锐利，所以雷系的能量向来被认为比五行能量更高级一点。

　　劫雷的能量粗略的感觉一下，似乎和普通的雷系能量一模一样，但是仔细品味一下却发现劫雷的能量十分的玄奥，远远不是普通的雷系能量可比的。

　　“劫雷的能量中到底包含着什么玄奥呢？”

　　徐阳似乎已经感觉到自己找到了劫雷能量中的玄奥，却似乎又是什么也没感觉到。

　　徐阳一边继续品味劫雷的玄妙，一边却仔细的搜索着脑中关于天劫的说法，希望能在里面找到能帮助自己的东西。

　　突然，徐阳脑中划过一道灵光，他找到了一个了解劫雷能量的突破口。

　　如果问天劫是什么的话，那么几乎所有的修士都会说：“天劫是天道对修士的考验，同时也是对修士的恩赐。”

　　徐阳就是从这句上古时期传下来的几乎所有的修士都知道的话里面，找到了探究劫雷玄妙的突破口。

　　“不管别人是怎么理解这句话的，既然这句话对我探究劫雷玄妙有帮助，那么我将当我是抓住了这句话的正确意思。”

　　徐阳一边这样想着，一边继续感受体内的那些劫雷能量。

　　据徐阳推测，劫雷的能量中应该同时包含着一种恩赐的力量和一种考验的力量。

　　而在又仔细的品味了一下劫雷的能量之后，徐阳却又将他对劫雷能量的推测提升到了另一个层次。

　　“这种恩赐的力量是生的力量，而这种考验的力量则是死的力量，劫雷中应该同时包含着生和死这两种意境的能量才对。”

　　徐阳对生死轮回之道有着极深的了解，所以自然的也将劫雷的能量推敲到了具有生死意境的能量上来。

　　“劫雷中同时包含着生的能量和死的能量，所以才会那么的玄妙，如果我能将劫雷中的生死能量分开的话，那么我就可以放心的用劫雷中生的能量来淬炼肉身了。只是，生的能量能用来淬炼肉身，那么死的能量呢？”

　　接着，徐阳想起了他的斩星。

　　“斩星中的武道意境是毁灭，不是正和死的力量相对吗？”

　　心里这样想着，徐阳就不由自主的召出了斩星。

　　这时，徐阳感到他的第四重劫雷即将降下来了。

　　“要想真的找出劫雷能量的玄奥，还需要将更多的劫雷能量收进肉身。我先将龙龟神甲收起来，然后布一层真元在体表，这样虽然耗费真元，但是却更容易让劫雷能量进入体内。”

　　见到徐阳召出了斩星收回了龙龟神甲，傅玉馨一愣，眼中的担忧之色更弄了。

　　“咔嚓！”

　　随着雷鸣声的响起，徐阳迎来了他的第四重天劫的第一道劫雷。

　　这是一道淡红色的劫雷，但是徐阳却并没有从这道劫雷中感受到火系能量的存在。

　　在红色劫雷临身的那一刹那间，徐阳眼神微微一动，竟然直接将体表的那层真元给收回了体内。

　　随着一声闷哼声，徐阳又一次的以肉身硬抗了这道淡红色的劫雷，但是这次他的嘴角竟然没有出现血丝。

　　徐阳这次抗下这道劫雷，却比抗下第三重天劫的劫雷更轻松了。

　　这不是因为徐阳的肉身在经过前三道劫雷的淬炼之后更加的强悍了，因为他感觉到肉身的进步，实际上是感觉到肉身强度的上升空间增加了，而并不是他的肉身就真的在经过劫雷的淬炼之后就立刻变的强悍了。

　　肉身强度的上升空间要转变成肉身的强度，这需要一定的时间。

　　实际上，现在徐阳的肉身强度和他渡天劫之前并没有什么变化。

　　而既然不是肉身强度急剧增强的缘故，那当然就是因为天劫的威力变小了的缘故了。

　　第四重天劫的威力大概是第二重天劫的威力的两倍，其威力的确比第三重天劫的威力要小一点。

　　感觉到劫雷的威力真的减弱了，徐阳暗道：“这种九九天劫大概是由三波三重天劫组成的吧！”


第十五章 生死劫（上）

　　劫雷的威力减弱了，虽然对肉身的淬炼效果也减弱了，但是徐阳却没有因为劫雷减弱而失望。

　　相比与领悟劫雷的玄妙来说，淬炼肉身就显得不那么重要了。

　　在远处关注着徐阳渡劫的傅玉馨等人，看到徐阳收回了龙龟神甲然后又召唤出了斩星，都以为徐阳是要以斩星来对抗劫雷，于是都在纳闷徐阳怎么会做这种事倍功半的事情。

　　待他们看到徐阳没有以斩星来对抗劫雷，反而又是以肉身没来硬抗劫雷的时候，他们在担心的同时，心底的疑惑更浓了。

　　他们在这边担心和疑惑，徐阳却在忍受着劫雷带来的痛苦的时候，心底却非常的兴奋。

　　随着他更深入的去品味劫雷的奥妙，徐阳越来越肯定他对劫雷的推断。

　　在心里断定劫雷是由一种生的能量和一种死的能量组成的一种奇异的能量之后，徐阳就开始尝试着怎样将劫雷中生的能量和死的能量分开。

　　猜出劫雷的玄奥是一回事，将劫雷的能量分成生和死的能量就又是一会事了。

　　从第四重劫雷的第五道劫雷开始，劫雷的威力就又可以将徐阳击伤了，但是徐阳却依然还是用肉身来硬抗劫雷。

　　在第四重劫雷消失之后，徐阳依旧没有找出什么办法来分解劫雷的能量。

　　按照徐阳的猜测，即使第五重劫雷的前几道劫雷不会对自己造成太大的伤害，但是后面的几道劫雷却极有可能会伤及他的根本。

　　所以，徐阳在发现自己不能将劫雷的能量给分解开来之后，他就换了令一种方法来进一步探究劫雷的奥妙。

　　在剑修的意境中，有一种极为玄妙的意境叫剑人合一；在武修的意境中，同样有类似的玄妙意境。

　　按照徐阳的猜想，他的真元蕴含着极大的生机，可以代表生的力量；而他的斩星包含着一种毁灭的能量，可以代表死的力量。

　　如果，他能做到刀人合一的话，那么他在那种玄妙的意境之下，也许就可以依托于刀人合一时产生那种与劫雷的玄妙有几分相似的特殊气场来更容纳劫雷，以此就可以更加深入的来探究劫雷的玄妙了。

　　此时，小皓已经轻松的渡过天妖劫了，也来到了众人的身边一起注视着徐阳。

　　只见，在渡过第四重天劫之后，徐阳既没有召唤出龙龟神甲，也没有进入到之前布置好的防御阵法里面。在众人疑惑的目光之中，徐阳盘膝而坐，将斩星放到了双腿之上。

　　看到徐阳的样子，傅玉馨眉头一皱，对着曹天赤问道：“天赤，武修中有以这样的方式来渡劫的吗？”

　　曹天赤苦笑道：“我的《混元玄功》中并没有类似的记载，不过少爷对武修之道的认识比我高明的多，也许在上古武修中，有以这样的方式来渡劫的武修吧！”

　　这时，徐名羽对着傅玉馨说道：“爹现在的样子，看起来倒像是有了顿悟一般。不过，在天劫中获得顿悟的修士倒是有不少，但是却没有那个修士敢在天劫之下感悟顿悟的东西的。爹既然敢这样做，那么他一定就有这样做的把握。”

　　听到徐名羽的猜测，傅玉馨点点头，说道：“即使担心天劫过后找不到顿悟的意境，着急感悟意境，那也可以在在防御阵法之中感悟啊！”

　　徐名羽苦笑道：“也许爹的现在感悟的东西必须要在承受着劫雷的时候才能感悟吧！”

　　徐阳对劫雷的感悟并不能算是顿悟，但是还真如徐名羽所说的那样必须要在承受劫雷的时候才能感悟。

　　别的修士有三次天劫，徐阳却只有一次，他如果不趁着渡天劫的时候将心底对劫雷的猜想弄个明白的话，那么以后就没有机会了。

　　徐阳没有想过要用别人的天劫来探究劫雷的玄奥，因为别人的天劫是对别人的考验和恩赐，如果他在自己的天劫中都找不到天劫的玄奥的话，那么当然也就不可能在别人的天劫中找到了。

　　盘膝坐下之后，徐阳在识海中开始推演起《斩星刀诀》的六式刀诀来。

　　劈岳、九连环、天勾、点星、疯魔、断魂，随着六式刀诀不断的在识海中推演，徐阳的身上突然爆发出一股强烈的刀意，他双腿上放着的斩星也随着这股刀意的产生闪烁起妖艳的红光来。

　　斩星中的红光是徐阳将心中的那种暴虐毁灭的意境炼入斩星后产生的，所以在斩星上闪烁着红光的时候，远在三百丈外的傅玉馨等人都感觉到了徐阳的身边突然长生了一种强大的毁灭意境。

　　感觉到那种毁灭意境的强大，众人虽然明知道那种意境是徐阳弄出来的，可是心底却还是忍不住替徐阳担心。

　　其实，在傅玉馨等人感觉到毁灭的意境的时候，徐阳的情况却是前所未有的好。

　　在斩星的毁灭意境出现的时候，徐阳体内的伤势，竟然在没有经过真元的温养的情况下，就直接痊愈了。

　　此时，徐阳还没有达到刀人合一的意境，但是可能是因为他的真元和斩星可以说是分别代表着生和死，所以在徐阳催发出斩星之中的毁灭意境之中，徐阳体内的劫雷中的那种死的力量就直接沿着徐阳的身体钻到徐阳腿上的斩星之中。

　　这样一来，留在徐阳体内的劫雷就只剩下生的那种能量了。

　　这种生的能量所含的生机比徐阳的真元中所含的生机强了百倍不止，因此，徐阳体内的伤势就在这种生的力量之下痊愈了。

　　徐阳并不知道身体的变化，他依旧在识海中推演六式刀诀。

　　随着徐阳体内的刀意越来越强，置于他双腿之上的斩星上面浮现的红光也越来越强。

　　这时，一道闪烁着妖艳红光的劫雷自劫云中降下，劈向了盘膝在地上打坐的徐阳。

　　看到徐阳的第五重劫雷开始往下降了，傅玉馨的一颗心不由得提到了心口。

　　在之前，徐阳虽然是以肉身硬抗劫雷，但是他毕竟是在有意识的情况下来渡天劫的；但是现在，傅玉馨等人却明白这道劫雷是在徐阳无意识的情况下劈向徐阳的。

　　在傅玉馨担心的目光之中，那道红色的劫雷打在了徐阳的身上，然后直接在徐阳的身体上消失了，但是徐阳在承受了这道劫雷之后却连一声闷哼声也没有发出来。

　　虽然不知道徐阳为什么可以无视那道劫雷，但是既然劫雷不能对徐阳造成伤害了，傅玉馨也就不再那么担心了。

　　在红色的劫雷进入徐阳的体内之后，它还没有来得及破坏徐阳的肉身，就在一种玄奥的力量之下被分解为两种红色的能量，一种红色的能量被徐阳的肉身吸收了，另外一种红色的能量却被徐阳腿上的斩星给吸收了。

　　徐阳的第四重天劫的威力要比第三重天劫的威力要弱一点，而第五重天劫的威力却比第三重天劫的威力要强的多，但是徐阳却安稳的盘膝坐在那里就轻松的渡过了第五重天劫。

　　郭重对劫雷有着极高的认识，所以他能轻松的以一层真元护罩来抵抗劫雷；现在徐阳对劫雷的认识要远远的超过郭重，所以虽然徐阳的天劫的威力更强，但是徐阳才能在无意识的情况下就渡过了第五重天劫。

　　在第六重天劫降下来的时候，徐阳依旧沉浸在推敲《斩星刀诀》之中。

　　实际上，这却不是徐阳自大，而是因为要达到刀人合一的境界，就必须要用全部的心神来凝聚刀意。

　　在徐阳想来，如果劈下来的天劫真的会伤及他的根本的话，那么那种危机感就一定会让他醒过来的；因此，如果没有那种危机感打扰的话，那么也就是说劫雷不会伤到他的根本的，所以他才会不顾天劫的威胁专心打坐。

　　就在这种无意识的情况之下，徐阳又渡过了第六重天劫。

　　这时，徐阳头顶的劫云又开始蓄势了。

　　与此同时的，徐阳终于在这第六重天劫结束之后达到了刀人合一的境界。

　　算上这次，刀人合一的意境，徐阳经历了三次。第一次是在凤阳城朱家为青萍报仇的时候，第二次是在天星海与众多妖兽厮杀的时候，第三次就是这次了。

　　徐阳也没有把握他是否能进入到刀人合一的意境，他也只是抱着试试的态度，但还是在劫雷的帮助之下进入到了刀人合一的意境。

　　在达到刀人合一的一霎那间，在没有徐阳操控的情况下，斩星突然从徐阳的腿上飞起，接着开始围着徐阳旋转了起来。

　　而就在众人为斩星的异动感到惊讶的时候，一件更让他们吃惊的事情发生了。

　　在斩星围绕着徐阳转了一会之后，盘坐于地的徐阳竟然也开始旋转起来了，他和斩星就好像是两条衔尾追逐的鱼儿一般围绕着一个并不存在中心急速的旋转了起来。

　　“那是太极两仪？”

　　徐阳和斩星的样子看起来和太极两仪一模一样，但是众人却可以感觉的到徐阳和斩星的旋转比太极两仪更加的玄妙。

　　在徐阳和斩星的旋转速度越来越快的时候，徐阳头顶的劫云已经蓄势完备开始降下第七重劫雷了。

　　徐阳的前三重劫雷是紫色的，中间的三重劫雷是红色的，而最后的三重劫雷则是灰白色的。

　　当灰白色的劫雷随着雷鸣声快要落到徐阳头顶上方三尺处的时候，那道灰白色的劫雷竟然直接被带到了徐阳和斩星旋转所产生的能量圈之中，接着无声无息的消失了。

　　站在三百丈外的众人发现，这第七重劫雷降下来的速度比前六重劫雷降下来的速度快多了，就好像劫雷受到了徐阳和斩星所产生的能量圈的影响一般。


第十六章 生死劫（下）

　　“娘，你说这天劫是不是因为受到了爹的影响，所以才会以这么快的速度降下来啊！”

　　徐名羽的话虽然说的通畅，但是声调却有些干涩。

　　能轻松渡天劫的修士，自古以来倒是有不少，但是徐名羽却从来没听说过有修士可以影响天劫。

　　听到徐名羽的话，傅玉馨缓缓的摇头说道：“我也不知道，也许吧！”

　　她才没有心思去想徐阳能否影响天劫，她的心思已经全放到了担心徐阳身上。

　　随着徐阳和斩星旋转的速度越来越快，天上的劫雷降下的速度也越来越快。

　　也许真像徐名羽猜想的那样，天劫是在徐阳的影响降落的。

　　对所有种类的天劫来说，最后一道天劫一定是威力最强的天劫，是最危险的九道天劫。

　　但是，对徐阳来说，这最后一道天劫却是给他和斩星带来好处最多天劫。

　　本来，在劫雷降完之后，天上的劫云应该消散才对。然而，徐阳头顶的劫云却因为受到徐阳和斩星的影响，在劫雷降完之后，一时之间却难以消失。

　　也许徐阳和斩星一起旋转真的对劫云的影响很大，但是劫云却还是在短暂的停顿之后，就开始缓缓的消散了。

　　在劫云开始消散之后，徐阳和斩星突然就由旋转的状态停了下来。这是一个由极动转极静的过程，但是在众人的眼里，这个过程却十分的流畅，一点却也不显得突兀。

　　徐阳和斩星都停下来之后，徐阳已经由盘膝而坐变成了站立的样子，而斩星也握在了徐阳的手上。

　　徐阳是什么时候站起来的呢？斩星又是什么时候被徐阳握在手上的呢？远处的傅玉馨等人不知道，徐阳也不知道。

　　抬头死死的看了一眼那渐渐消散的劫云，徐阳突然长啸一声，身形一闪朝着即将消散的劫云冲了过去。

　　身形移到即将消散的劫云身边之后，徐阳直接挥舞着手上的斩星斩向了劫云。

　　斩星似乎是毫无花俏的斩下去的，又似乎是沿着一条诡异的弧线斩下去的，看起来格外的诡异。

　　劫云样子是一朵云，而本质上却是一团神秘的能量。

　　然而，不管是从劫云的表面来看，还是从它的本质来说，徐阳以斩星斩在劫云上面的效果恐怕还比不上世俗武林刀客斩在劫云上的效果。

　　世俗武林中的刀客的刀在斩出去的时候，会带来气流的运动，因此可以将劫云分开；而徐阳因为对武道领悟极深，他的斩星在斩出去的时候是不会引起气流的运动的，所以应该也就没法对劫云这种类型的东西造成什么影响。

　　但是，当徐阳的斩星斩在劫云上的时候，却又让众人吃了一惊。

　　那漆黑如墨的劫云，在被斩星刀劈了一下之后，竟然分成了两团不同的能量。

　　一团乳白色的，像徐阳的真元，被徐阳张口吞进了体内；另一团闪烁着红光的能量，则以极快的速度消失在了斩星之中。

　　在两团能量消失之后，徐阳依旧拿着斩星漂浮在那里，也不知道是在消化刚刚吞进去的能量，还是在感悟着什么。

　　众人猜不到徐阳为什么还漂浮在那里，自然也敢上前去打搅他。

　　直到过了大半个时辰，徐阳才从刚才漂浮的地方来到傅玉馨等人的身边。

　　在众人脸上扫视了一圈之后，徐阳缓缓的说道：“我在人界停留的时间恐怕就只有一天了，趁着飞升之前，我将我刚才在天劫之中领悟到的一些东西给你们掩饰一下。能领悟多少，就看你们自己的造化了。”

　　说完，徐阳对着傅玉馨轻轻点点头，身形一闪，来到了众人的十丈之外。

　　闪身来到十丈之外之后，徐阳就直接舞动着手上的斩星，给众人展示了一套刀法。

　　虽然这些人里面，只有曹天赤一人是武修，但是他们却都从徐阳的刀法之中看出了一点玄妙的东西来，至于他们看出来的是什么东西，连他们自己也不知道。

　　在达到刀人合一的境界之后，徐阳的意识从《斩星刀法》中离开，接着继续开始推敲天劫的玄妙。

　　由于此时天劫的能量，在进入他体内之后，就已经在一种诡异的气场下，分解成了生的能量和死的能量，所以他探究其天劫的玄妙来就顺畅的多了。

　　徐阳先从劫雷能量分解为生的能量和死的能量的过程中推敲劫雷的玄妙，然后接着又开始尝试着以自己的真元和斩星向结合模拟出劫雷的能量。

　　要探究劫雷能量如何分解为生的能量和死的能量容易，因为在那种由徐阳和斩星共同长生的玄奥气场的作用下，劫雷的能量在进入到徐阳的体内，就会自动的分解为生和死两种能量。

　　这一过程是在徐阳体内产生的，所以徐阳在仔细的感觉了一番之后，就基本掌握了这种能量分解的玄妙。

　　然而，当徐阳想以自己的真元和斩星来模拟劫雷能量的时候却遇到了极大的困难。

　　在掌握了劫雷能量被分解的过程之后，徐阳就想着从观察劫雷分解的两种能量结合的过程中找到自己所需要的东西。

　　劫雷分解后的两种能量因为不是徐阳本身的能量的缘故，控制起来十分的困难，但是徐阳还是可以控制一点两种能量让它们结合的。

　　两种能量在碰到一起之后，果然如徐阳所想，立刻就变回了劫雷的能量，但是徐阳却无法从这个过程中推敲出来自己需要的东西。

　　在经过数十次的失败之后，徐阳却突然发现，他和斩星在急速的旋转的过程中所竟然产生了一点和劫雷能量极为相似的能量。

　　于是，徐阳就将心思放在和他和徐阳旋转时产生那种能量的过程。

　　沿着这一过程，徐阳渐渐找出了一些自己所需要的东西。

　　一边观察着这一过程，徐阳一边在识海中开始推敲如何用自己的真元和斩星来模拟劫雷的能量。

　　正当徐阳推敲出来了一些东西的时候，他和斩星却突然停止了旋转。

　　他和斩星之所以会在达到刀人合一的时候会自动的旋转起来，那是因为他和斩星受到了天劫的牵引。

　　而在天劫结束之后，又由于他和斩星旋转所产生的气场的牵引，劫云竟然没有立即消散。

　　但是，徐阳和斩星旋转所产生的气场在没有了劫云的牵引下自然会变弱，那种气场减弱了，劫云受到的牵引自然也就减弱了。没有了外力的牵引，劫云自然就会按照常理消散了。

　　在一种无意识的情况下，徐阳感到劫雷的减弱是影响他继续推敲下去的罪魁祸首，所以就闪身来到了劫云的边上，斩出了刚才他在识海中推敲出来的东西。

　　随着徐阳斩出了那玄妙的一刀，他在识海中推敲出来的那些东西就被凝聚在了一式刀法之中。

　　生死劫，是徐阳给这式刀法取的名字。

　　在斩出了生死劫之后，徐阳就缓缓的站在那里细细的品味这一式刀法。

　　待到他将这一式刀法品味推敲的更加清晰之后，徐阳却猛然发现，他竟然隐隐的感觉到了天界的召唤。

　　这时，他一查看体内的真元，却发现，他的真元在渡劫之后竟然直接转换为仙人的仙元了。

　　对这样的事情，徐阳以前也想过，所以心底倒也不显得慌乱。

　　在徐阳看来，在飞升之前的一天时间内，与其跟他们来个告别，还不如将自己刚才领悟到的一些东西展示给他们看一下。

　　于是，徐阳就将生死劫这一式刀诀中包含的意境通过刀法的形式展现给他们。

　　徐阳的刀法很慢，动作也非常的简单，但是在这简单的动作和韵律之中却包含着难以言说的玄奥，一时之间，除了傅玉馨之外，徐名羽等人都看的如痴如醉。

　　当年，傅玉馨在渡五彩天劫的时候，她在最后一重木属性的劫雷之中也感受到了劫雷中所包含的生与死的玄妙。

　　但是，因为她的修炼境界比起徐阳差了许多，所以她虽然能感觉到那种玄奥，但是却看不清那种玄奥，更不要说将那种玄奥用语言表达出来或者化进自己的法术里面。

　　然而就是因为她曾经在天劫之中感受过这种玄奥，她在徐阳的刀法中获得的收获却是最大的。

　　为了以不同的方式来表达自己所领悟的东西，七个时辰舞动斩星的过程中，徐阳那简单的刀法竟然就没有重样的。

　　停下舞动刀法之后，徐阳将斩星收进体内，然后从焚天仙戒中拿出了一块上好的玉髓简。

　　生死劫对徐阳来说，是一式玄妙的刀式；而对徐名羽他们来说，则是一种玄妙的意境。

　　徐阳没法将生死劫这式刀诀留下来，但是他却可以将生死劫的意境给留下来。

　　虽然在玉髓简中保存意境的方法在上古时期就出现了，但是却很少出现保存意境的玉髓简，这一来是因为大多数意境都可以通过其他的方式来让人领悟，二来却是因为在玉髓简中刻录意境需要斩断刻录意境的人的一丝元神并将它封印在里面，这对元神的伤害极大。

　　要是时间充足的话，徐阳有把握以刀法的形式让他们领悟自己所悟出来的生死劫，但是现在却已经没有时间了。

　　忍着来自灵魂的痛苦将一丝元神封进玉髓简之后，徐阳控制着那丝元神演化成生死劫的意境，这样，一块包含生死劫意境的玉髓简就制作好了。


第十七章 飞升

　　满意的看了手上的玉髓简一眼，徐阳抬起头后，却迎上了一道责怪的目光。

　　“虽然他们也快飞升仙界了，但是仙界的面积比人界大的多，而且咱们到了那里就只能活在最底层了，所以这次与他们分开，几万年内恐怕是很难相见了。我虽然不想干涉他们的成长，但是遇到对他们有帮助的东西的话，还是应该帮一帮他们。”

　　徐阳能感觉到，吸收天劫的能量对他以后的修炼一定有很大的好处，因此他推测，天劫的能量能提高一个人的修炼潜质。

　　正因为有这样的猜测，徐阳才会拼着元神受损也要留下这块包含着生死意境的玉髓简。

　　如果徐名羽等人也能在渡天劫的时候主动的吸收一点劫雷能量的话，那么他们在天界的修士之途就好走多了。

　　听到徐阳的话，傅玉馨点点头，说道：“话虽然不错，但是这样对自己有伤害的事情还是少做。”

　　看到徐阳点点头一副受教的模样，傅玉馨脸上浮现了一丝笑意，接着说道：“咱们前往仙界，也把红莲带上吧！她的性子古怪，也就能和咱们两个相处的来，如果咱们离开人界的话，那么她一定会很孤独的。”

　　徐阳想了一会，说道：“这样也行！即使因为从人界没有渡劫就来到天界，以后的天劫会强上不少，但是有那件荡魄钟在，还有我的帮助，红莲还是可以轻松的渡过天劫的。”

　　其实，以长生仙府上千丈方圆的面积，即使将长生谷的所有弟子带到仙界也没有一点问题。

　　但是，从擎天仙帝留下的信息来看，将人界没有渡完三次天劫的修士带到天界，对这个修士的本身是只有坏处而鲜有好处的。

　　人界的修士在渡过三次天劫之前，如果被带到仙界的话，那么，不但他将来的天劫会变异的十分的强大，而且他以后的修炼也会变的十分的困难。

　　就是因为这样的原因，在天冥两界大战之后，五行仙族并没有将他们在人界的族人迁往天界。

　　在徐阳想来，红莲本身就不是一般的修士，她应该也不会受到这种特殊规则的影响的；而且即使她真的受到了这种规则的影响，以后的修炼变的困难了，徐阳也有自信炼制出大量的丹药来帮助他修炼。

　　在徐阳停下舞动斩星之后又过了三个多时辰，沉浸在感悟之中的徐名羽等人相继醒了过来。

　　“爹，你怎么了？难道演示刀法的时候引起刀法的反噬了？”

　　在徐名羽看来，徐阳刚才舞动的刀法包含着那么玄妙的道理，一定十分的难以驾驭，那么现在徐阳脸色苍白的模样，应该就是因为为他们演示那种意境引起了凡事所造成的。

　　听到徐名羽的话，徐阳淡淡的笑道：“那刀法既然是我领悟出来的，那么我当然就能够驾驭它。之所以会受了点小伤，那都是因为这块玉髓简的缘故。”

　　说完这话，徐阳将玉髓简抛给徐名羽，说道：“在这块玉髓简中，我刻录了我在天劫中领悟到的一种意境。以后，要是你们要是谁快要渡劫的话，那么就在渡劫的前一个月之内感悟一下我留下的那种意境。这块玉髓简中包含的元神之力足够你们查探一百个时辰了，而一个修士在一个时辰之内应该就可以领悟到一些东西了，所以它可以让一百个修士感悟一下里面的意境。”

　　小心的将玉髓简收进储物戒指之后，徐名羽对着徐阳问道：“爹，你飞升仙界的时间快要到了吧！”

　　徐阳点点头，对红莲招了招手，说道：“飞升仙界的时候，我将红莲也带走。”

　　徐名羽知道红莲对徐阳和傅玉馨的感情要比对他和练云衣的感情要深的多，所以自然也不会说什么反对的话。

　　听到徐阳说他要带红莲飞升，徐名羽也只是轻轻的点了点头。

　　因为不知道是不是会突然飞升，所以徐阳在感觉到来自天界的召唤力更强的时候，就连忙将傅玉馨、红莲和小皓收进了长生仙府，然后站在那里静静的等待飞升时刻的到来。

　　在这即将分别的时候，没有过多的送别之言，他们彼此都只是在心底默默的给对方以祝福。

　　大概又过了两个时辰，突然一股玄奥的力量将徐阳包裹了起来。感觉到这股玄奥的力量，徐阳知道他飞升的时刻到来了。

　　“保重！”

　　一声低沉的声音响在众人的耳边，接着徐阳便无声无息的在众人的眼前消失了。

　　就在众人为徐阳的消失而感到难过的时候，一声惨叫声响在了众人的耳边。

　　随着这声惨叫声，一个熟悉的身影出现在了众人的眼前。

　　在徐阳刚刚消失的地方，红莲嘴角带血满脸苍白的倒在了地上。

　　在徐阳在众人眼中消失的一刹那间，一股玄奥的力量突然在长生仙府中出现，将一脸激动的红莲给包裹了起来。

　　在这股力量出现的瞬间，徐阳就发现了，可是他却发现，即使这股力量存在在仙府之中，他对这股力量仍然是一点办法也没有，只能眼睁睁的看着红莲满脸恐惧的消失在了长生仙府之中。

　　不待众人上前扶起她，在众人注意到她的时候，红莲就冲天而起向着高空急速的飞去。

　　虽然不知道红莲怎么会没有跟着徐阳飞升，而是又在受伤的情况下出现在了他们的面前，但是他们也都知道此刻红莲的状态十分的不妙，于是纷纷飞起向着红莲追了过去。

　　问凡人天有多高，凡人自然不知；而问可以飞天的修仙者天有多高，修仙者同样也不知道。

　　在十万丈的高空之上，充满着能消磨真元和元神的九天煞风，所以修仙者也只敢飞到离海面十万丈高的地方，自然也就不知道天有多高。

　　在直线朝上飞的情况下，红莲并没有花太长的时间就飞到了十万丈高的程度。

　　可是，在碰到九天煞风的时候，红莲却没有停下来，而是接着继续超高空飞去。

　　红莲有荡魄钟和血莲护体当然不怕低层的九天煞风，可是跟上来的众人却不一定都有能耐闯进九天煞风之中。

　　看着眨眼间就消失在众人眼前的红莲，练云衣焦急的对着徐名羽说道：“名羽，现在怎么办？红莲看样子是迷了心窍，以为往上飞就能飞到天界去找她爷爷。她这么往上飞下去，迟早要出事。”

　　徐名羽将七杆七欲迷神幡召出来之后，对着练云衣等人说道：“你们呆在这里，我跟上去看着她。”

　　说着，徐名羽的身子就在一道七彩光华中消失在了众人的眼前。

　　荡魄钟和血莲的防御力是强，可是其消耗真元的速度却也极快，所以在徐名羽往上飞了不到两千丈之后，徐名羽就赶上了红莲。

　　“红莲，别在往上飞了。爷爷虽然已经到了另外一个世界了，但是等咱们以后飞升了，还是可以跟他们在一个世界里的啊！你这样往上飞，是找不到爷爷的。”

　　徐名羽的话让红莲身子顿了一下之后，就急速的向着徐名羽落下来了。

　　红莲本就受伤不轻，在经过这么一番折腾之后，自然是支撑不下去了。

　　接住红莲的身体之后，徐名羽抱着她飞到了练云衣等人的身边，然后将她交给练云衣带回长生谷，他自己则带着曹天赤和二子徐泰麒往徐阳渡劫的地方飞去，那里还有徐阳布阵留下的十件仙器。

　　在练云衣带着红莲回到长生谷之后，红莲就醒了过来。

　　醒来后，红莲既不哭也不闹，而是专心的打坐养伤。

　　看到红莲的样子，练云衣等人以为红莲想明白了，要专心修炼准备渡劫飞升。

　　可是，红莲却没有如他们所想的那样安静的呆在谷内修炼，而是在养好伤之后，留了一句“我去游历了”，然后就悄然离开了长生谷。

　　从长生谷出来之后，红莲也不知道该往哪里去，站在原地想了一会之后，她就朝着冰原的深处飞去。

　　在很小的时候，红莲就对神秘的冰原抱着极大的兴趣。现在不能跟在徐阳和傅玉馨的身边了，她就突然想着要去探索一下这神秘的冰原。

　　虽然发生了意外的情况，但是徐阳和傅玉馨却是十分顺利的飞升到了天界。

　　修仙者在飞升到天界之后，首先出现的地方就是在仙界的洗仙池中。

　　按照擎天仙帝留下的信息，在上古时期，修仙者在人界将自身的真元转化为仙元之后，他们飞升到天界的地点是不固定的。

　　不过，虽然上古修仙者的飞升到天界的地点是不固定的，但是这些地点都有一个共通点，那就是这些地点都是仙灵之气十分充足的地方。

　　于是，上古修士就猜测，越是仙灵之气浓厚的地方，就越容易成为修仙者的飞升之地。

　　在有了这个猜测之后，上古五行仙帝就召集大量的高手，在仙界找到了一些仙灵之气极为充足的地方建造了八十一座飞升台。

　　这些飞升台本就建在仙灵之气充足的地方，而上古五行仙帝为了加强飞升台的效果又在飞升台四周布下了大量的聚灵阵，因此，在经过数万年的时间之后，这些飞升台上就凝聚出大量液态仙灵之气。

　　看到这样的情况，上古五行仙帝干脆就将原来的飞升台建城了池子的模样，并且为了防止仙界的仙人在飞升台边修炼就布置了一些只能出不能进的强大阵法。

　　在后来的修仙者飞升到仙界之后，他们首先会在这些池子中将肉身完全转化为仙体，于是他们就将这些池子叫做洗仙池。


第十八章 金骨玉筋

　　上古时期的洗仙池有八十一座，但是在经过一场天冥大战之后，这八十一座洗仙池就只剩下四十八座了。

　　在这四十八座洗仙池中，二十座在紫帝掌握的五行仙域中，十八座在青帝掌握的青阳仙域中，剩下的十座则在剑帝掌握的剑域中。

　　“我现在在那个仙域中呢？也不知道红莲那丫头是被留在了人界，还是被转移到了其他的洗仙池中了。早知道会有这样的以外发生，我还不如狠心将她留在人界了。”

　　感受到身边的乳白色液体中包含的浓厚灵气，徐阳喃喃自语道。

　　皱眉想了一会刚才发生的异变，徐阳叹了一口气，将红莲的事情放下，开始感受起身边的灵气来。

　　比起人界的天地灵气来，包裹着徐阳的乳白色液体所包含的灵气不但更加的浩大，而且还多了一种天地灵气所没有的轻灵之意。

　　虽然徐阳不能直接吸收周围的灵气转化为仙元，但是徐阳还是能够感觉到，吸收这种灵气提升真元的速度比起吸收人界的天地灵气提升真元的速度要快的多。

　　这并不是因为这种灵气包含的能量比人界的天地灵气所包含的能量更强，而是因为这种能量更适合仙人的修炼。

　　“这种灵气应该就是仙灵之气吧！”

　　徐阳一边这样想着，一边将长生仙府中傅玉馨和小皓召了出来。

　　“徐大哥，咱们到天界了吗？红莲她会被刚才那股能量带到哪里去呢？”

　　傅玉馨知道，虽然刚才徐阳不在仙府之中，但是他对仙府之中发生的事情肯定是知道的一清二楚的。

　　徐阳想了一会，沉吟道：“我也不知道红莲被那股怪异的能量带到了哪里，但是据我猜测，既然那股能量只针对红莲而来，那么她极有可能是被滞留在了人界。虽然出了红莲这个以外，但是我们却还是顺利的到达了仙界。现在咱们就在仙界的一座洗仙池中，只是不知道咱们在那个仙域。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨担心的说道：“徐大哥，红莲她会不会有危险呢？”

　　“不会的，虽然因为天地规则的限制，我没法将红莲带在身边，但是这种天地规则应该是不会对红莲造成什么伤害的。”

　　“哎！天意弄人，早知道我就不答应将她带在身边了。”

　　傅玉馨倒是也像徐阳一样，有些后悔做出带红莲到天界的举动，但是她将这意外归为天意弄人，而徐阳却不会。

　　在徐阳看来，如果自己有擎天仙帝的实力的话，那么莫说带一个红莲到天界来了，就是将长生谷的所有人带到天界，他也不惧那种带走红莲的力量。

　　“咱们别担心红莲的事情了，也许这次她离开我们是她的一次机遇呢？这洗仙池中仙灵之气极为充足，是初飞升的仙人将凡胎肉身转化为仙体的地方，咱们还是抓紧时间在这里将自己的肉身转化为仙体吧！”

　　傅玉馨轻轻点点头，“嗯”了一声，对着徐阳说道：“虽然我的肉身和普通的肉身不一样，但是我还是可以感觉到这洗仙池对我的肉身的进化有着极大的好处的。”

　　说完，傅玉馨就直接闭上了双眼，主动吸收洗仙池中浓厚的仙灵之气进化肉身。

　　看了看专心吸收仙灵之气的傅玉馨，又扫了一眼一出来就开始吸收仙灵之气的小皓，徐阳的嘴角升起一丝笑意，闭上了双眼，也开始吸收起这浓厚的仙灵之气。

　　人界的修仙者在渡过三次天劫之后，本身的真元就开始朝着仙元的方向进化，当一身的真元全部转化为仙元之后，修仙者就会受到来自仙界的召唤，飞升仙界。

　　然而，修仙者的真元虽然全部转化为仙元了，其肉身也因为得到了元婴能量的支持得到了一次进化，但是这时的肉身却还是不能支持进一步的修炼。

　　于是，在进入到仙界之后，所做的第一件事情就是将肉身转化为仙体，为以后的修炼打好基础。

　　没有凝练仙体功法的修士在飞升仙界之后，就只能呆在洗仙池之中，被动的接受液体仙灵之气的冲刷，当肉身适应了仙灵之气以后，修士的肉身自然就会转化为仙体。

　　而有凝练仙体功法的修士，就会用一些独门秘法，按照自己的意愿铸就仙体。

　　徐阳的手上倒是有两种凝练极品仙体的功法，但是他却不愿意用这两种方法来铸就自己的仙体。

　　他本身的真元属性偏向木行和火行，但是却又不在五行之中，因此他的肉身的属性也就不好判断了。

　　而他手上的两种凝练仙体的秘法，一门是耀阳星君留下的，是用来铸就极品火属性仙体玄阳仙体的；而另一门是擎天仙帝留下的，是用来铸就土属性极品仙体玄武真身的。

　　这两门功法凝练出来的仙体和徐阳的真元属性都不相配，所以徐阳当然不会选用它们。

　　徐阳连这两门最极品的法门都舍弃了，他当然也就不会去选择其他的法门了。

　　实际上，徐阳虽然没有用专门凝练仙体的方法来铸就自己的仙体，但是他在洗仙池中吸收仙灵之气进化肉身的速度却要比用顶级法门铸就仙体时吸收仙灵之气的速度要快的多。

　　在渡天劫的时候，徐阳的肉身就在天劫的锤炼之下极大的拓展了上升的空间，但是在渡过天劫之后徐阳立刻就飞升了，所以还没有来得及将这种上升空间转化为肉身的强度的提升。

　　这洗仙池中仙灵之气极为充足，倒是一个进化肉身的好地方。

　　所以在傅玉馨和小皓沉入修炼之后，徐阳也沉浸在了修炼之中。

　　在一种无意识的情形下，随着大量的仙灵之气进入徐阳的肉身，他的身躯就开始以一种奇妙的频率缓缓的变大了一圈，然后又缓缓的恢复到原来的模样。

　　每当他的身躯经历一次的变化，进入到他体内的仙灵之气就会被当作肉身进化的养分，消失在他的肉身之中。

　　时间转眼间就过去了九个多月，在这九个多月中，小皓和傅玉馨已经相继清醒过来了，而徐阳却依旧没有什么变化。

　　看着徐阳的身躯缓缓的变大又缓缓的恢复到原来的模样，傅玉馨不由自主的就想到了人的心脏的跳动。

　　实际上，徐阳身体变化的频率和心脏跳动的频率还真的就是一模一样的。

　　在徐阳的血肉以仙灵之气为养分进化的时候，他的心脏也在大量的吸收仙灵之气。

　　徐阳的血液所含的灵气本就比一般的修士多的多，在心脏吸收了大量的仙灵之气之后，他的血液在经过心脏之后再出来所带的灵气就更加的浓厚了。

　　这些灵气更加浓厚的血液在出了心脏之后，并没有进入血管加入血脉运行，而是消失在了血海穴之内。

　　在这股包含着更多灵气的血液消失在血海穴的时候，等量的血液又血海穴中出现，代替进入到血海穴的那一部分血液进行血液的远转。

　　这一过程和凝练仙体的顶级法门中所记载的换血过程有些相似，但却不完全相同。

　　那些顶级法门中所记载的换血，是指修士在锻炼肉身的时候，用带有自己独特属性的仙元来温养血液，使得自己的血液包含着仙元的一些特性。

　　这样的话，当这个修士用这种包含着自己的仙元特性的血液来温养内脏和骨骼的时候，其内脏和骨骼和本身的仙元的切合度就会变得比没有经过换血这一步的修士要高的多，这不但对修士的实力发挥有极大的好处，而且修士以后修炼起来也会变的更加的顺畅。

　　而徐阳现在情况也可以称为是换血，但是他的换血却只是将灵气含量少的血液换成了灵气含量多的血液。

　　徐阳的换血速度极快，但是由于血海穴中血液极多，所以，在经过了将近六个月的时间，他体内的所有血液才改换一新。

　　此时，他体内的血液尚有进一步进化的可能，所以在一种无意识的情况下，他又开始了第二次换血。

　　大概是因为血液中所含的灵气越多，血液吸收灵气的效果就越好，第二次换血的时间是第一次换血的一般，但是换血的效果却是第一次换血的两倍。

　　在经过近一年的时间之后，徐阳体内的血液已经整整进化了九次。

　　在经过九次的进化之后，徐阳体内的鲜红血液中却存在了大量金色的斑点。

　　这些金色的斑点，是由大量的仙灵之气凝结而成的。

　　血液每进化一次，他体内的内脏和骨骼就会因为血液的温养而变得强大了一份，但是这种强大却一直没有质的变化。

　　而当血液完成了它本身的进化之后，它就立刻给内脏和骨骼带来了一次质变。

　　只见，随着血液在血脉之中缓缓的远转，他体内的内脏表层就立刻出现了一层玉色的保护膜，这层保护膜不但会保护他的内脏不受伤害，而且还能温养内脏，使内脏变的更加的强悍。

　　而当血液沿着细小的血脉通道来到骨骼的时候，徐阳的骨骼上立刻就出现了大量金色的斑点。随着时间的推移，这些金色的斑点覆盖了骨骼所有的地方，将徐阳全身的骨骼都变成了金色的。

　　在骨骼和内脏都完成了进化之后，血液中的金色斑点就消失了，但是这些金色的斑点并不是真的消失了，而是融进了血液之中。

　　此时，徐阳血色的颜色已经不是鲜红色的了，而是变成了一种红色中闪着一抹金色的特异颜色。

　　徐阳现在的这副仙体虽然可能是因为徐阳本身的一些特异才产生的，但是这种仙体在仙界却并不是独一份的。

　　在仙界，这种仙体有一个名字叫做金骨玉筋。


第十九章 道在脚下（上）

　　在徐阳的仙体转化成金骨玉筋的同时，他的肉身强度也增强到了他此刻所能达到的巅峰境界。

　　本来，徐阳是准备先巩固肉身在天劫之下所获得的收获，然后在考虑凝练仙体的事情。但是，让他没想到的是，在那种无意识的情况之下，他的仙体竟然已经凝练完成了，而且还凝练出了一副金骨玉筋的仙体。

　　醒来之后，徐阳一边感受着仙体的奇妙，一边却在脑海中搜索着关于金骨玉筋的一些说法。

　　说起金骨玉筋，就必须要从五行仙族来说。

　　在仙界，大部分有着金骨玉筋的仙人都是来自五行仙族。

　　在五行仙族中，凡是皇族子弟，他们的仙体就一定是金骨玉筋。假若一个皇族修士的孩子在成就仙体之后不是金骨玉筋的话，那么这个孩子就会被废去皇族的身份；而即使一个五行仙族的父母都不是皇族，但是要是他本身是金骨玉筋的话，那么他就会被立刻授予皇族弟子的身份，享受诸多特权。

　　耀阳星君是金骨玉筋，而擎天仙帝不但也是金骨玉筋，而且还是天生的金骨玉筋，所以他的资质才会在上古时期闻名仙界。

　　金骨玉筋是具有五行仙帝血统的五行皇族的标志，所以只要确定一个仙人的血脉中存在上古五行仙帝的血脉，那么再看一看这个仙人是否是金骨玉筋就可以判定这个仙人是不是五行皇族。

　　不过，也不是说看到这个仙人没有金骨玉筋就能说明这个仙人就不是一个五行皇族。

　　因为，仙界存在着查探金骨玉筋的方法，但也同样存在着掩饰金骨玉筋的方法。

　　耀阳星君和擎天仙帝的传承中都有这种方法，但是徐阳以前却并没有仔细的去研究过它。

　　在脑子里将那种方法回想一遍之后，徐阳却并没有直接利用这种方法来掩饰自己的金骨玉筋，而是先睁开了双眼。

　　“馨儿，你的肉身现在能完全适应周围的仙灵之气吗？”

　　傅玉馨点点头，笑道：“虽然我现在的肉身和仙人的仙体不同，但是在经过仙灵之气的冲刷之后，倒也能够完全适应仙灵之气。而且，在肉体适应仙灵之气的时候，我体内的青莲也完成了进化，现在已经是六品青莲了。”

　　徐阳闻言，哈哈笑道：“若是按照青莲的进化来算的话，六品青莲刚好对仙界地仙。你现在已经是地仙境界的仙人了，而我却还没有找到凝练仙域的门路，连个最低的一品地仙也不算。以后，徐大哥的安全可就交给馨儿你了。”

　　听到徐阳如此说，傅玉馨咯咯笑道：“那好啊！在人界的时候，一直是徐大哥保护馨儿的，现在到了仙界了，也该由馨儿保护徐大哥了。”

　　两人说笑了一会之后，徐阳又检查了一些小皓的情况，然后对着傅玉馨沉吟道：“外界的仙人是进不了洗仙池的，而人界每年也飞升的修士也没几个，因此，在短时间内，这座洗仙池就只有咱们，所以我想在这座洗仙池内多呆一段时间。”

　　“那好啊！反正到了外面，咱们的修为一定是站在仙界的最低端的，多在这里面待一段时间也好。”

　　见傅玉馨这样说，徐阳微微一笑，轻声道：“等我们要出去的时候，你就和小皓呆在长生仙府中吧！短时间内，我的修为肯定是没法保护你的，也只能暂时委屈你了。”

　　“只要能呆在徐大哥的身边，不是在仙府之外，还是在仙府之内，馨儿都不会觉得委屈的。”

　　说着，傅玉馨将身子轻轻一歪，靠在了徐阳的身上。

　　将傅玉馨抱在怀里温存了一会之后，徐阳将傅玉馨的脑袋扶起，在她眉心轻轻一吻，说道：“我现在要修炼一门秘法，你自己先依照咱们以前推敲出来的方法试着凝练自己的仙域。如果凝练的过程中遇到什么困难的话，也不要着急，等我修炼好了秘法，咱们一起找出解决的办法。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨扑哧一笑，推了徐阳一下，嗔道：“你这样说，就好像馨儿是不懂事的小孩子一样。”

　　说着，不等徐阳再说什么，就直接离开了徐阳的怀抱，在边上站定，然后就直接闭上了眼睛。

　　徐阳见状，微微一笑，也跟着闭上了眼睛。

　　那门掩饰金骨玉筋的秘法，其实就是通过一种特殊的方法将骨骼和血液的颜色变回原来的颜色而已。

　　然而，这方法看起来简单，但其蕴含的玄妙却十分难理解，所以刚才徐阳才没有直接就修炼那门秘法。

　　仔细的将这门秘法推敲了一下之后，徐阳就开始尝试着修炼这门秘法了。

　　几乎所有的问题都有一个共通点，那就是当找到这个问题的突破口的时候，那么只要用心努力的话，就能解决这个问题。

　　在费了好大的心力找到这门秘法的诀窍之后，徐阳并没有费多少时间就将这门秘法修炼成功了。

　　在这门秘法的作用之下，徐阳的血液恢复到了原来的鲜红，他的骨骼也由金色恢复到了原来的颜色。

　　徐阳知道，对他这种没有根基的仙人来说，金骨玉筋只能给他带来麻烦甚至杀身之祸。所以在将金骨玉筋掩饰起来之后，徐阳就好像是丢掉了极大的包袱似的，身上立刻就感到轻松了不少。

　　当徐阳睁开眼之后，他看到傅玉馨和小皓都沉浸在修炼之中，于是他就又闭上了眼睛。

　　这次，徐阳却不是要修炼什么秘法，而是在考虑以后的修炼之途。

　　仙界的仙人，按照修为境界从高到底来算，分为地仙、真仙、天仙、金仙四阶。其中，地仙和真仙分为三品，天仙分为九品，金仙则分为道婴、大罗、混元三层。

　　修仙者在凝结仙体之后，其实还不能算作地仙，只有在凝结出了仙域之后，才算是一品地仙，而没有凝结仙域的仙人则被仙界之人称为不入品的仙人。

　　地仙的修炼就是凝结仙域的过程，当一个仙人凝结出虚幻的仙域的时候，就被成为一品地仙；当这个仙人的仙域由虚化实，以气态的形式出现的时候，这个仙人就是一个二品地仙了；而三品地仙的仙域则是液态的。

　　当液态的仙域凝结成道丹的时候，就是一个仙人由地仙进阶为真仙的时候。

　　道丹在最初成型的时候，是一个不规则的圆球，这种不规则的道丹对应的是一品真仙；而道丹在经过一番淬炼变的圆润之后，这种圆润的道丹对应的就是二品真仙；而三品真仙的道丹不但比二品真仙的道丹更加的圆润，而且还会在其上衍生出九条大道神纹。

　　当三品真仙领悟到大道神纹上的一些奥秘的时候，他的体内就会凝结出一个类似元婴的东西，这个类似元婴的东西就是仙人的仙婴。

　　仙婴是天仙的标志，当仙人的紫府出现仙婴的时候，这个仙人就是一个天仙级别的仙人。

　　仙婴是以道丹为心，以九条大道神纹为引，凝结出来的。所以，在仙婴出现的时候，道丹并不是消失了，而是隐藏在仙婴的体内。

　　天仙修炼的过程就是领悟仙婴体内大道神纹的过程，领悟一道大道神纹的天仙就是一品天仙，领悟两道大道神纹的就是二品天仙，以此类推，九品天仙就是领悟九道大道神纹的天仙。

　　当一个九品天仙能够将九道大道神纹融合在一起，那么隐藏在仙婴体内的道丹就会以九道大道神纹为路吸收仙婴的能量来进化自身。

　　和元丹化化元婴的过程类似，道丹在吸收了仙婴的能量之后就会化作一个能量婴儿，这个婴儿叫做道婴，而道婴就是金仙的标志。

　　这时的金仙，一般被成为太乙金仙。

　　有了道婴之后，仙人对天地法则的掌控力度就会大大的增加，在这个时候金仙的道婴就会衍生出一种领域神通。

　　太乙金仙的修炼过程，就是感悟和凝练这种领域神通的过程。

　　当一个金仙将自己的道婴衍生出来的领域神通凝练成一个类似与世界的实体的时候，这个金仙就进阶到了大罗金仙。

　　大罗金仙的实体领域也叫做大罗道场。

　　至于混元金仙是一个什么样的境界，就不是徐阳所能知道的，因为当初的擎天仙帝也仅仅只是刚刚跨进大罗金仙的门槛而已。

　　一般来说，在达到天仙境界之前，仙人是不会遇到什么修炼瓶颈的。

　　能渡劫成仙的修士都是对天道法则有一定感悟的修士，所以凝练仙域对仙人来说其实并不困难。

　　而凝练出仙域之后，只要修士用心去感悟他凝结仙域的那种天道法则，那么他就会很顺利的修炼到道丹圆满的境界。

　　虽然道丹上的九条大道神纹十分难以理解，但是凝结仙婴却并不需要仙人对道丹上的大道神纹有多么深刻的理解。

　　只要按部就班的依照凝结仙婴的方法来，凝结仙婴并不是特别困难的事情。

　　仙人修炼，产生瓶颈的地方都在天仙阶段。

　　每一道神纹对仙人来说都是一个瓶颈，因此，天界的天仙极多，但是却大都是一二品的天仙。在人界的时候，徐阳是一代宗师级的人物，绝对的天才。

　　飞升到天界之后，虽然还没有跟仙人接触过，但是徐阳却自信他的资质在仙界的仙人中间绝对算的上上等。

　　但是，在尝试凝结仙域的时候，徐阳才发现，这种对别的仙人很简单的事情，到了他这里却变的极为困难了。


第二十章 道在脚下（下）

　　他能凝结出一木属性的仙域，也能凝结出火属性的仙域，甚至凝结木火双属性的仙域对徐阳来说都不是一件十分困难的事情。

　　然而，他却找不到方法去凝结出一种和他的仙元属性相契合的仙域。

　　几乎所有的仙人都是通过感悟仙灵之气中的天地法则来凝练仙域的，而徐阳的仙元是一种包含着生命气息的特异仙元，既不在五行之中，也不具风雷之相，因此，不能通过感悟仙灵之气中的天地法则来凝练仙域。

　　舍弃了这种大多数仙人凝练仙域所用的方法之后，徐阳开始尝试着自己通过别的办法来凝练仙域。

　　然而，找到一种新的方法又气势那么容易的事情呢？

　　七年的时间过后，徐阳能感觉到傅玉馨和小皓都已经凝练出了类似仙域的东西，而他在经历了近百次的失败之后，却依旧没有找出凝结仙域的办法。

　　在第百次睁开了双眼之后，徐阳感觉到傅玉馨快要醒过来了，于是就没有继续去推敲该用何种方法凝练仙域。

　　虽然表面上看起来，徐阳是在静静的看着傅玉馨的，但是实际上，他的思绪却早已经不在傅玉馨的身上了。

　　从记事的事情回忆起，徐阳默默的回忆着他经历过的事情。

　　虽然徐阳有着几千年的回忆，但是在这一刻，他脑子里最清晰的却是他在世俗世界的一些事情。

　　当年，在朱家的飞鹰阁选功的时候，本来依照徐阳性子，他应该像大部分的人一样，选择容易入门的《青元功》的，但是也不知道当时怎么，一时的鬼使神差，他选择了那本改变了他的命运的《养生经》。

　　因为选择了《养生经》的缘故，当同一期的少年都晋升黑衣的时候，他却还穿着青衣。

　　在这期间，徐阳所受到的冷漠嘲讽实非他那个年纪所能够承受的，但是他想到自己的处境，他还是忍了下来。

　　正是因为那段时间忍受了大量的嘲讽，所以才有了晋升紫衣之时的一飞冲天。

　　在达到先天境界之后，他的修炼同样遇到了麻烦。

　　这时，他并没有因为修炼遇到了麻烦而遭受别人的嘲讽，因为除了徐阳之外，就没有人知道徐阳修炼遇到了麻烦。

　　那个时候，徐阳如果愿意放弃他体内那种生命气息的先天真气的话，那么他修炼的问题自然就不存在了。

　　然而，如果当时徐阳真的放弃了话，那么即使他最后也在机缘巧合之下进入到了修仙界，那么他也难有以后的成就。

　　现在，徐阳所遇到的问题，和他在世俗世界遇到的这两个问题有着极大的相似性。

　　他是会继续坚持下去呢？还是会放弃呢？

　　继续坚持的话，他在找到凝练仙域的方法之前，他就会做很长一段时间的不入品地仙；而如果放弃的话，那么他可能也就放弃了一个等上修炼巅峰的机会。

　　继续坚持的话，他也不知道他会用多长时间找到凝练仙域的方法，而且他也不敢保证自己的坚持就一定能让自己走到巅峰。

　　“难道我应该放弃吗？”

　　徐阳的双眼先是一阵迷茫好大一阵，但是最终，他的双眼中却还是浮现了坚定的神色。

　　“现在的仙元，是我修炼了数千年的成就，如果我连这个都能轻易放弃的话，那么以后还有什么东西是不会被我放弃的呢？虽然人要懂得取舍之道方能走的更远，但是在取舍的时候却决不能图一时之利。虽然前途艰难，但是既然道在脚下，那么我就一定能够走出一条光明大道。”

　　心里做出了决定之后，徐阳的身上一下子觉得轻松的多了。

　　而在身上感到格外轻松的时候，徐阳还意外的发现，他的元神更加凝练了，仙元也更加的圆润了。

　　刚才的一番心里挣扎，竟然就是一道隐秘的心魔。现在，心魔消退了，徐阳自然就会得到一些好处。

　　在时间又过去了一年多之后，傅玉馨睁开了双眼，从修炼之中醒了过来。

　　“馨儿，仙域凝结出来了吗？”

　　当年，徐阳在整理出《天灵录》的时候，他可以找一些鬼魂将《天灵录》验证一下，然后再帮助傅玉馨修炼；但是，现在因为傅玉馨是灵体之中修为境界最高的一个，所以这种先验证再修炼的形式已经不可取了。

　　在推敲出一些新的东西之后，傅玉馨需要自己在实际的修炼过程中验证其正确性，所以徐阳对傅玉馨的修炼格外的担心。

　　看到徐阳那紧张的样子，傅玉馨给徐阳了一个甜甜的笑脸之后，说道：“应该已经凝结出来了，你感受一下。”

　　说着，傅玉馨缓缓的闭上了眼睛。

　　徐阳见状，轻轻的将手心摁在傅玉馨的眉心，小心的感受着她识海内的情况。

　　在一片青色的海洋中，一朵青色的莲花静静的悬浮在海洋的中间，在青莲之上坐着一个青色的小人，正是傅玉馨的元神，而小人的周边则存在这一圈极为玄妙的能量。

　　这种能量像极了木属性的能量，但似乎又不是木属性的能量。

　　感受到这股玄奥的力量中包含着的木属性玄奥，徐阳心里一喜，小心的将探入傅玉馨识海的元神力量收回体内。

　　“怎么样？那个能量圈应该就是仙域吧！”

　　在徐阳的元神力量从她的体内离开的同时，傅玉馨睁开了双眼，将心底已经确定的问题对着徐阳又问了出来。

　　徐阳点点头，笑道：“既然你能凝结出仙域，那么以后的修炼就可以参照仙人的修炼境界来了。我这木属性的仙界功法虽然不多，但是每部都是顶级的功法，咱们以后可以参照这些功法将《天灵录》补全。”

　　傅玉馨点点头，说道：“将木属性灵体所修炼的《天灵录》补全之后，在推敲出其他几种属性灵体所需要的功法来就简单的多了。”

　　当年在阴山，郭重送了四百多万鬼魂给徐阳和傅玉馨。虽然因为灵界太小的缘故，他们只将其中的三万鬼魂转化为灵体，但是在加入了三万灵体之后，灵界内的灵体的身体属性，除了五行属性之外，却也多了风、雷这两种变异的属性。

　　不过，在修炼到渡天劫之前，《天灵录》是不分属性。

　　因为傅玉馨是木属性体质的缘故，徐阳和她推敲出来的修炼功法当然也更适合木属性灵体来修炼。但是，因为这种后续的功法也是以《天灵录》为基础的，所以只要木属性的功法推敲出来了，那么其他属性的后续功法当然也就不难推敲出来了。

　　要不是现在灵体之中就傅玉馨一人渡过了天劫，徐阳才舍不得让傅玉馨去验证他们推敲出来的功法的可行性。

　　两人又推敲了一下他们当年推敲出来的一些修炼方法之后，傅玉馨突然想到徐阳的仙域的问题，于是就问道：“徐大哥，你的仙域凝练出来了吗？”

　　徐阳笑着摇头道：“没有呢！不过，已经找到了一些头绪了。”

　　毕竟做了数千年的相爱的夫妻，因此傅玉馨对徐阳还是十分的了解的，所以在听到了徐阳的话之后，傅玉馨就明白徐阳可能在凝结仙域上面遇到了麻烦。

　　但是，因为自知在修炼之道上差徐阳很远，所以傅玉馨却并没有将心底的猜测说出了，也不想去追问徐阳遇到了什么样的麻烦。

　　“有了头绪就好。咱们什么时候离开这里呢？”

　　徐阳沉吟道：“现在，你和小皓的仙域已经凝结出来了，我就想将你们收进长生仙府吧！”

　　听到徐阳这样说，傅玉馨微微一愣，问道：“咱们现在就要到外面去吗？”

　　“现在并不出去，但是我接下来要要尝试的凝练仙域的方法，恐怕会伤到你和小皓，所以我才让你们进仙府的。”

　　傅玉馨轻轻点点头，说道：“那你自己小心一点！这么咱们呆在这里有将近十年的时间了，恐怕很快就有修仙者会飞升到这里来了。”

　　“刚飞升的修仙者能够对我有什么伤害，你就放心吧！”

　　说着，徐阳意念一动将傅玉馨和小皓收了进去。

　　在傅玉馨和小皓被收进仙府之后，徐阳先站在原地沉思了好几天的时间，接着召出了斩星开始舞动了起来。

　　徐阳舞动的是《斩星刀诀》的第七式生死劫，他希望能从生死劫中找到凝练仙域的突破口。

　　其实，徐阳在洗仙池中舞动生死劫和在洗仙池舞动并没有什么分别，但是既然洗仙池内没有什么人打搅，那么他就毫不犹豫的占据这个既安静又安全的地方演练刀诀。

　　这一练就又是十年的时。

　　在这十年里，徐阳的生死劫虽然因为不断的演练变的更加的玄妙了，但是他找凝练仙域的突破口的目的却没有达到。

　　收起刀式，然后再将斩星收进体内之后，徐阳叹了一口气，准备离开洗仙池。

　　这时，洗仙池内突然出现了一股玄妙的力量，接着一个身穿一身红袍中年男子出现在了洗仙池中。

　　徐阳在洗仙池中呆了有二十年的时间了，可是他却从来没有碰到过有飞升的修仙者飞升到这座洗仙池中，可是就在他准备离开的时候，突然间这座洗仙池中就出现了一个飞升的修仙者，这不得不让徐阳感到事情的巧妙。

　　看着还没有回过神来的中年男子，徐阳微微犹豫了一下，就打消了立刻离开的念头。


第二十一章 登仙（上）

　　那红袍中年修士在稳定心神之后，就立刻发现了站在身边不远处微笑着望着他的徐阳。

　　看到徐阳之后，他的脸色先是一白，下意识的召出了一件防御法宝，接着又尴尬的收回防御法宝，对着徐阳拱手说道：“天火丹宗严庆阳见过仙友，敢为仙友高姓大名？”

　　天火丹宗为玉阳城境内，是依附与丹火仙宗最大的七个宗门之一。

　　似笑非笑的看了这红袍修士一眼之后，徐阳拱手回道：“原来是天火丹宗的严仙友，在下傅阳，也来自玉阳城。”

　　听到徐阳说他也来自玉阳城，严庆阳先是脸色一僵，继而小心的掩饰起心底的一丝慌乱，拱手笑道：“原来傅仙友也是来自于玉阳城地界啊！只是，不知道仙友之前在那座灵山修炼？我怎么从来都没听说过玉阳城地界还有仙友这样一位高手呢？”

　　“傅某只是一介散修，并没有固定的修炼之地，在玉阳城也交友不多，所以严仙友不知道在下也正常的很。”

　　严庆阳闻言，露出一副恍然大悟的模样后，笑道：“原来是傅仙友是散修出身啊！以散修之身能渡过三次天劫今儿飞升仙界，傅仙友必定是有超凡的实力啊！”

　　徐阳眉毛一挑，淡淡的笑道：“严道友谬赞了，傅某也只是侥幸渡过三次天劫而已。”

　　两人初次见面，严庆阳对徐阳抱着很大的戒心，而徐阳自然也不会对初见面的一个修士道出自己的真实情况，所以两人表面上看起来交谈甚欢，但是从他们口中说出来的话恐怕只有他们自己知道是真是假。

　　如此相互试探了一番之后，徐阳当先在洗仙池的一角以阵旗布置了一个警戒阵法，闭目打坐。

　　见到徐阳如此做，严庆阳眼光一动，也跟着布置了一个阵法，在洗仙池的另一角闭目打坐起来了。

　　感觉到严庆阳的气息变的飘渺起来了，徐阳缓缓的睁开了双眼，朝着严庆阳布置的那个防御阵法古怪的打量了一番。

　　这个严庆阳倒是十分的有意思，两人明明互不信任，但是他却顾忌颜面不去首先做出防备的举动来；而当徐阳做出了防备的举动之后，严庆阳却又布置出了比徐阳更强的防御措施来。

　　“你要是知道我就是天洲修士口中的刀魔的话，恐怕你就不会做出这样的举动了吧！”

　　心里这样想着，徐阳突然产生了一个古怪的念头来。

　　徐阳在天洲可谓恶名昭彰，如果他将自己的真是身份告知这位严庆阳的话，那么这位严庆阳，要么就会放弃在洗仙池内凝聚仙体的机会直接离开洗仙池，要么就是选择冒险相信徐阳不会对付自己，然后在徐阳的身边毫无防备的凝聚仙体。

　　“我要不要试试他在知道我的真实身份之后的反应呢？”

　　徐阳当然不会因为好奇严庆阳的反应，就告知他的真实身份。实际上，这个想法也只是略微在他的脑子里转了一圈，给他带来了一点放松的心绪而已。

　　也不知道严庆阳有没有凝练仙体的功法，反正他是只用了三年的时间就将仙体凝结好了。

　　凝结好仙体之后，严庆阳朝着依旧在那里打坐的徐阳看了一眼，然后开始闭上眼睛凝结仙域。

　　在天洲，除了那些上古传下来的门派中的修士和那些得到仙界功法的幸运修士之外，大多数修士的修炼功法或者是仅仅只是包含人界的五个修炼境界而已，或者连人界的五个境界也不完全。

　　然而，虽然绝大多数的天洲修士都接触不到地仙境界以及地仙境界以上的功法，但是大多数能渡过三次天劫的修士还是知道飞升仙界之后应该怎样去进一步的修炼的。

　　所以，即使严庆阳在凝练仙域，也是不能说明严庆阳就知道仙界的功法。

　　仙域的品质和凝练的时间的长短并没有直接的关系，但是一般来说，当领悟到凝结仙域的方法之后，凝练仙域所用的时间越长，那么凝练出来的仙域的品质就越高，以后结成的道丹上的大道神纹就越玄妙。

　　傅玉馨和小皓凝结仙域的时间大概是八年，而严庆阳凝结仙域的时间却不会超过三年。

　　在严庆阳凝练仙体凝结仙域的时候，徐阳一直在脑中思索自己凝结仙域的办法，并没有沉入修炼，所以在严庆阳凝结好仙域睁开眼睛的瞬间，徐阳就感觉到了。

　　不过，虽然知道严庆阳已经修炼好了，但是徐阳却没有睁开眼，依旧闭着双眼，好像还沉浸在修炼之中一样。

　　看着沉浸在修炼之中的徐阳，严庆阳脸色变化了几番之后，也没有离开他的防御阵法。

　　在调整好心绪之后，严庆阳一边继续凝练仙域，一边却以双眼时刻注意着徐阳那边的动静。

　　两个多月的时间过后，在严庆阳的注视之下，徐阳缓缓的睁开了双眼。

　　“傅仙友，你修炼好了！”

　　徐阳眼光微微一动，将布置警戒阵法的几杆小旗收起的同时，对着严庆阳笑道：“严道友一直在等着傅某吗？那真是傅某的罪过了。”

　　严庆阳哈哈笑道：“傅仙友说笑了！咱们来自同一座城市，理应在这陌生的仙界互相照顾，严某既然先醒了过来，那么当然就应当等一下傅仙友了。”

　　听到严庆阳的话，徐阳哈哈笑道：“严仙友说的是，在这陌生的仙界，咱们理应相互照顾。现在，咱们是不是就离开这里，到外面看看呢？”

　　严庆阳沉思了一会，沉吟道：“虽然这里的仙灵之气异常充足，但从没有什么飞升的仙人滞留在这里面这一点来看，咱们呆在这里对修炼肯定也没有什么帮助。既然这样的话，咱们还不如早早离开这里，到外面去感受一下真正的仙界气象。傅仙友认为呢？”

　　“严仙友说的很有道理，既然呆在这里没有什么用了，咱们还是离开吧！”

　　说着，徐阳当先朝着洗仙池的外面跃去。

　　虽然在仙界，徐阳失去了不依靠法宝凌空飞行的本领，但是这洗仙池也不过才六丈方圆而已，所以徐阳一跃之下就钻进了洗仙池边上那层包围着洗仙池的白色浓雾之中。

　　见到徐阳在浓雾之中消失了，严庆阳在略微犹豫了一下之后，也向着那白色浓雾跃了过去。

　　在感到一阵眩晕之后，徐阳就出现在了一座城市的门口。

　　回身一看，徐阳却察觉不到洗仙池所在的位置；而抬头一看，徐阳就从城门口上标注这座城市名字的地方知道了这座城市的名字。

　　“登仙！这座登仙城会不会是初飞升的仙人的聚集地呢？”

　　就在徐阳暗自猜测的时候，一道红色的身影略显狼狈的出现在了他的身边，正是跟在徐阳身后离开洗仙池的严庆阳。

　　像徐阳一样，严庆阳出现之后，先是超身后看了一眼，搜寻了一下洗仙池的位置。

　　“咱们之所以会出现在这里，应该是被传送过来的吧！仙人的手段就是高明，这里明明没有被布置下对应的传送阵，可是咱们却还是被那边的阵法传送到这里来了。”

　　徐阳点头道：“的确！这种手段的确要比天洲的传送阵高明的多。”

　　这时，严庆阳也看到了眼前的城市。

　　“登仙？这座城市该不会是专门为初飞升的仙人准备的吧！”

　　见到严庆阳也认出了“登仙”二字，徐阳微微一愣，问道：“严道友也认得这种文字？”

　　严庆阳见徐阳这样问，也是微微一愣。

　　“在天洲的时候，严某因为需要经常研究一些上古时期留下来的丹方，所以专门研究过这些上古文字。不过，我却没想到傅仙友也认得这种文字。”

　　听到严庆阳的话，徐阳洒然一笑，淡淡的回道：“傅某认识这种文字过程，倒是和严仙友差不多。”

　　严庆阳先是感到一阵诧异，接着眉毛一挑，拱手道：“原来傅仙友也是丹修啊！等咱们安定下来了，咱们可要好好探讨一番才是。”

　　徐阳见状，知道严庆阳在丹道之上有着不俗的造诣，所以才会这么自信。

　　徐阳虽然没有什么争胜之心，但是和一个在丹道上有所见解的丹修讨论丹道也是美事一件，于是徐阳想也没想的就答应了。

　　两人所在位置就在登仙城城门口三十丈外的地方，所以即使二人是缓缓的向着城门口走去的，他们却也在几个呼吸的时间内就来到了城门口。

　　四丈高、三丈宽的城门口并没有什么守门的仙人，也不见什么仙人进出，而两人向城门里面望去之后也不见有仙人在街道上行走，整个城市就像是一座空城一般。

　　站在城门口看了看空寂的街道，两人对视了一眼后，小心的走了进去。

　　走进登仙城之后，徐阳虽然还没有看到什么仙人存在，但是他却感觉到了不少强大的生命气息，这说明这座城市实际上并不是什么空城。

　　就在两人小心的将这条空寂的接道走过一半之后，在他们前方三丈处，街道右边的一座房子的房门突然间就打开了。

　　“咯吱！”

　　随着这声开门声，一个一身青衣，中年模样的仙人，出现在了出现在了二人的眼前。


第二十二章 登仙（中）

　　凭借着对生命气息的感应，徐阳知道，在他们走过的那段街道的两旁，其实也有一些房间中有仙人存在的，不过，这些仙人在他们二人路过他们房前的时候却并没有出现。

　　这个仙人既然会在这时出现，那么也就说明他是因为徐阳二人才出现的。

　　果然，在徐阳二人身形停下，向他看去的时候，那个仙人对二人拱了拱手，开口向着二人做出了邀请。

　　“两位仙友是刚从天洲飞升的仙友吧！在下刘云胜，是三百年前，从天洲望海城飞升到仙界的。二位仙友刚刚来到登仙城，对城内的一些事情还不了解吧！如果二位不介意的话，那么就到刘某的住处坐一会，刘某十分乐意给二位讲解一下登仙城的一些事情。”

　　在初到一个陌生之地，还没对这个陌生之地有任何了解的时候，突然接到陌生人的邀请，说心里不存戒备的那是傻子。

　　不过，二人虽然不是傻子，但是却在对视了一眼之后接受了这个仙人的邀请。

　　徐阳能感觉得到，这个仙人的修为在二品地仙，而这个仙人走出来的那个房间内虽然还存在四道生命气息，但是这四道生命气息却比眼前这个仙人弱上一点，显然修为都在一品地仙。

　　即使这个青衣仙人真的心怀不轨，徐阳也有把握对付一个二品地仙和四个一品地仙的围攻，所以他有意接受这个青衣仙人的邀请。

　　而严庆阳显然也有一些过人的手段，所以他也不怕这个刘云胜心怀不轨。

　　二人都看出彼此眼中的意动，所以自然就接受了这个仙人的邀请。

　　“在下严庆阳，他叫傅阳，我们来自玉阳城。”

　　徐阳不是傻子，自然能听出严庆阳这话暗含着二人关系极为亲密的意思，但是他却不但没有出言纠正，而且还做出了一副以严庆阳为首的样子。

　　在严庆阳的话音落下之后，徐阳对着那刘云胜拱了拱手算是见礼，但却没有开口说话。

　　“原来两位仙友是从玉阳城飞升的，刘某的房间里现在还有一个仙友也是在玉阳城地界飞升修炼的，说不定你们还能在刘某这里遇到熟人。”

　　刘云胜一边说着，一边对着二人做了一个请的动作。

　　进入到刘云胜的房间之后，徐阳对刘云胜的怀疑就降了大半。

　　这个房间布置的极为简单，只摆了一张长木桌，和十几把椅子，看起来有点像世俗中一般小家族进餐的地方。

　　此刻，在桌子旁边坐了四个仙人，正是徐阳刚才在外面感受到的那四股生命气息的主人。

　　在刘云胜带着徐阳二人进来的时候，坐在椅子上的四个仙人立刻就站了起来。

　　“严仙友、傅仙友，刘某先给你介绍一下这四位仙友。”

　　说完，刘云胜分别指着四位那四个仙人给二人介绍了一番。

　　这四个仙人分别是：来自望海城的田莫、刘熙，来自千幻城的章何，和来自玉阳城的赵炎。

　　有刘云胜这个中间人在，六人倒也没有多说什么客套话就算是相互认识了。

　　给六人相互介绍了一番之后，刘云胜一边说起了这座登仙城的一些规矩，一边将他邀二人来此的目的说了出来。

　　还真如徐阳和严庆阳所想的那样，这座登仙城还真是专门为初飞升的仙人准备的城市。

　　在仙界，有四十八个洗仙池，对应的也有四十八座登仙城。

　　当一个仙人从洗仙池中出现以后，这个仙人就会被传送到这个洗仙池对应的那座登仙城之中。

　　在每一座登仙城的中心，都有一蹲巨大的石碑。

　　每一个初飞升的仙人都可以从这座石碑上得到仙界的一些基本信息，而天洲九大仙宗的飞升仙人则不但可以在这蹲石碑上得到仙界的一些基本信息，而且还可以以秘法通过这蹲巨大的石碑将飞升仙界的消息告知他们在天界的宗门，让宗门的人来接他们入宗。

　　在天洲，有很多专门劫掠其他修士的修炼者；与之极为相似的是，在仙界，同样也不缺乏以劫掠其他仙人为生的仙人。

　　低阶仙人和高阶仙人的实力差距，比低阶修士和高阶修士之间的实力差距要大的多。

　　一般来说，如果让一个真仙拿着一把下品仙器去对付一百个拿着下品仙器的三品地仙的话，那么只要小心谨慎一点，这个真仙就有很大的把握在不受伤的情况下，将这一百三品地仙全部杀死。

　　而在仙界，以虐杀低阶仙人为乐的高阶仙人也不是没有。

　　所以，对低阶仙人来说，仙界的险恶远远超过了徐阳的想象。

　　正是因为仙界十分的危险，所以九大仙宗的弟子在飞升之后才会通知他们的宗门，让他们宗门的人来接他们入宗。

　　除了九大仙宗的弟子之外，那些依附于九大仙宗的那些门派中，也会有一些资质超凡的弟子随着九大仙宗的弟子，被九大仙宗在仙界的宗门派来的高阶仙人带走。

　　“那些资质好的修士被挑走了，那那些资质一般的弟子怎么办呢？”

　　听到徐阳的问题，那刘云胜叹了一口气，说道：“还能怎么办？要是这个仙人的运气够好，他的家族在仙界有些势力的话，那么他也可能找到靠山。要不然的话，那些仙人就只能尝一尝做散修的滋味了。”

　　“那些宗门倒是做的好买卖！在那些弟子飞升之前，认那些弟子是宗门弟子，让那些弟子为宗门拼命；待到到了仙界之后用不到这些弟子了，就任由这些弟子自生自灭。这样的事情，他们倒还真做得出来。”

　　听徐阳如此说，刘云胜苦笑道：“其实，即使在天洲的时候那些宗门就将飞升仙界之后会发生的事情告知于众，那些宗门也还是不会缺少弟子的。他们培养了那些弟子，那些弟子也理应为宗门拼死效命。飞升天界之后，这些子弟也就是自由之身了，宗门没有再保护他们的必要了，他们也不一定非要再加入原来的宗门。这个也没有什么可以埋怨的，怨只怨自己的资质太差，不能被那些宗门看上。”

　　刘云胜的话音刚落，徐阳就冷笑道：“自由之身？不见得吧！如果一个资质超绝的弟子不愿意加入那些仙界宗门的话，那么那些高高在上的宗门会让他自由？”

　　这时，那个来自玉阳城的赵炎，接过徐阳的话，淡淡的说道：“这里面的不公平，谁都可以看的出来。但是，能看的出来又如何？那些强势的人，是永远不会理会处于弱势的人的心里想法的。天洲如此，仙界也是如此，我想世俗的世界也是一样的。”

　　说完这些话之后，赵炎顿了一顿，对着徐阳问道：“不知道傅仙友在人界的时候是在那座灵山修炼，份属那个宗门呢？”

　　在天洲，众多修仙门派至少在明面上是一派祥和的，所以赵炎才会毫无顾忌的问徐阳所属的宗门。

　　“傅某并无宗门，乃是一介散修而已。”

　　赵炎点点头，说道：“我还以为傅仙友和我一样，也属于被抛弃的一份子呢！”

　　徐阳闻言，眼光微微一动，低声叹道：“傅某虽然是散修，但是听到那些仙界宗门的做法，心里还是感到很不舒服。”

　　其实，以徐阳本来的性子，即使他对那些仙界宗门的做法很反感，但是却也不是不会掩饰内心的想法。

　　不过，现在他将心底的反感发泄出来，不但没有任何的坏处，相反的还会给几人一个耿直的印象，这对他塑造一个新的形象以掩饰本来形象是很有帮助的。

　　虽然在擎天仙帝和耀阳星君的传承中，徐阳都没有得到有关于赤离家的信息，但是徐阳却始终认为赤离家在仙界是有一些势力的，所以徐阳才需要掩饰他本来的形象。

　　这时，刘云胜将话接了过来，继续给徐阳二人讲登仙城的一些事情。

　　“其实，散修、小宗门的修士和那些没被挑中的宗门修士，也并不是真的就没有办法安全离开登仙城了。这点，你们应该能猜到才对。”

　　严庆阳点点头，说道：“你要是不说的话，我还真的就问了。这登仙城的仙人怎么会这么少啊？”

　　“在仙界，除了一些超级势力之外，还有很多小势力。那些超级势力只要他们在人界的弟子和顶级的天才，而那些小势力招收弟子的范围却并没有太多的条件。实际上，如果你本身对所要加入的势力没有过多要求的话，那么不用百年时间，你就可以跟着那些前来招收弟子的势力离开登仙城。也正是因为时不时的会有一些小势力来招人，登仙城才会这么冷清。”

　　说完这些话，刘云胜将目光注视在二人的身上，笑道：“你们一定很好奇，我为什么将你们带到我的房间给你们说这些吧！”

　　见到徐阳二人点点头，刘云胜沉声道：“其实我做这些事情，也是存着一些私心的。”

　　在天洲的时候，刘云胜虽然散修出身，但是因为他实力不低又交友甚多的缘故，很多宗门都邀请过他加入其宗门。

　　然而，因为刘云胜自由贯了，所以他就推辞了那些朋友的邀请。

　　飞升之后，刘云胜还是希望做个逍遥散仙。

　　但是，仙界太危险了，如果不加入一个势力的话，那么他就只能呆在登仙城，等自己修炼到高阶天仙的那一天。

　　刘云胜虽然自信自己资质不差，但是他却不知道他需要用多少年才能修炼到高阶天仙。

　　呆在登仙城根本就毫无逍遥可谈，所以在经过一番思考之后，刘云胜还是决定加入到仙界的一个势力中去。


第二十三章 登仙（下）

　　刘云胜心高气傲，虽然心里十分想尽快加入一个势力，但是一般的势力却又不放在他的眼中。

　　“刘某虽然不一定非要加入一个实力极强的势力，但是也总要加入一个自己看的过眼的势力吧！”

　　虽然刘云胜口中言道不在乎加入的势力的实力的强弱，但是他所谓的看的过眼的势力则必定不是那些实力弱的势力。

　　“说起资质来，除了那些资质绝佳的仙人之外，其他仙人的资质都差不多，所以那些比较小的势力来招收弟子的时并不会以资质来挑选。他们主要是以仙人悟性的高低来判定这个仙人的前途，以此来招收自己满意的弟子。”

　　听到这里，徐阳心里一动，对着刘云胜问道：“悟性？一个仙人的悟性也可以在很短的时间内被判定个高低吗？”

　　“仙界的很多手段虽然比人界要高明的多，但是在仙界之中也同样没有直接判定仙人悟性高低的手段。那些势力是根据仙人的修炼速度来判定这个仙人的悟性高低的，一个仙人的修炼速度越快，那么也就是说这个仙人的悟性越高。”

　　实际上，单单以修炼速度的快慢来判定一个仙人的前程并不准确。

　　一个仙人即使在地仙阶段的修炼速度很慢，也不能说明他在真仙阶、天仙阶的修炼速度也会很慢。

　　而即使一个仙人真的在修炼之上没有什么太高的天资，那么还是不能说明这个仙人就没有前途了，因为一个仙人在修炼之上没有悟性并不代表他在其他诸如炼丹、炼器之上也没有悟性。

　　一个仙人，即使他修炼的速度极慢，如果他是一个炼丹或者炼器的天才的话，那么能说他没有前途吗？显然也不能。

　　但是，仙界的仙人虽然比人界的凡人要少的多，但是实际上，仙界从不缺少底层的仙人。

　　在这种情况下，大撒网的招来大量的弟子，以此找寻其中可能隐藏的天才，是不现实的。

　　因此，即使他放弃的那些仙人里面存在着隐藏的天才，那些势力也只会招收他们认为有前途的仙人。

　　而他们认可有前途的仙人的唯一的标准，就是仙人的修炼速度。

　　“刘某虽然自认悟性不差，可是如果没有一些仙友在一起相互交流的话，那么刘某的修炼速度也很难保证在登仙城的众多仙人之中脱颖而出。所以，每一次有刚飞升的仙人出现在登仙城，我就会向他们做出一番邀请。可惜的是，大多数飞升的仙人都不愿意接受我的邀请。”

　　将自己的目的说出来之后，刘云胜看着徐阳二人的眼睛说道：“大多数飞升的仙人，如果在人界不相识的话，那么彼此之间肯定也不会相互信任的。刘某虽然十分希望与二位仙友交流修炼之道，但是却不会强求什么。仙人论道，如果不能真心相待的话，那么交流起来也没有什么意思。所以，我现在也不想问二位是否愿意加入到我们中间来，等二位在登仙城中心的石碑上获取了仙界的信息之后，考虑一下，再做决定吧！”

　　在刘云胜的话讲完之后，徐阳和严庆阳对视了一眼，然后一起起身，由严庆阳说道：“多谢刘仙友给我们讲了这些东西，我们在获取了仙界的信息之后，一定会认真考虑刘仙友的提议的。”

　　说着，二人对着刘云胜五人拱了拱手，离开了座位。

　　这时，刘云胜在给二人一个回礼之后，走近严庆阳一些，小声说道：“严仙友，有句话虽然不中听，但是刘某既然想到了，还是要对严仙友说出来。这座登仙城，是在杨合天君的掌控范围之内，杨合天君则是罗云仙君的手下，而罗云仙君则是青帝手下的五大仙君之一。青帝也被称作青阳仙帝，而咱们所在的这座登仙城，就在青帝所掌控的青阳仙域之中。”

　　看着严庆阳变的有些发白的脸色，刘云胜接着说道：“虽然青帝大度，不会跟咱们这些小人物计较，但是严仙友的名字毕竟是算是犯了忌讳的，所以还请严仙友以后再介绍自己的时候，要小心一点了。”

　　刘云胜的话说的虽然隐晦，但是严庆阳也不是蠢笨之人，自然能猜出刘云胜那些没有说出口的话。

　　青帝高高在上，是不会因为一个小小的地仙的名字而迁怒与他的；但是，青帝的那些手下中，却肯定不缺少因为一个名字的原因而迁怒与人的人。

　　如果严庆阳的名字恰好被一个这样的人知道了的话，那么严庆阳就极有可能会遭到无妄之灾。

　　甚至，在严庆阳的心里，他还把刘云胜的话当作是对他的威胁。

　　在严庆阳看来，如果他和徐阳不加入刘云胜他们的话，那么刘云胜就极有可能由严庆阳的名字对严庆阳发难。

　　在越想越觉得可怕的情况下，严庆阳甚至连一句道谢的话都没有说，就慌慌张张的离开了刘云胜的房间。

　　看到严庆阳的样子，徐阳眼中闪过一点古怪的笑意，对着刘云胜五人拱了拱手，跟在严庆阳的身后走出了刘云胜的房间。

　　看着二人的身影消失在了街头，赵炎问道：“刘大哥，他们会加入到我们之中来吗？”

　　刘云胜点点头，苦笑道：“那严庆阳以小人之心度君子支腹，以为我刚才的告诫是对他的威胁，所以他肯定会加入到我们之中来的。早知道这样，我就不那么多嘴了。”

　　刘云胜话音落下之后，五人中看起来面相最老的那个章何沉声说道：“要是他们因为这样的原因加入我们的话，那么还不如不加入呢！”

　　“也不能这么说！只要他们二人加入到我们之中来，那么在经过一段时间的相处之后，他们就一定会感到我们没有恶意，到时，他们和论道的时候就会变的有诚心了。而且，那个傅阳心机看起来并不深，应该挺好相处的，有他在，严庆阳融入我们的速度就快的多了。”

　　由刘云胜认定严庆阳和徐阳关系亲密这点来看，他二人虽然彼此并没有真诚相待，但是刚才二人的一番关系亲密的行为倒也不算做作。

　　一直往里走，走过一条街之后，徐阳二人又走过了另外三条走向有些不同的街道之后，这才来到了登仙城的最中心。

　　登仙城的中心，和天洲的那些主城极为相似，都是一个巨大的广场。

　　不过，在登仙城中心的巨大广场之中，除了一个传送阵之外，还有一蹲巨大的石碑。

　　这蹲石碑，长有十丈，宽有六丈，高有上百丈；石碑整体成银灰色，上面不时的还闪烁着道道银光，那些银光是石碑上面的符文发出的。

　　两人打量了一些这蹲石碑之后，一起将神识探入到了石碑之中。

　　这蹲石碑就像是一块巨大的玉髓简一样，在徐阳的神识探入到石碑之中之后，立刻就有大量的信息由石碑之中传入到了徐阳的识海。

　　虽然徐阳得到过耀阳星君和擎天仙帝的传承，还得到了荡魄天君和丹修岳玉君的记忆，但是那些记忆不但没有仙界底层的一些信息，而且最新的信息也都是不知道多少万年前的信息了，所以他从石碑中得到的很多信息对他还是很有用的。

　　大概消化了一下脑中的信息之后，徐阳就睁开了双眼。

　　而在徐阳睁开了双眼之后，没过多大一会时间，严庆阳也睁开了双眼。

　　深深的看了徐阳一眼之后，严庆阳沉声道：“傅仙友，咱们两人找一座房子住下吧！”

　　“嗯！好的！”

　　见到徐阳想也没想就答应了，严庆阳眼中闪过一道喜色，对着徐阳笑道：“这里的房子这么多，咱们选择住在那里呢？”

　　徐阳想了一会，沉吟道：“住在那里其实都一样，不过，我觉得住在人较少比较好。住在人少的地方，咱们也能免去很多麻烦专心修炼。”

　　严庆阳闻言，眼光一动，点点头说道：“我也是这样认为的，住在人少的地方的确能避免很多的麻烦。咱们初到登仙城，对城内的一些都还不算了解，也很难找到中意的地方，不如咱们去找刘仙友问问吧！他在这座登仙城已经生活了三百年了，对登仙城内的一切要比咱们熟悉的多。”

　　在徐阳没有提出异议的情况下，他二人就在离开了刘云胜的住处不到两个时辰之后，又来到了刘云胜的房间里。

　　虽然这座登仙城内的房屋是供给初飞升的仙人随便入住的，但是为了安全，大多数刚飞升的仙人都会选在人相对少一些的地方居住。

　　在居住了一段时间之后，大多数的仙人对城内的一些东西了解的多了，对城内居住的仙人了解的多了，那些在人界属于同一宗门的修士就会重新聚在一起。

　　因此，登仙城内从不缺少仙人相对稀少的地方。

　　刘云胜他们所住的这条街因为是进入登仙城后的第一条街道的缘故，就是一块仙人相对稀少的地方。

　　在刘云胜的建议下，徐阳二人在刘云胜所住的房间之后，不靠街道的地方找一座房子住了下来。


第二十四章 小人

　　在刘云胜从徐阳二人找到的房子离开之后，徐阳对着严庆阳拱了拱手，就朝着房子内靠右的那个房间走去。

　　这时，严庆阳突然开口叫住了徐阳。

　　“傅仙友，请等一下，严某有一些话想对傅仙友说。”

　　徐阳闻言，心里一动，回过身，对着严庆阳说道：“严仙友有话请讲，傅某洗耳恭听。”

　　见徐阳转过身来，严庆阳满脸严肃的看着徐阳的眼睛，说道：“傅仙友，我知道咱们虽然也算是相识了六年的时间了，但是彼此却并没有互相信任，这是人之常情。但是，接下来我要说的话绝对是出自真心的。傅仙友，咱们坐下说。”

　　说着，严庆阳对着徐阳做了一个请的动作。

　　两人坐定之后，严庆阳首先对徐阳拱手行了一礼，沉声说道：“严某先有一件事情向傅仙友道歉，万望傅仙友在听到之后能够谅解在下。”

　　看着徐阳询问的眼神，严庆阳苦笑道：“说句不怕傅仙友笑话的话，在刚见到傅仙友的时候，严某其实心底对傅仙友是抱着一种惧意的。所以，在担心傅仙友会对付在下的情况下，严某对傅仙友说了一个假的身份。其实，严某和傅仙友一样，都是散修出身的。不过，在人界的时候，丹火仙宗的长老却有过邀请我加入天火丹宗的事情。”

　　见严庆阳果然如心里所想的那样，将谎称天火丹宗弟子的事情告知自己，徐阳心里不由得感到一阵好笑。

　　其实，在他们初次见面的时候，徐阳就已经猜到严庆阳天火丹宗弟子的身份是谎称的了。

　　要是严庆阳真的是天火丹宗的弟子的话，那么以天火丹宗和丹火仙宗的关系，一个能飞升的弟子绝对可以知道仙界的一些事情的。

　　仙界分为三个仙域的事情对九大仙宗来说并不是什么值得保密的秘密，要是严庆阳稍微知道一点仙界的事情，那么他不可能不知道仙界三个仙域中有一个仙域叫做青阳仙域。

　　所以，他既然告知徐阳他叫严庆阳，那么他就肯定不是天火丹宗的弟子。

　　那刘云胜之所以没问徐阳二人在人界的宗门就邀请他们一起论道，实际上也是因为严庆阳的名字的缘故。

　　要是严庆阳早知道他的名字和青帝的称号重复的话，那么他即使不愿让别的仙人认为他自傲不愿意说出名字而讲出自己的名字，他也会弄出一个假名字来。

　　“对初见之人做出防备乃是人之常情，严仙友大可不必以这件事情向傅某道歉。”

　　听到徐阳的话，严庆阳接着苦笑道：“傅仙友可以不在意，但是严某却必须要为这件事情道歉。以后很长一段时间内，咱们就要在一起修炼了，如果不将心底的疙瘩解开的话，那么严某每次见到傅仙友必然是会升起愧疚之心的。”

　　论及对人性的理解，严庆阳还比不上徐阳，所以他在徐阳面前耍心机就让徐阳产生了一点看耍猴的感觉。

　　虽然对严庆阳了解不深，但是徐阳通过他的一些观察，他还是知道严庆阳绝不是一个会真心待人的人，所以他的那番“肺腑之言”并不能让徐阳产生感动。

　　不过，徐阳也从来没有想过和严庆阳成为真正的朋友，所以也不介意他在自己面前耍心机。

　　“严仙友，过去的事情就不必再提了。再提的话，那就是在说傅某不相信严仙友了。”

　　严庆阳闻言，哈哈笑道：“既然傅仙友不愿意再提了了，那么咱们就将这件事情抛过去了。”

　　在两人相视哈哈一笑之后，严庆阳突然收敛了笑容，对着徐阳说道：“傅仙友，你觉得刘仙友这个人怎么样？”

　　听到严庆阳的话，徐阳眉毛一挑，回道：“刘仙友为人真诚，乐于助人，倒是一个值得交朋友的人。”

　　严庆阳闻言，眉头微微一皱，接着舒展了眉头，苦笑道：“也许是我有小人之心了，我总觉得刘仙友这人并不像他表面那样的真诚。”

　　“嗯？”

　　看着徐阳询问的眼神，严庆阳沉声说道：“你还记得咱们离开他的住处时，他对我的那番告诫之言吧！表面上看来，他的那番话是心存善意的告诫，可是如果细想他之前的那些话的话，那么就能发现，他说的话其实包含了一种威胁。如果咱们两人不加入到他们的论道队伍中间助他修炼的话，那么他就很有可能用我的名字做文章，来对咱们不利。”

　　严庆阳说完这些话，就紧紧的盯着徐阳的表情。

　　只见，徐阳眉头一皱，想了一会说道：“应该不会吧！我看刘仙友也是一个聪明之人，他犯不着做这种损人不利己的事情吧！”

　　见徐阳不相信自己的话，严庆阳苦笑道：“我也希望是我以小人之心瞎想了，但是从那位刘仙友的一些话里推敲出来的东西却不得不让我产生怀疑啊！”

　　“那位刘仙友自己也说了，他组织一些刚飞升的仙人凑在一起是存在私心的。我们不加入到他们论道的队伍中来，其实就是破坏了那位刘仙友的好事，那位刘仙友当然也就有理由对付咱们了。”

　　“你这样说，倒也不是完全没有道理。”

　　徐阳的嘴上虽然这样说，可是眼中却隐晦的流露出一丝冷笑的意味。

　　见徐阳有些赞同自己的观点了，严庆阳眼光一亮，接着说道：“其实，我们实际上还应该对那位刘仙友表示感谢才对。那位刘仙友给我们讲的东西，虽然大都可以在登仙城中心的石碑上得到，但是他毕竟是主动帮过我们的。”

　　看着严庆阳装模作样的样子，徐阳冷笑道：“你还真有脸提刘云胜对你的帮助啊？要是你心存一点感激的话，就不应该因为自己的猜测，就在别人面前给刘云胜泼脏水。”

　　虽然他自己也对刘云胜抱有怀疑，但这种恩将仇报的事情徐阳却绝对做不出来。

　　“嗯！如果没有人帮助你我的话，那么你我肯定不会这么快就了解登仙城的，也不会这么快就安定下来。他所讲的关于飞升仙人出路的东西，那块石碑上可是没有的，这可是起到了让你我安心的作用啊！”

　　感觉到徐阳的言语中对刘云胜的感激，严庆阳双瞳微微一缩，对着徐阳点头说道：“傅仙友说的对极了！不管那位刘仙友为什么会主动帮助咱们，他终归是对咱们有恩的，咱们理当感激他们。咱们以后和刘仙友在一起论道的时候，抛开心胸讲出自己的修炼之道的认识，以帮助刘仙友早日达成目的，也算是报答了刘仙友的恩情了。”

　　说完这些话之后，严庆阳倒也没有继续明里暗里的给刘云胜泼脏水，在嘱咐徐阳以后称他为严庆之后，就和徐阳分别进入到了两边的房间之内。

　　进入房间之后，徐阳布置了一个阵法将房间保护起来，然后躺在床上回忆起了进入到登仙城后所听到见到的一切。

　　想起刘云胜所讲的关于飞升仙人的出路的事情，徐阳不由自主又想起了白石城从白石城到朱家的一些往事。

　　当年，如果抛开朱元昌来白石城的目的不谈的话，那么朱家来白石城选择侍卫的事情和现在他们等着仙界的一些势力来挑选他们又有什么分别呢？

　　“人生真的就是在这样的事情中不断的经历一个又一个的轮回吗？这恐怕只是针对弱者来说的吧！弱者苦心修炼要想成为强者的目的，在很大的程度上，是不是也可以说是为了跳出这种轮回呢？可是，谁又知道，在跳出了一个轮回之后，会不会进入另一个轮回呢？”

　　徐阳想的这些问题，要么个人有个人的见解，要么就压根是一个没有答案的问题，所以他当然想不出一个所以然来。

　　好在徐阳也算心性豁达，在苦苦思索了一会也没有想出一个合理的答案之后，就抛开了那些问题，转而想起了进入仙界之后他所接触到的那一些人。

　　严庆阳是徐阳进入仙界之后接触到的第一个陌生人，但是徐阳对他的印象却不怎么样。

　　在洗仙池的时候，徐阳对严庆阳还远远的谈不上讨厌，但是经过了刘云胜的事情之后，徐阳对严庆阳的印象却一下子坏到了极点。

　　虽然对刘云胜有所怀疑，但是在徐阳看来，这个刘云胜倒是一个可以交朋友的人。

　　然而在严庆阳的思想里，刘云胜这个徐阳认为是可以交朋友的人却成了彻头彻尾的小人了。

　　严庆阳自以为自己能将自己对刘云胜的看法强加给徐阳，所以才会在徐阳的面前给刘云胜泼脏水。

　　但是严庆阳却不知道，在他给刘云胜泼了脏水之后，徐阳对刘云胜的看法没有什么变化，对他的印象却随着他的话越来越多而变得越来越差。

　　在徐阳看来，如果严庆阳只是因为他的名字的事情对刘云胜保持怀疑的话，那也只能说严庆阳识人不明，犯了小人之心，徐阳仅仅只是感到好笑而已。

　　但是，接下来严庆阳的一些话，却让徐阳对这人的印象越来越坏。

　　相互谈论修炼之道本是一件互利的事情，刘云胜自己可以说他存了私心，可是别人却没有权利这样去说。

　　严庆阳不但这句话当成了他攻击刘云胜的论据，还恬不知耻的说要以相互谈论修炼之道的方式来报答刘云胜的恩情。

　　在一些人的眼中，别人帮他要么是阴谋，要么是应该；而他一旦和别人合作一件共利的事情，就成了他对别人的施舍了。

　　仙人也是人，所以仙人中自然也不乏小人。而在徐阳的眼中，严庆阳就是一个十足的小人。


第二十五章 裂痕

　　现在距离徐阳威震天洲的时间已经过去了三千多年了，按找常理推断，当年那些和徐阳照过面的天洲修士，要么早已经飞升了，要么就已经死在天劫之下了，在这登仙城内应该不会有认识他的人。

　　但是，事无绝对，谨慎起见，徐阳还是不想登仙城中待太长的时间。

　　因此，他虽然十分厌恶严庆阳，但是却还是同他虚与委蛇，住在了一座房子之内。

　　在脑子里将进入登仙城之后发生的事情回忆了一遍之后，徐阳就又开始推敲寻找自己凝练仙域的方法了。

　　时间一晃就过去了十天。

　　这一天，徐阳正在皱着眉头想问题的时候，突然感觉到他所布置的阵法产生了一下轻微的波动。

　　这种波动十分的轻微，而且只有一下。

　　感觉到这丝波动，徐阳知道房间外是有人询问自己是否在修炼。

　　徐阳心想自己一人呆在房间内也很难想出解决仙域凝练问题的办法，于就将阵法收了起来，打开了房门。

　　“傅仙友，你没有在修炼吧！”

　　徐阳刚打开了房门，严庆阳的声音就传进了徐阳的耳中。

　　看了一眼站在自己屋门前的严庆阳，徐阳摇头笑道：“你我和刘仙友已经约好要在一个月后一起讨论修炼之道，傅某当然不会现在沉入修炼了。严仙友找我有事？”

　　严庆阳笑道：“我也是猜想你应该不会在短短的一个月时间内沉入修炼，所以才来找你的。在登仙城城门口的时候，你不是说过你也是丹修吗？我想趁着和刘仙友他们论道之前，和你交流一些丹道心得，不知傅仙友是否愿意呢？”

　　徐阳心里一动，暗道：“这严庆阳虽然是个小人，但是人品和丹道修为却并无关系，和他交流一下丹道倒也不错。不过，他在交流丹道的时候必然不会坦诚相待，我也不必和这样的人论个高下，表现出比他差一些的丹道修为就可以了。”

　　“傅某乐意之至！”

　　见徐阳答应了，严庆阳哈哈一笑，对着徐阳说道：“傅仙友能答应真是太好了，在下可是有很多年没有跟别人谈论过丹道了。”

　　两人在这座房子的客厅坐定之后，就直接开始了丹道的讨论。

　　这严庆阳虽然是个小人，但是在丹道上的见解却极为高明，他的一些关于炼丹的见解让徐阳这个丹道宗师也感到眼睛一亮。

　　本来，和严庆阳这个一个丹道修为达到人界宗师水平的丹师谈论丹道是一件美事。

　　但是，严庆阳却总是在讲到精彩的地方，就会转移话题给刘云胜泼脏水。

　　徐阳当然明白严庆阳这样做的目的，但是难得遇到一个能在丹道上有所见解的人和他谈论丹道，他也就忍了那些让人生厌的话语。

　　在给刘云胜泼了几天的脏水之后，严庆阳可能自己也感觉到厌烦了，所以也就不再给刘云胜泼脏水。

　　然而，就在徐阳刚感觉舒服一点的时候，严庆阳却又开始在论道中间参加一些让徐阳不爱听的话了。

　　“当年，天火丹宗的一位长老曾经三番五次邀请我加入到天火丹宗，但是那位天火丹宗的长老太高看他们天火丹宗，竟然以一个长老的身份就像邀请我，他以为天火丹宗是丹火仙宗啊！以我在玉阳城的名气，我的身份并不比一个天火丹宗的长老的身份低，我又何必费那个麻烦去加入天火丹宗呢？”

　　在炫耀了一下自己当年在玉阳城的一些名气之后，严庆阳又开始埋怨那位和他是朋友的天火丹宗长老不诚心帮助他加入丹火仙宗，这让徐阳好一阵生厌。

　　不过，严庆阳倒也能控制自己的情绪，在讲了一会自己的事情之后，就很快的又将话题转移到了丹道上面，这也是徐阳能坚持和严庆阳讨论丹道的原因。

　　这人谈论丹道的时间一直持续了二十天，等到他们要去和刘云胜等人讨论修炼之道的修士，他们才停止了对丹道的讨论。

　　二十天的时间过后，徐阳在丹道上也算是有了一些收获。

　　而严庆阳虽然在丹道之上收获不多，但是他却也在其他的方面获得了一些补偿，这从他看徐阳的眼神中偶尔露出的轻蔑就可以知道了。

　　看到徐阳和严庆阳相携而来，刘云胜五人都十分的高兴，在一番寒暄之后，众人倒也没有过多的废话，很快的就开始了对修炼之道的探讨。

　　仙人的修炼虽然也需要灵气，但是对他们更重要的却是对法则的领悟。

　　因此，除了需要静心推敲一些天地法则之外，在在其他的时间，静坐修炼的效果远远不如找一些修为相当的人来讨论修炼之道。

　　所以，在仙界，聚集起来论道形成了一种强烈的风气。

　　不过，在仙界，有一点和人界是一样的，那就是能聚集在一起论道的人，要么是同门的，要么就是好友。

　　刘云胜在天洲朋友很多，但是在这座登仙城，他却只有赵炎和章何这两个朋友，所以他才需要去问每一个刚进入登仙城的仙人是否愿意与他交流修炼之道。

　　二百多年来，他问过了上百个刚飞升的仙人，但是除了刚加入的徐阳和严庆阳之外，就只有田莫和刘熙答应了他的邀请。

　　要不是田莫和刘熙是相熟的朋友，而徐阳和严庆阳又是一起进入登仙城的，刘云胜恐怕还聚集不了七个人来。

　　七人论道，严庆阳对刘云胜有些忌惮，当然不会放开心胸；而徐阳虽然对刘云胜印象不错，可心里也有很多顾虑，所以也没有放开心胸。

　　尽管如此，刘云胜对七人的第一次论道还是十分高兴的。

　　在论道刚开始的时候，刘云胜就给其他六人讲起了自己的修炼心得。

　　说是给六人讲，实际上却是给徐阳二人讲，因为赵炎四人在之前已经听刘云胜讲过了。

　　在刘云胜讲过自己的修炼心得之后，赵炎四人也依次讲了一下自己的修炼心得，然后六人才开始相互讨论修炼之道。

　　虽然明知道刘云胜五人这样做是向他们二人示好，但是在相互讨论天地之道的时候，徐阳却也在掩饰自己武修身份的情况下，依照丹修对修炼之道的认识，讲了一些自己对木系灵气所包含的天地之道的认识。

　　而严庆阳在七人讨论天地之道的时候，却只是偶尔的讲出一些自己对丹道的见解，并没有言及他在火系灵气上领悟到的天地之道。

　　这次论道虽然并不融洽，但是却也持续了半年的时间才结束。

　　在几人定好了下一次的论道时间之后，就都告辞离开了刘云胜的房间，准备回去消化在这半年论道其间他们领悟到的一些东西。

　　在和严庆阳一起回到他们的住处之后，徐阳对着严庆阳拱了拱手，就准备回到自己的房间。

　　这时，严庆阳却突然开口说话，叫住了准备回屋的徐阳。

　　“傅仙友，这次论道你可是做错了很多事情啊！”

　　徐阳闻言，眉毛微微一挑，淡淡的问道：“傅某做错了什么事情？”

　　严庆阳眼光一闪，沉声道：“傅仙友，这是咱们两个和他们第一次交流修炼心得，实在不应该讲太多的东西啊！咱们都是刚飞升的仙人，在淬炼仙域方面也没有什么经验，只要给他们五个不懂丹道的人讲一些丹道方面的东西，也就对得起他们给咱们讲的那些修炼方面的东西了，你又何苦给他们讲你对木系天道上的那些认识呢？”

　　徐阳见严庆阳话里包含着指责之意，脸色微微一冷，沉声道：“刘仙友他们既然可以当先将自己的修炼心得讲出来，那么傅某当然也不会吝啬我领悟出来的那一点东西。”

　　看到徐阳有些不高兴了，严庆阳本来是不想再说什么了，但是想到七人论道的过程中，刘云胜听到徐阳讲出的那些木属性方面的东西时那双眼放光的模样，严庆阳还是忍不住多说了一句。

　　“傅仙友，你不能因为别人一点表面的善意举动就忘乎所以啊！”

　　严庆阳这话却不单单包含指责之意了，这分明就是一句教训人的话，更有甚者，严庆阳说话的语气也分明是一副教训人的语气。

　　“嘿嘿！忘乎所以？傅某倒没有觉得。有人对傅某表现出善意，傅某当然会以善意相回。世俗间有句话叫‘以直报怨，以德报德’，别人对傅某如何，傅某怎然也会对别人如何。至于别人的善意是表面的还是真诚的，傅阳自问还分得清，就不用严仙友挂念了。”

　　看着徐阳完全冷下来的脸色，严庆阳心里不由得一寒，也顾不得给刘云胜泼脏水了，连忙向徐阳道歉起来了。

　　因为第一次二人见面的特殊性，严庆阳心里对徐阳还是存在着一种惧意的。

　　只是，这段时间以来，徐阳的一些表现让他觉得他自己真的能够对徐阳产生影响了，所以说话才会那么的随意。

　　在看到徐阳脸色完全冷下来之后，严庆阳这才想起来他们的关系并不像刘云胜等人看到的那样亲密。

　　徐阳也不想因为这样的事情和严庆阳闹翻，所以在假装很生气的说了一番自己的刘云胜的看法之后，徐阳就假装接受了严庆阳的道歉。

　　为了修补两人之间因为意见不合而产生的一些裂痕，严庆阳又一次的邀请徐阳一起讨论丹道，并且在讨论丹道的过程中讲了一些他本不愿意讲的东西。

　　在一场丹道讨论之后，两人表面上又恢复了原来的样子，可是那道裂痕却并没有真的消除。

　　在徐阳这里，他不在意那道裂痕，当然也不在意修补那道裂痕。

　　而在严庆阳这里，他虽然现在修不住了那道裂痕，但是却也只是极其表面上的而已。

　　以严庆阳的性格，他会认为自己错了吗？当然不会，所以那道裂痕真的只是在表面上被修补好了。


第二十六章 招募仙兵（上）

　　时间一晃就过去了二百多年，在这二百多年里，登仙城倒是零零散散的又来了上百位初飞升的仙人。

　　但是，这些仙人却大都是九大仙宗的弟子，散修出身的只有八个。

　　然而，不管是九大仙宗的弟子，还是那八个散修，他们都没有接受刘云胜的邀请，所以这些年来和刘云胜一起论道的还是赵炎他们四人和徐阳两人。

　　严庆阳虽然经常在徐阳的面前给刘云胜泼脏水，但是在刘云胜等人的面前，他却很好的掩饰了自己的敌意。

　　除了第一次以外，在以后几人聚在一起论道的过程中，严庆阳倒也讲出了自己领悟的一些东西。

　　所以，这二百多年来，七人相处的倒也算融洽。

　　这一天，七人正在一起推敲如何将本命法宝进化为仙器的时候，外面的街道上却突然热闹了起来。

　　平时都是躲在自己的屋子里的仙人，在此时，却都从屋子里出来来到了外面的街道上。

　　“刘仙友，外面的那些动静是不是说九大仙宗在仙界的势力来接他们的弟子了？”

　　听到外面的异样，严庆阳对着刘云胜问道。

　　在这七人里面，飞升时间最久的是刘云胜和赵炎两人，而且也只有他们两人经历过这样的事情。

　　刘云胜，点头笑道：“应该是的！除了九大仙宗在仙界的势力来接他们在人界的弟子回宗之外，还有什么情况能让这些一心提升实力的仙人从他们各自的房间里出来呢？”

　　在登仙城有一个不成文的规矩，除了仙界的那些最顶尖的势力之外，那些小势力在登仙城招收弟子的时间，是在那些顶尖的势力将属于他们的人带走之后的三个月的时间内。

　　而那些仙界最顶尖的势力来登仙城的时间却并不固定，如果在十年内，一座登仙城中聚集的九大仙宗的弟子到了一定的数目了，那么即使只是经过了十年的时间，那么那些顶尖的势力依旧可能出现在登仙城中。

　　而如果一座登仙城中，九大仙宗的弟子如果千年之内也只是聚集了数量很少的话，那么在这千年之内也就不会有什么势力会来这座登仙城了。

　　刘云胜在飞升之后，只经过了十三年的时间，他就十分幸运的见识了一次各方势力招收飞升仙人的胜景。

　　可惜的是，那时刘云胜的修为还很低，并没有那个势力愿意接纳他，所以他也只能乖乖的呆在登仙城等下一次的机会了。

　　刘云胜的机遇并不好，他这一等，就是五百多年的时间了。

　　所以，在听到外面产生那么大的动静之后，刘云胜也是满脸的喜色。

　　“那咱们也赶快出去看看吧！”

　　在徐阳的记忆中，并没有各方势力招收飞升仙人的记忆画面，所以他还是十分好奇那些势力招收飞升仙人的过程的。

　　“嗯！这样的场面，很多飞升仙人都只能看到一次，咱们倒也应该去看看。不过，你们在经过了一次这样的场面之后，肯定会大失所望的。”

　　说这句话不是刘云胜，却是脸色呈现复杂神色的赵炎。

　　他在上一次各方势力来招收弟子的时候，不但没有被丹火仙宗在仙界的实力所看重，而且还没被其他的那些小势力所选中，那时，他心底的失望要比那些散修要强烈的多。

　　因此，他心底实际上是不愿意去看这样的场面的，但是这那些顶尖势力带走他们的弟子之后，其他的势力就直接开始招人了，因此他还不得不去关注这样的场面。

　　和刘云胜的喜形于色不同，赵炎虽然心底也有喜意，但是却比刘云胜多了一点忐忑不安。

　　七人中，即使相处时间最短的徐阳和严庆阳也和赵炎相处了二百多年的时间，对他的一些事情也十分的清楚，因此，他们即使不爽赵炎给他们泼冷水，却也没有必要去反驳什么。

　　但是，在赵炎的话音落下之后，严庆阳的声音却想了起来。

　　“失望？当然有人会失望了。人界有句话叫‘几家欢乐几家愁’，不管在哪里都是实用的。不过，严某却注定是欢乐的那一家。”

　　赵炎不是好欺之人，在严庆阳那阴阳怪气的话音落下之后，他脸色一冷，立刻就准备给予反击。

　　这时，刘云胜站起来，一边以手势制止了赵炎，一边对着严庆阳说道：“严仙友，赵仙友的话并没有针对谁的意思。咱们也相处了二百多年的时间了，何必为了一句话的事情伤了和气呢？如果严仙友真的对赵仙友的话有意见的话，那么刘某在这里替他跟你赔罪了。”

　　刘云胜的话里虽然有偏袒赵炎的意思，可是他也同时制止了赵炎的反驳之言，因此，总的来说，刘云胜这和事老做的倒也是不偏不倚。

　　但是，严庆阳却显然只看到了刘云胜有偏袒赵炎的意思，可是却没有看到刘云胜在他说出了那番明显针对赵炎的话之后，刘云胜还做出了制止赵炎的动作。

　　“嘿嘿，道歉就不必了，严某也不是小气之人。只是，跟这样一个给相处了几百年的朋友泼冷水的朋友一起参加各方势力的招募盛会，严某的心里实在觉得扫兴。祝你们好运，严某告辞了！”

　　说着，严庆阳对着几人随意的行了一礼，转身打开房门，走了出去。

　　看着严庆阳走出了房间，然后跟着街道上行走的那些仙人一起往登仙城中心走去样子，刘云胜却也没有做出什么挽留的举动。

　　在严庆阳走出房门之后，刘云胜拍了拍赵炎的肩膀，示意他消消气，然后将目光转到了徐阳的身上，说道：“傅仙友难道不跟着一起去？”

　　徐阳闻言，对着刘云胜翻了个白眼，淡淡的回道：“我为什么要跟他一起去呢？”

　　刘云胜虽然修炼资质一般，但是为人却十分聪明。在接触的时间长了之后，刘云胜自然能看出徐阳和严庆阳二人是貌合神离的一对密友，不过拆穿这件事情对他只有好处没有坏处，所以他也就假装没有看穿二人的关系。

　　而徐阳也自知他和严庆阳的那种关系瞒不住刘云胜这么心思通透的人，所以自然也知道刘云胜看出他们之间那种诡异的关系。而徐阳因为拆穿刘云胜对他没有任何意思，徐阳也就当刘云胜没有看出二人的貌合神离。

　　现在，严庆阳已经跟众人撕破脸皮离开了，徐阳和严庆阳之间的关系，也由貌合神离变成形同陌路了，二人挑明这件事却成了一种彼此打趣的笑话了。

　　听到徐阳的回话，刘云胜哈哈一笑，将严庆阳这人完全抛在脑后，对着众人笑道：“咱们也到城中心去吧！虽然那些顶尖势力和咱们没有什么关系，但是这样的机会倒真的是十分的难得。”

　　对严庆阳此人为什么会突然翻脸离开，众人也都能大概猜出来，因此他们也懒得再讨论严庆阳这个人。

　　在刘云胜的话音落下之后，包括和严庆阳直接起冲突的赵炎在内的众人，都嘻嘻哈哈的点点头，然后走出了房间。

　　二百多年来，除了刘云胜这里之外，徐阳也就到过赵炎四人的住处，所以他从来都没有想到登仙城内的仙人会有这么多。

　　单单刘云胜所住的这条街道上，此时就出现了上百个仙人，那么由此推断，整个登仙城之人聚集的仙人绝对有上万。

　　跟着刘云胜五人来到登仙城中心的广场上之后，徐阳这才发现他还是猜错了这座登仙城的仙人数量。

　　此时，虽然还有很多仙人陆陆续续的从各条街道往城中心的广场上聚集，但是广场上的仙人数量却已经超过了三万。

　　“刘仙友，我从来都没有想过，登仙城之中会聚集了这么多的仙人。”

　　几人刚找了一个地方站定，徐阳的声音就传到了几人的耳边。

　　刘云胜笑道：“你之所以认为登仙城的仙人数量极少，那是因为在这二百多年的时间里，这座登仙城对应的那个洗仙池接受的仙人较少的缘故。实际上，从我来到登仙城之后的十年时间里，就有将近三百刚飞升的仙人来到了这座登仙城。人界每十年飞升的仙人数目差距不小，在加上仙界中的洗仙池又不止这一处，所以登仙城中聚集飞升的仙人的速度也是不固定的。”

　　给徐阳解释了一下之后，刘云胜对着五人说道：“我去跟一些熟人聊聊去，你们去吗？”

　　在五人一起摇了摇头之后，刘云胜就离开了五人的身边，往仙人密度比较大的地方行去。

　　看着刘云胜没到一处，就有很多仙人跟他打招呼，徐阳对着赵炎几人笑道：“刘仙友认识的人可真不少。”

　　赵炎点点头，说道：“这几百年来，虽然绝大多数的仙人都没有接受刘大哥的邀请，但是刘大哥毕竟在他们刚进入登仙城的时候给过他们一些指导，所以这里面的很多仙人对刘大哥还是抱着一份感激之情的。”

　　这时，站在赵炎右边的章何突然对四人使了一个眼色，小声说道：“也不是所有的人都刘大哥的帮助抱有感激之情，在有的人的眼中，刘大哥的帮助根本就不算帮助。”

　　徐阳四人顺着章何示意的方向一看，只见严庆阳此时正和一些仙人聚在一起小声说笑着。

　　“嘿嘿！他能认识那些人，还都是因为刘大哥的帮助。可是，他一听到各方势力来招人的消息，就跟我们翻脸了，这翻脸的速度却为免太快了。”

　　听到赵炎讽刺严庆阳的话，徐阳微微点点头，却没有对此发表什么意见。


第二十七章 招募仙兵（中）

　　在赵炎四人以言语对严庆阳冷嘲热讽的时候，徐阳却将目光放到了传送阵边上那不知何时放在那里的一座大台子上。

　　这座大台子通体纯白，像是由一大块白玉制成的。

　　此时，在大台子上面，还站了十六个面色冷漠的仙人。

　　从这十六个面色冷漠的仙人身上所传衣服来判断，这十六个仙人应该都是青帝手下的仙兵才对。

　　“按照刘云胜以前所说的话，上次来接九大仙宗的弟子的仙人所穿的衣服和这次应该一般无二。要是我没猜错的话，九大仙宗的弟子实际上不是被他们门派的人领走的，而是由青帝的人领走的。”

　　按照徐阳的推测，天剑派一定是剑域剑帝留下的道统，所以要是九大仙宗的弟子是由他们各自门派的人领走的话，那么这里应该也会出现几个剑帝的仙兵才对。

　　而既然这里没有剑帝的仙兵，那么来领九大仙宗弟子的这些仙兵就应该不是九大仙宗在仙界的门派的弟子。

　　考虑到这些仙兵并不是根据门派将九大仙宗的弟子传送走的，徐阳猜测，这些仙兵应该会将九大仙宗的弟子和他们从依附于九大仙宗的门派中挑选出来的弟子传送到一个统一的地方，然后再由九大仙宗在仙界的势力分别领回去。

　　人界的九大仙宗中，丹火仙宗肯定是青帝留下的道统，而天剑派则是剑帝留下的道统，那么其他的七大仙宗在仙界的宗门分别是什么呢？

　　徐阳从耀阳星君那里并没有得到这方面的信息，所以也没法将七大仙宗和他知道的一些仙界势力联系在一起。

　　不过，徐阳也没有耗费心力去猜测其他七大仙宗究竟是属于仙界的哪一个顶尖势力，因为知道了这些事情固然好，可是如果不知道那也对他没有什么影响。

　　将目光从那座大台子上移开之后，徐阳又向着周围的仙人打量了起来。

　　这时，广场上聚集的仙人已经达到了四万了。

　　看着这些仙人，徐阳却并没有看到他在天洲的熟人。

　　不过，天洲认识徐阳的修士远远比徐阳认识的天洲的修士要多，所以这些仙人里面极有可能存在认识他的人。

　　但是，即使如此，徐阳也不担心有人会认出他来，因为，这些人不管是静静的站在那里一言不发，还是和一些仙人聚在一起小声交谈，他们的注意力基本上都放在传送阵边上的那座白色的大台子上。

　　当徐阳的注意力又回到自己的身边的时候，却发现刘云胜不知何时已经又回到了五人的身边。

　　“刘仙友，你不是和朋友打招呼去了吗？怎么这么快就回来了。”

　　刘云胜笑着回道：“你往和这个广场相连接的几条街道上看，那里不是已经没有什么仙人过来了？”

　　徐阳一看，那几条街道果然没有什么仙人过来了，于是眼光一动，对着刘云胜问道：“那些仙人要开始验证九大仙宗的弟子的身份了吗？”

　　刘云胜点头笑道：“应该是要开始了。这验证身份的过程，其实就是走个过场而已，又有哪个刚飞升的仙人有那么大的胆子在仙人的面前冒充九大仙宗的弟子呢？虽然只是个过场，但是这个过场却是一直存在着的。”

　　徐阳笑道：“这也不一定就是过场啊！如果一个仙人自认天资超凡，想通过冒充的方式来引起那些仙人的注意，然后加入仙界的顶尖势力，倒也不是没有可能啊？”

　　看着徐阳脸上的笑意，刘云胜轻笑道：“那你去试试吧！说不定，你就是一个能引起那些顶尖势力注意的天才。”

　　“当！”

　　就两人小声说笑的时候，一声沉闷的钟声突然响在了众人的耳边。

　　在这声钟声落下之后，聚集了四万余人的广场上，就立刻变得鸦雀无声。

　　在这些飞升的仙人注视的目光中，那十六个仙兵中最靠左的一个仙兵走到了这座白色的大台子的最前沿。

　　“丹火仙宗、天剑派、天机阁、昆仑派、天策府、万法门、紫霄宫、五行宗、百花宫这九大仙宗的弟子先依次上台上来。”

　　说话的这个仙兵，声音清朗，但是脸色却依然冷漠。

　　在这个仙兵的声音落下之后，那些九大仙宗的弟子就自动的在白色的大台子前排起了队伍。

　　此时，比较靠近大台子前的弟子大半都不是九大仙宗的弟子。

　　但是，在九大仙宗的弟子排队的时候，那些靠近大台子前的仙人立刻就提前给九大仙宗的人让开了道路。

　　徐阳六人站立的位置距离大台子比较远，倒也不用给九大仙宗的弟子让位置。

　　一小会的时间，九大仙宗的弟子就排好队了，接着，排在最前的那个仙人就在得到站在台前的那个仙兵的示意之后就跳到了白色的台子上。

　　上了台子之后，那个仙人在那仙兵的示意下，来到了台子的中间。

　　这时，剩下的那十五个仙兵中的一个在台子上对那个仙人打出了一道手印。

　　随着那道手印打在了那个仙人的身上，一层淡金色的光幕突然出现将那个上台的仙人给笼罩了起来，紧接着那层淡金色的光幕就又突然消失了。

　　“先到传送阵中站着！”

　　一边吩咐那个仙人先进传送阵，那个站在台前的仙兵一边还对下一个仙人示意了一下。

　　仔细的观察了好一会的时间，徐阳还是没有看出来那白色的大台子是怎样来检测一个仙人是否是九大仙宗的弟子的。

　　不过，据徐阳猜测，这个白色的大台上之所以能检测一个仙人是否是九大仙宗的弟子，很有可能是因为九大仙宗的弟子身上有什么特殊的印记，而这些印记则极有可能是九大仙宗中的一件什么法宝或者一个什么阵法带给这些仙人的。

　　当然，徐阳的猜测虽然有一些依据，但也不一定就是正确的。

　　在天洲，九大仙宗处于绝对的统治地位，但是九大仙宗的弟子的数目比起整个天洲仙修的数目毕竟少的太多了。

　　所以，即使九大仙宗的弟子渡劫的成功率比其他的仙修要高的多，这四万余仙人中，却也只有不到三千仙人是属于九大仙宗的。

　　在大半个时辰过后，这不到三千仙人就已经全部被检测了一遍。

　　这个过程，还真如刘云胜所说的那样，只是一个过场，像徐阳开玩笑所说的那种意外并没有发生。

　　检测完九大仙宗的弟子之后，那些仙兵并没有开始检测依附与九大仙宗的那些门派的弟子的资质，而是先将九大仙宗的弟子通过传送阵给传送走了。

　　登仙城中的传送阵比天洲的那些传送阵大许多，但是一次也只能传送二百多个仙人而已。

　　经过十三次的传送之后，那些九大仙宗的仙人就都从登仙城消失了。

　　在这个传送的过程中，徐阳发现，这传送阵并不是由这些仙兵以手印启动的，这些仙兵启动传送阵同样需要用到传送符。

　　将九大仙宗的那些人传送走之后，在那个仙兵的命令下，依附与九大仙宗那些门派的弟子也开始在广场上排起对来。

　　相对于九大仙宗的弟子来说，依附于九大仙宗的那些宗门的弟子数目虽然每一个都比不过九大仙宗，但是集合起来的数目却比九大仙宗的弟子的数目多的多。

　　剩下的三万八千仙人中，有一半都是依附与九大仙宗的门派中的弟子。

　　不过，人虽然多了好几倍，但是排队的时间却也没用多少。

　　这些仙人在排好队之后，他们脸上的表情却和九大仙宗的仙人完全不同。

　　九大仙宗的仙人在排好队之后，脸上除了淡淡的喜悦之外，还有一点自豪；而这些仙人在排好队之后，脸上却尽是忐忑。

　　看着这些排好队的仙人，徐阳不由自主的将他们和当年他在白石城朱家庄园内接受检测时的那些少年比较了起来。

　　当年，白石城的那些少年遇到是一个命运转折的机会；而现在，这些仙人同样遇到的是一个命运转折的机会。

　　对那些少年来说，能进朱家，那是一飞冲天的事情；而对这些仙人来说，能被检测出是资质超群的话，同样也是一步登天的事情。

　　只是，能被检测出资质好的又有几人呢？

　　在徐阳胡思乱想的时候，第一个仙人已经在那个站在大台子边上的仙兵的示意下站到了大台子的中间。

　　台子中间的地方，是验证九大仙宗的仙人的身份的地方，同样也是检测仙人资质的地方。

　　在那个仙人在大台子的中间站定之后，一个仙兵同样对着那个仙人打出了一道手印。不过，这道手印和刚才他对九大仙宗的弟子打出的手印完全不同。

　　在这道手印打在那个仙人身上之后，白色的台子上同样突然冒出了一层光幕将那个仙人给笼罩了起来。

　　不过，这次出现的光幕却不是淡金色的。

　　看着笼罩在那个仙人身上的那层蓝色的光幕，徐阳暗道：“这个仙人被淘汰了。”

　　刘云胜以前跟徐阳讲过，仙人的资质的高低是由那层光幕的颜色来判断的。

　　资质最高的为金色，接下来是银色，然后就是紫、蓝、青、绿、黄、橙、赤这七种颜色。

　　这九品资质中，金银双色为极品天资；紫蓝双色为上品，青绿双色为中品，而绿黄双色则为下品；至于赤色的，那就是传说中的绝品废材了。


第二十八章 招募仙兵（下）

　　光幕显示为蓝色说明这个仙人具有上品天资，但是能被那些顶尖势力看重的却仅仅只是那些有着极品天资的仙人。

　　就在众人和那个仙人等待着从那个仙兵的耳中听到“淘汰”二字的时候，那个仙兵却以冷漠的声音说了一句：“站到右边去！”

　　“什么？”

　　站在台子下面的众人以为自己听错了，站在台子上面的那个仙人同样也以为自己听错了。

　　“赶快下去，站到右边去！”

　　这次，不管是台下的众人，还是台上的那个仙人，他们都知道刚才他们其实并没有听错，那个仙兵的确让那些资质上乘的仙人站到大台子右边去。

　　在听到那个仙兵的确定之言之后，那个仙人也不敢问为什么会让他站到大台子的右边，连忙跳下台子，站到了这座白色的大台子的右边。

　　对为什么让第一个被测试资质的仙人站在大台子的右边。众人都十分的好奇，但是他们却既不敢以言语相互交流，也不敢以神识相互交流，只能通过眼神传达一些简单的意思。

　　不过，此时众人的眼中装的都只是疑惑，因此，这样的对视当然就没有任何的用处了。

　　在众人疑惑的目光之中，排在第二个位置的仙人在那个仙兵的示意下跳上了那座白色的大台子。

　　第二个仙人身上笼罩的光幕是紫色的，但同样也在那个仙兵的吩咐之下站到了白色的大台子的右边。

　　第三个仙人和第四个仙人身上笼罩的光幕都是蓝色的，他们同样在那个仙兵的吩咐下站到了台子的右边。

　　待到第五个仙人的天资测试结果出来之后，那仙兵口中的话终于变了。

　　“淘汰！”

　　“难道这次是以青色为淘汰标准的吗？”

　　在第五个仙人满脸惨白的跃下白色的大台子的时候，台下的那些排队的仙人的心里却充满了兴奋。

　　一般来说，一百个仙人里面，有一个天资能达到极品的；而一百个人里面达到上品天资的人却绝对有三成。

　　如果这次是以上品天资为底线挑人的话，那么他们被这些仙兵挑中的概率就大的多了。

　　开始的时候，台下的那些正在排队的仙人，看着一个个天资在上品的仙人在那个仙兵的吩咐下站到了台子的右边，脸上都闪烁着激动和兴奋。

　　可是，当发生了连续三十多个仙人被淘汰的事情之后，这些等待着测试资质的仙人的脸上却又布满了忐忑。

　　不错，一个仙人具有上品天资的机会比具有极品天资的机会大的多的多，但是，他们在兴奋的时候却忘了，抛开极品天资的仙人和那些极其少见的绝品废材不谈，上品天资的仙人可只是占了全部仙人的三成而已。

　　相比较那些正在排队的仙人来说，剩下的那些仙人就显得平静的多了，因为现在的事情和他们并没有什么关系。

　　在众人关注的目光中，第一个极品资质的仙人终于在检测了近三百个仙人之后出现了。

　　看着那层闪烁着银色光芒的光幕，不管是那些正在排队的仙人，还是那些旁观者都将注意力集中到了站在台子边上的那个仙兵的嘴上。

　　那些排队的仙人和已经被检测出来具有上品天资的仙人希望从那个仙兵的口中听到“站到右边去”这五个字，而那些被淘汰的仙人和大多数属于旁观者身份的仙人则希望从那个仙兵的口中听到别的声音。

　　那个仙兵，也许能猜到台下的这些仙人心里的想法，也许是猜不到这些仙人的心思或者根本懒得去猜测。

　　但是，不管他现在是一个什么样的心理，他都不会做出违背命令的事情。

　　而按照他得到的命令，在看到一个人的资质是极品的时候，他应该说的话却是：“站到传送阵中！”

　　失望也好，激动也罢。总之，在那个仙兵的话说出口之后，众人的心里都好像是放下了一块大石头一般。

　　这时，众人的心里也都清楚，这次那些顶尖的势力虽然降低了招人的标准，但是上品资质的仙人显然还是没法跟极品资质的仙人相提并论。

　　不管是测试完了的那些仙人，还是那些正在等待测试的那些仙人，在那个仙兵说出“站到传送阵中”六个字的之后，他们的心都平静了不少。

　　在将这将近一万九千人的资质测试好了之后，那些仙兵先将那一百三十四个极品资质的仙人传送走。

　　接着，在众人复杂的目光之中，那些仙兵又将挑出来的那五千多一点上品资质的仙人传送走了。

　　按照以往的惯例，这些仙兵应该在传送完那些仙人之后，就收起那个白色的大台子离开登仙城。

　　但是，让众人意外的事情又发生了。

　　这些仙兵并没有按照惯例离开登仙城，而是站在台子上对众人说了一番让众人吃惊的话。

　　“仙君欲在这座登仙城中招收一些仙人作为仙兵。”

　　“招募仙兵？近万年来，这座登仙城都没有发生过招收仙兵的事情，这次怎么会突然要招收仙兵呢？是仙界要和冥界开战了？还是仙界遇到了其他的大危机需要招收仙兵呢？可是招收我们这些地仙干什么呢？在仙界，我们这些地仙恐怕连做炮灰的资格都没有。”

　　不管是对上古历史了解的一点的徐阳，还是那些对上古历史的认识只在传说之中的其他仙人，在听到了那个仙兵说要招募仙兵的话之后，他们的脑海里的想法却都和徐阳脑海里的想法差不多。

　　“仙君此时招收仙兵，并不是因为仙界要和什么势力开战了，而是因为仙君的兵将需要补充一些新的兵员。在同阶条件下，从人界飞升的仙人，其总体实力要比在天界修炼成仙的仙人的资质要高。所以，我们才会在登仙城中招募仙兵。”

　　也不知道是众人的错觉，还是这个仙兵，因为以后要和这些人中间的一些人共事，真的将声音变得随和了一点。

　　总之，此时这个仙兵的声音在众人的耳中已经没有先前那么冷漠了。

　　这个仙兵的解释倒也合理，所以大多数的仙人都相信了仙兵所说的话。

　　不过，因为不知道众人对做仙兵都十分的陌生，所以一时之间倒也没有什么人上前报名。

　　但是，不管众人心底是对仙兵是个怎么样的猜想，他们都没有做出选择的全力。

　　“现在，那些还没有测试过资质的仙人立刻排好队，然后上台测试资质。”

　　那个仙兵的话也许还像上一句话一样的随和，但是此时众人却都没有感觉到这句话中存在什么随和之意。

　　在世俗的世界里，除了一些天性中战争有渴望的人以外，大多数的平民对征兵都是十分的抗拒的。

　　因为仙人都习惯将性命掌握在自己的控制之下，而当了仙兵以后，他们的性命就肯定不由他们掌控了，所以，和世俗间的大多数的平民一样，此时这些仙人对仙君招募他们为仙兵也是十分抗拒的。

　　不过，和世俗世界的平民无法抗拒官府征兵一样，这些仙人同样也无法抗拒仙君的命令。

　　虽然这些仙人心底都十分的抗拒，但是在那十六个仙兵犀利的目光下，这些仙人还是很快的排好了队伍。

　　徐阳六人都站在众多仙人的最后面，所以排队的时候他们也排在了队伍靠后面的位置。

　　在排队的时候，徐阳由于用了一些诡异的步法来调整自己的位置，所以他所站的位置比刘云胜五人还要靠后。

　　整个队伍排好之后，徐阳所站的位置已经在倒数第五位了。

　　要不是担心会被那些仙兵看出什么破绽来，以徐阳的手段，他完全可以在这些仙人的眼前，以毫不显眼的方式，落到队伍的最后一名。

　　当仙兵就意味着失去了自由，所以徐阳当然没有心思去做什么仙兵。

　　那些小势力测试仙人的资质的方式，是以一种特殊的仙器显示出仙人成就仙体的时间和仙人测试时的修为来判断一个仙人的资质的。

　　而根据徐阳的观察，那座白色的大台子测试仙人的仙体的方式却要比那些小势力要复杂一些。

　　徐阳担心这座白色大台子会根据他的金骨玉筋来判定出他是一个资质绝佳的弟子，从而将他收为仙兵，所以才尽量的将自己的位置排在众人的后面。

　　看了看已经站在大台子的右边的那几个上品天资的仙人，徐阳暗自祈祷在轮到他上台测试之前，那些仙兵已经完成了招募仙兵的人物。

　　在这些正在被测试的这些仙人中间，当然也存在这一些极品天资的仙人。

　　但是和前面测试出的那些极品天资的仙人不同，这些具有极品天资的仙人在测试完之后被那个仙兵安排在了台子的右边。

　　在世俗之中，人的出身在很多时候会影响一个人的前程；在仙界之中，也同样如此。

　　此时，那些具有极品资质的仙人中，恐怕有一些在后悔他们在天洲的时候没有能加入到九大仙宗的那些附属门派中吧！

　　看着前面的仙人的数目在渐渐的减少，徐阳的心底也有了几分焦急。

　　“难道他们没有一个固定的名额，要将剩下的仙人的资质全部检测一遍吗？”

　　徐阳没有资格去命令那个仙兵停止招募仙兵，所以即使那个仙兵知道徐阳心底的期盼，当轮到徐阳检测天资时候，他还是给徐阳了一个示意他上台检测天资的眼神。


第二十九章 羞辱

　　虽然心底十分的抗拒，但徐阳自知他现在没有反抗的能力，所以在看到那个仙兵的眼神的时候，徐阳也没有做出什么拖拉的动作，直接跳上了那座似乎能判定仙人命运的白色大台子。

　　“如果真的被选中做了仙兵的话，那么什么时候才能摆脱仙兵的身份重获自由呢？”

　　怀着忐忑的心情，徐阳像那些已经检测过天资的仙人一样站在了大台子的中间，等待着命运的判定。

　　随着一个仙兵对着徐阳打出了一道检测仙人天资的手印，让一众仙人吃惊的事情发生了。

　　“红色的？”

　　在那道手印产生作用的时候，一层红色的光幕将徐阳给笼罩了起来。

　　红色的光幕代表的是什么样的天资，这些仙人当然都知道，而正是因为他们知道这红色光幕所代表的意义，他们才有些不敢相信自己的眼睛。

　　如果说，一万个仙人里面，有一个仙人在检测天资的时候会显示金色光幕的话；那么要像找一个能使白色的大台子显示红色光幕的话，那么可能需要检测百万仙人，才能找到。

　　实际上，那些检测仙人资质的仙兵也很旧都没有见过传说中的绝品废材了，所以，在徐阳愣神的时候，那十六个仙兵也在发愣。

　　“我是该庆幸呢？还是该沮丧呢？”

　　想到那层出现在眼帘的红色光幕，徐阳的心情实难用“复杂”二字来形容。

　　在徐阳的心底，他一直担心，他会在这座白色的大台子的检测之下呈现出极品的天资，进而万般不愿的被招为仙兵。

　　但是，实际的情况却和他想象的恰好相反。

　　现在，他不用再担心会被招为仙兵了，因为他的天资距离仙兵的最低要求差的太远了。

　　正在徐阳的心思有些转不过弯来的时候，一道冰冷的声音传进了徐阳的耳中。

　　“败人兴的东西，还不赶快给我滚下去！”

　　要是徐阳心思清醒的时候，他也许在受到辱骂的时候，会因为没有反抗的能力而忍下来。

　　但是，此时的徐阳尚未从那种巨大的心里落差下清醒过来，所以在听到那句辱骂之言的时候，心底却露出了一丝杀机。

　　“要不是你们强行要求的，徐某会登上这座台子吗？现在检测出徐阳的天资不合你们的要求了，你又如此辱骂徐某，真是欺人太甚。”

　　在脑子不清醒的时候，那种夹杂着怨气的怒气就将徐阳心底的杀机给暴露出来了。

　　虽然徐阳露出的那一丝杀机十分的隐晦，但是这些仙兵毕竟不是一般的仙人可比的，所以这十六个仙人都感觉到了徐阳露出的那一丝杀机。

　　“怎么？觉得话不好听，想动手？你配吗？”

　　虽然这句话也是对徐阳的侮辱，但是徐阳在听到这句话的时候却一下子就将心底的杀机给隐藏起来了。

　　隐藏杀气的本事，徐阳要比这些仙兵高明的多，所以尽管他此时心底的杀机更胜了，但是在这十六个仙兵的眼中，徐阳身上的杀机已经散去了。

　　“晚辈不敢！”

　　说着，徐阳对着那个说话的仙兵行了一礼，就往台下跳去。

　　这时，徐阳突然感到一股劲风袭向了自己的背部，他知道这股劲风是那个仙兵打来的。

　　为了避免跟这些仙兵起冲突，徐阳并没有做出躲避的动作。

　　“砰！”

　　一声不算很响，但是却又响在众人心头的响声响起，徐阳被那股劲风打的飞出了十丈远，才落到了地上。

　　“哇！”

　　在吐出一口鲜血之后，徐阳双手撑起做了一个爬起的动作，可是胳膊一软，却又倒在了地上。

　　看到徐阳倒在地上爬不起来了，那仙兵倒也没有继续对徐阳出手。

　　对着徐阳所在的方向冷哼了一声，那个仙人接着示意倒数第四个仙人上台检测天资。

　　剩下的四个仙人中，除了一个是上品天资之外，剩下的三个都是中品天资的仙人。

　　将所有的仙人的天资都检测完之后，那个一直做指挥的仙兵将那些广场上这些中品天资以及中品天资以下的仙人都打量了一番，然后就开始在这些被淘汰者中挑选起来了。

　　挑选了六百多个仙人之后，那仙兵示意这六百多人和那些上品天资的仙人站在一起，然后跃下了那座白色的大台子，将那座白色的大台子收了起来。

　　看到那座白色的大台子消失不见了，众多仙人不管是失望也好，还是暗自心喜也罢，他们的脸上的表情都轻松了不少。

　　在这将近两万仙人之中，检测出的极品天资的仙人有一百二十多个；检测出的上品天资的仙人有四千三百多个，剩下的仙人中，除了徐阳之外，有近六成是中品天资的仙人，而剩下的四成多则是下品天资的仙人。

　　一小会的时间，那些仙兵就将他们挑选出来的仙人传送走了，而那些仙兵也随着最后一批被传送走的仙人离开了登仙城。

　　在那些仙兵离开登仙城之后，一直趴在地上的徐阳，缓缓的从地上站了起来。

　　实际上，虽然那个仙兵那一道攻击能毁掉一个地仙的根基，但是徐阳的肉身坚韧程度堪比天仙，所以虽然不做反抗的硬抗了那一道攻击，但徐阳也仅仅只是收了一点点轻伤而已。

　　要不是为了麻痹那些仙兵，徐阳他根本就不会吐出那口鲜血。

　　“嘿嘿！你大概是因为在近两万仙人中也没检测出五千上品天资的仙人来，所以心里不痛快。而我的出现，恰好让你找到了一个发泄心中不快的途径，所以才会那么对我吧！今天，你没能毁了徐某的根基；他日，徐某要你拿命来还今日的仇怨。”

　　要是今天那仙兵只是羞辱徐阳的话，那么徐阳以后有能力报复的时候，可能也只是找个机会羞辱那个仙兵一番；但是，既然今天这个仙兵做出了毁他根基的行为，那么他们之间就算是接下了死仇。

　　小肚鸡肠也好，睚眦必报也罢！徐阳从不主动招惹仇怨，但既然他人已经首先对付他徐阳了，那么徐阳在有能力的时候就必然会去报复。

　　擦了擦嘴角的血渍，徐阳也没有移动位置，就那么静静的站在那里等待那些小势力的到来。

　　虽然不知道那些小势力会不会招自己为弟子，但是此时徐阳是应该感谢那些小势力的，因为如果不是因为那些小势力即将到来的话，那么那些喜欢以嘲笑他人为乐的仙人恐怕就不仅仅只是站在远处通过恶言恶语来嘲笑他了。

　　正在徐阳感叹仙人如凡人的时候，一个不同的声音出现在了徐阳的耳边。

　　“傅仙友，你的伤势怎么样了？我这有一些不错的疗伤丹药，是刘大哥送给我的，你吃一颗试试吧！”

　　看着眼前这个脸上还带着几分失落的仙人，徐阳心里一动，接过了他手中的丹药，吞了下去。

　　徐阳脸上的惨白只是他假装的而已，所以虽然这颗丹药的疗伤效果只能算是一般，但在服下那颗丹药之后，徐阳的脸上还是浮现了一点红润。

　　“多谢赵仙友的丹药了。”

　　虽然赵炎给他的疗伤丹药仅仅只是人界的五品丹，并不是仙界的仙丹，但是徐阳心底对赵炎却是十分感激的。

　　他二人关系只能算是一般，但是赵炎却在徐阳看起来最落魄最需要帮助的时候选择了去帮助徐阳。

　　以前在一起论道的七人之中，抛开严庆阳和已经被带走的刘云胜不谈，现在还在登仙城中的还有章何、田莫、刘熙三人，但是他们三人不但不过来看看徐阳的伤势，反而躲得远远的，和其他仙人一样以嘲笑徐阳为乐。

　　在徐阳没人理睬的时候，他们还能从嘲笑徐阳的过程中得到一点快乐来冲散心底的因为淘汰而产生的不快；而在有人帮助徐阳之后，徐阳就显得不是那么惨了，这些人通过嘲笑徐阳得到的快乐也就没有多少了。

　　所以，在赵炎来到徐阳的身边之后，刚才以言语嘲笑徐阳的大多数仙人却都不再嘲笑徐阳，而是将注意力放到了传送阵上。

　　“傅仙友，对那个大台子测试出来的结果，你大可不必在意。当年刘大哥第一次测试天资的时候，他也只是中品的天资而已，现在又测试了一次，他的天资却变成了上品天资。由此可见，那白色的大台子测试出来的天资实际上并不代表一个人的修炼资质和修炼前程。”

　　虽然徐阳自信自己资质不错，并不是什么绝品废材，但是赵炎的话，却还是让徐阳的心里多了一些暖意。

　　“嗯！这个我明白，那一个小小的台子还断定不了傅某的命运。”

　　说完这话之后，徐阳话音一转，对着赵炎问道：“赵仙友，你是趁着这次各方势力招收弟子就离开登仙城，还是再等下一次更好的机会呢？”

　　赵炎苦笑道：“刘大哥已经离开登仙城了，我在呆在登仙城闲等着也没有什么意思了。这次即使找不到满意的势力，我也会找一个势力加入的。”

　　听到赵炎的话，徐阳暗道：“他之所以会这么着急离开登仙城，估计除了因为刘云胜离开的缘故之外，和登仙城这次走了这么多的仙人也有一点关系吧！要是我在这座登仙城多呆一段的时间的话，那么倒是有可能会碰到名羽他们中的一两个。但是，这次因为绝品废材的缘故，除了最先被传送走的那些仙人之外，剩下的所以的仙人几乎都注意到了我，而三万多仙人里面，肯定不乏知道我身份的仙人。这样一来，即使我真的碰到了名羽他们，给他们带来也只是麻烦。等那些势力来了之后，如果有那个势力肯要我这个绝品废材的话，那么我也赶快离开这座登仙城得了。”


第三十章 恶毒之人

　　在众多仙人期待的目光中，一道银光突然笼罩着整座传送阵，接着二百多个仙人在那层银色光幕消失之后，出现在了众人的眼前。

　　这二百多仙人身上的衣衫少有相同的，因此单以身上的衣服来判断的话，那么这些仙人应该不是来自于同一个势力的。

　　而实际上，这些仙人的确不是来自同一个势力的。

　　离开传送阵之后，这些仙人离开就三五个聚在一起的分成了六十多组。

　　“傅仙友，上一次各方势力招人的时候，二百多人分成了近百组，而这次却只有六十七组。看来，这次一些稍微大一点的势力应该没来才对。”

　　听到赵炎的话里流露出来的一丝失落，徐阳沉声道：“赵仙友，进入大一点势力未必是好事，而进入那些稍小一点的实力却也未必就是坏事。”

　　赵炎苦笑道：“实际上，即使那些大势力的仙人来了，他们也未必会招收我这样中品天资的仙人。但是，看到那些稍大一点的势力不来了，心里却难免升起了一点不快。”

　　实际上，不但赵炎心底有些不快，大多数的仙人心底都有一点点不快。

　　他们这些中品天资和中品天资以下的仙人虽然是被淘汰的一群仙人，但是这个明显的歧视行为却足以引起这些仙人心底的不快。

　　不过，他们的心底就是再不痛快，为了离开登仙城，他们还是十分紧张的看着这些能决定他们命运的仙人。

　　这些各方势力的代表，分散开来以后，就各自找了一个地方，将一副写了一些信息的白练抛在了他们的头顶。

　　这些白练上，写的就是他们所需要的仙人所应该具有的条件。

　　白练不大，白练上的字也不小，但是众仙人却还是可以将白练上的东西看的清清楚楚的。

　　赵炎将那六十多副白练上的内容都看了一边之后，对着徐阳笑道：“那四个招收丹师的势力对天资都没有什么要求，傅仙友倒是可以去试试看。赵某去那边那个势力招普通弟子的地方看看去，保重！”

　　说着，赵炎对着徐阳一拱手就准备向他看中的几个势力中的一个走去。

　　可是在赵炎刚转身的时候，徐阳却出口将赵炎给叫住了。

　　“赵仙友，请留步！”

　　“嗯？傅仙友有什么事？”

　　赵炎回过身，看着徐阳疑惑的问道。

　　这时，徐阳的手上突然出现了一块玉髓简，接着徐阳将那块玉髓简递给赵炎说道：“赵仙友，刚才承蒙你的丹药之助，傅某才能稳定住伤势。如此大恩，傅某实难找到有价值的东西作为报答。这块玉髓简是傅某在人界得到的一门火属性的功法，你就收下它权当傅某给你的谢礼了。”

　　看着徐阳眼中的真挚，赵炎微微犹豫了一下，接着就接过了徐阳递过来的玉髓简。

　　“一颗人界的丹药而已，傅仙友不必太过放在心上。”

　　说着，赵炎又对徐阳拱了拱手，离开了徐阳的身边。

　　在赵炎离开之后，徐阳朝着那四个招收丹师的势力走了过去。

　　徐阳对加入那个势力并没有什么太大的要求，所以他就先朝着四个实力中离他最近的那个势力走了过去。

　　在登仙城剩下的三万余仙人之中，真正的丹修并没有多少。

　　在徐阳走到那个势力跟前的时候，那个势力前面只站了三十多个仙人。

　　也不知道其他三个招收丹修的势力是怎样来判定一个丹修的炼丹水平的，反正这个势力是以一颗丹修的丹药和这个丹修的炼丹炉来判定这个丹修的炼丹水平的。

　　有经验的高级丹修，通过观察一个低级丹修的丹药，就可以大略的看出这个丹修对灵药的药性的激发能力和丹修对火候的掌握；而通过一个丹修的炼丹炉就可以判定一个丹修到底炼过多少丹药。

　　所以，要是一个丹师没有藏拙的话，那么这单单通过观察丹修拿出的丹药和炼丹炉的确能判断出一个丹修的炼丹水平的强弱。

　　这些炼丹师会藏拙吗？一般来说，当然不会。

　　朝着此时正在接受判定的那个仙人看了一眼，徐阳转过身去，就准备离开这里。

　　这时，那个势力炼丹师对着接受小心的接受判定接过的那个仙人，说了一句：“嗯！不错，你留下吧！”

　　这句话让徐阳身子微微一顿，但却并没有回头，而是继续向着另一个招收丹修的势力走去。

　　这时，一个声音突然在徐阳的身后响起，让徐阳那只迈出了几步的身影停了下来。

　　“傅仙友，你不是也是丹修吗？怎么来了这里又走了呢？”

　　严庆阳这句话看似询问徐阳怎么走了，实际上却是包藏祸心。

　　要是徐阳不理不睬的离开的话，那么接纳了严庆阳的这个势力一定会认为徐阳看不起他们。

　　而一旦得罪了这个势力的话，除非徐阳在其他的三个势力的眼前展现出了足以让他们心动的炼丹手段，要不然的话，其他的三个势力也必然不会接纳徐阳的。

　　丹修虽然稀少，但是这些势力却肯定不缺少一般水平的丹修。

　　虽然徐阳心底杀心大起，但是他知道他现在绝对不能跟这些仙人起矛盾，于是在严庆阳的话音落下之后，徐阳就转过身对着看向他的那些仙人苦笑着说道：“严仙友可是知道傅某的丹道修为的，何必让在下在这里出丑呢？”

　　徐阳这话说的并无问题，但是如果有人愿意给它加入一些问题的话，那么这句话就大大的有问题了。

　　“傅仙友，四个势力招收丹修的要求应该是一样的，你既然已经来到这里了，又何必在看了一眼之后，就离开呢？”

　　压下心底不断浮起的杀机，徐阳一边缓缓的走回到原来的位置，一边苦笑着说道：“反正就是犹豫的再多，傅某终究还是面对现实的。如果众位仙友对在下插在你们的前面没有意见话，那么现在可否让在下先拿出丹药和丹炉让几位前辈评定。”

　　严庆阳的那句话，一方面依旧暗示徐阳有看不起这个势力的意思，一方面却又暗含徐阳认为其他三个招收丹修的势力招收的条件低，其心思不可谓不毒。

　　徐阳的回答如果稍微不小心的话，那么不但会同时得罪四个招收丹修的势力，而且还会得罪在其他三个势力边上等待评定的仙人。

　　为了不得罪人，徐阳只好说自己是因为心底害怕被淘汰，所以才在犹豫不决的情况下先离开了这里。

　　徐阳以前一直认为严庆阳办事不够聪明，但是现在看来，严庆阳不是不聪明，而是将聪明用错了地方。

　　这群丹修不过三十余人，他们其实都巴不得有人在他们的前面显示丹药，好推断检测丹药的那个仙人喜欢什么类型的丹药，所以自然也不会在意有人突然窜到自己的前面。

　　在徐阳的话音落下之后，那三十几个丹修就给徐阳让开了一条道。

　　来到代表这个势力的四个仙人跟前之后，徐阳拿出了一颗丹药和一蹲火红色的丹炉递了过去。

　　丹药是徐阳自己炼制的，但是却是徐阳实验一些丹方的时候炼出来的次品丹药；丹炉也是徐阳用过的丹炉，但是却不是他平时炼丹时所用的那蹲星阳鼎。

　　代表这个势力的四个仙人大概只是为了找到一些丹道水平不错的丹师，所以虽然看出了严庆阳和徐阳的不对劲，但是他们却依然接过了徐阳递过来的丹药和丹炉。

　　四个仙人中，两个检测丹药，两个检测丹炉。

　　徐阳可以看的出来，这四人虽然检查的速度很快，但是却检查的很仔细。

　　“这是你炼制出来的最好的丹药？”

　　那两个检查丹药的仙人在检查完丹药之后，其中的一个面貌稍微老一点的仙人问道。

　　“嗯！晚辈是散修出身，炼制的丹药并不是很多，这颗却已经是晚辈能拿的出来的最好的丹药了。”

　　听到徐阳的回答，那个仙人点点头，说道：“真是可惜了！由这颗丹药看来，你对灵药药性的理解倒是不差，但是你对药性的激发和火候却只能算作一般。我们千灵丹坊只招收炼丹技巧熟练的丹师作为炼丹师，所以我们你不能加入我们千灵丹坊。不过，要是你愿意加入一个丹修门派的话，我倒是可以给你引荐一下。”

　　不管这个仙人是因为受人所托才会这样说，还是因为真的欣赏徐阳在药性理解方面的天赋，他能提出引荐的意思，却都算难得的好事。

　　可是还没等徐阳想好应该是推辞还是道谢的时候，严庆阳的声音又响了起来。

　　“前辈，你老引荐新近仙人的义举令晚辈十分的敬佩，但是，晚辈却并不认为前辈将傅仙友引荐给一个丹修门派是一件好事。傅仙友虽然在丹道上造诣不俗，但是他的资质却比下品天资的仙人更差，要是他在你老的引荐之下来到那个丹修门派的话，那么即使那个丹修门派看在你老的面子上答应让傅仙友加入，傅仙友恐怕在那个门派过的也不舒服吧！”

　　听到严庆阳的话，那仙人的眉头微微一皱，对着徐阳问道：“绝品废材？”

　　徐阳脸色微微一白，点点头“嗯”了一声。

　　“那真是太可惜了！”

　　说着，那仙人将那颗丹药抛还给了徐阳。

　　于此同时，哪两个还在检查丹炉的修士也停止了检查，将丹炉抛向了徐阳。

　　接住丹药和丹炉之后，徐阳冷冷朝着眼中闪现出得意之色的严庆阳看了一眼，转身离开了这里。


第三十一章 离开

　　从这个势力占据的地方离开之后，徐阳并没有向另外的三个招收丹修的势力走去。

　　虽然关注徐阳的事情的仙人不多，但是徐阳知道在这里发生的事情一定逃不过一些有心人，他知道另外三个势力也是不会接纳自己的，所以当然不会去自讨没趣。

　　不过，除了这四个招收丹修的势力之外，还有一些势力对天资也是没有要求的。

　　抛除那三个招收炼器师的势力不谈，徐阳在其他的三个势力中找了一个自认为把握最大的势力走了过去。

　　这个势力要招一些精通木系法术或水系法术的仙人，对修为却没有任何的要求。

　　虽然徐阳在对敌的时候大多使用的是武修的战技，但是徐阳在木系法术和火系法术方面却同样有着极高的造诣，所以如果这个势力真的对修为一点要求也没有的话，那么徐阳就有绝对的信心让这个势力接纳自己。

　　这六十多个势力中，除了四个招收丹修的势力和三个招收炼器师的势力，就只剩下三个势力对修士的天资没有要求了。

　　因为另外的两个势力中，一个要求修士精通阵道，另一个则要求修士精通符咒之术，所以几乎所有属于下品天资的木属性体质的仙人和水属性体质的仙人都集中到了徐阳所选择的那个势力跟前。

　　不但如此，那些被别的势力淘汰了的中品天资的仙人中的那些木属性体质的和水属性体质的也都转到了这里。

　　当徐阳走到这个势力所占据的位置的前面的队伍中的时候，他的前面已经有将近三千仙人在排着了。

　　不过，虽然前面排了那么多的仙人，但徐阳却并不担心没轮到他的时候，这个势力已经招满了弟子。

　　在走过来的时候，徐阳已经看明白了这个势力是如何判定一个仙人是否是合乎他们的要求的。

　　这个势力的要求，对一般的仙人来说，是很难达到的。

　　在徐阳自那个丹修势力走到现在所站的位置的时候，正有十个仙人按照这个势力的要求做一件事情，但这十个仙人却都不符合这个势力的要求。

　　虽然这个势力的要求对大多数的仙人来说十分的困难，但是对徐阳来说却是轻而易举的一件事情，所以徐阳并不担心他会因为达不到这个势力的要求而被淘汰。

　　至于，这个势力会不会因为他的天资太低而淘汰他，这却不是徐阳能猜测到的了。

　　左右无事之时，徐阳转头向着赵炎所在的方向看了过去。

　　赵炎在天洲的宗门也是一个丹修宗门，可惜在丹道上却悟性不高，所以在门派之中，他也不是被当作丹师来培养的。

　　而赵炎在炼器、布阵、符咒之术上也没有什么专长，所以他虽然算得上是出身人界的名门大派，但是到了仙界这个新的世界之后，他却需要和那些小势力的仙人和散仙一样去那些招收普通弟子的势力找出路。

　　不过，相比于和徐阳排在一起的这些仙人来说，赵炎能被一方势力挑中进而离开登仙城的机会却要大的多。

　　同样是中品天资的仙人，赵炎的天资要比大多数的中品天资的仙人要强上不少。

　　广场上，有特殊要求的势力不少，但是只对天资有要求的却占了绝大多数。

　　而这些只对天资有要求的势力也并不是真的只要求势力了，它们对仙人的身体属性还是有一定的要求的。

　　有的势力专门招收一种身体属性的仙人，而有的势力则各种身体属性的仙人都招收。赵炎选择的那个势力，就是唯一的一个专招火属性体质的势力。

　　徐阳这边的队伍还长着，所以徐阳就一直关注着赵炎的动静。

　　据徐阳观测，具有中品天资的火属性体质的仙人大概有两千五百多个，但是这些人中却只有不到八百人聚集在这个势力的跟前。

　　赵炎所站的位置还是比较靠前的，所以在徐阳看向这里的时候，赵炎的前面已经没有几个人了。

　　那方势力是用一件镜子模样的仙器来测试仙人的天资的，测试的结果虽然和那些仙兵测试的结果有些不同，但是大体上相差不大。

　　“根据刘云胜的说法，这种镜子一样的法宝，大概就是通过一个地仙凝练仙体以后的修炼时间和地仙的仙域的凝聚程度，来判断一个地仙的资质的吧！赵仙友在那座白色的大台子上显示出来的是青色的光幕，如果没有以外的话，他在这面镜子下显示的仍将会是青色的光幕。他应该会被这个势力留下的！”

　　意外并没有在赵炎的身上出现，他果然如徐阳想的那样被那个势力留下了。

　　看到赵炎的事情尘埃落定了，徐阳将目光收回，安安稳稳的站在队伍里面等待测试时间的到来。

　　这个势力因为测试仙人是否合乎他们的要求所花费的时间较长，所以虽然每次都会有十个仙人接受这个势力的检测，但是在一些势力已经招集到了他们所需要的弟子离开登仙城的时候，徐阳却依旧还排在前两千位之外。

　　最先离开登仙城的势力中，就有那四个招收丹修的势力存在。

　　徐阳在左右无事的时候，选择了去关注一下赵炎的情况；而严庆阳在左右无事的时候，却选择关注徐阳的情况。

　　在走进传送阵的时候，严庆阳心底十分希望能在那么多众多羡慕的目光中找到徐阳的目光。

　　可惜，至始至终，徐阳都没有将目光投向严庆阳的打算。

　　在第一波中品天资的仙人离开传送阵之后，其他一些招好了弟子的势力，也陆续带着他们招到的中品天资的仙人离开了登仙城。

　　等到徐阳排到前一千位的时候，整个广场上就只剩下徐阳在排队的这个势力在招人了。

　　在六十多个势力中间，在这个势力前面排队的仙人的数目是最多的，但是，这个势力在登仙城中却并不会招收太多仙人作为弟子。

　　在前面经过测试的两千余仙人中，这个势力只留下了九个仙人。

　　当除了这个势力以外的势力都离开这座登仙城之后，除了那九个被这个势力留下的仙人之外，包括还正在排队的那些仙人在内的所有还留在这座登仙城的飞升仙人，都感觉到心里都是凄凉如冰。

　　一部分已经被淘汰的仙人满脸落寞的离开了这个巨大的广场之上，还有一部分被淘汰的仙人依旧呆在广场上。

　　为什么这些已经被淘汰的仙人还呆在这个广场上呢？也许他们幻想着有奇迹发生，这个势力突然宣布将他们都带走；也许他们仅仅只是想看看，究竟那些仙人会幸运的被这个势力留下；当然也不排除他们有从别的被淘汰的仙人的身上找到安慰的想法。

　　在一些仙人的眼中，时间过的有些慢了；而在一些人的眼中，时间过的有些快了。

　　但是，时间的本身却并没有什么变化。

　　大概过了五个多时辰的时间，徐阳前面的仙人都已经测试完了，论到徐阳等十人上前接受这个势力的检测评定。

　　在这十人中，徐阳也算是一个倍受关注的人，所以，大多数仙人的目光都放到了徐阳的身上。

　　十人的面前摆放了十个以玉石制成的花盆，花盆中除了一些泥土之外，什么也没有。

　　当十人在花盆之前站定之后，这个势力的四个负责人中唯一的一个女仙，拿出了十颗种子抛到了众人的面前。

　　因为已经看过这个势力测试仙人的方法了，所以不用那些仙人吩咐，徐阳等十分就将种子抛进了面前的花盆，然后开始对着花盆施展起法术来。

　　只要一个仙人能将种子催生成花苗，然后再将花苗催生的长大进而开花，那么他就符合这个势力的要求了。

　　实际上，几乎所有的木属性体质和水属性体质的仙人，都会一些催生花草生长的法术。

　　但是，他们大多都只能催生普通的植物生长。

　　而那个女仙交给十人的种子，虽然不是什么灵药的种子，但却是一种灵性不弱的鲜花的种子。

　　大多数仙人在将种子催生发芽之后，就耗干了种子的灵性，所以即使他们能成功的催生出花朵来，他们催生出来的东西也不符合这个势力的要求。

　　徐阳不但对木属性法术有极高的理解，而且还有数千年培植灵药的经验，所以这种事情对他来说却是一件极其简单的事情。

　　不过，徐阳也不是喜欢出风头的人。

　　参照前面他看到的几个被留下的仙人催生花朵时的表现，徐阳用了一个比上不足比下有余的速度催生出来了一朵比上不足比下有余的花朵来。

　　但是，由于徐阳催生花朵的过程要比那些被留下的仙人要流畅的多，所以他还是引起了那四个仙人的注意。

　　“你以前经常以法术催生灵药吗？”

　　听到那女仙的话，徐阳点点答道：“晚辈以前培养过一些灵药，所以对这样的法术有些熟悉。”

　　那女仙点点头，说了一句“留下”，然后就示意他走到四人的身后的位置。

　　一组十个仙人，除了徐阳以外，其他的仙人都被淘汰了。

　　看到徐阳走到他们的跟前，先前那十二个仙人有限怪异的看了徐阳一眼，然后对他点点头，算是打了个招呼。

　　徐阳自然也知道这十二个仙人为什么会以奇怪的眼神看自己，所以心里也不以为怪。看到他们对自己点头打招呼，徐阳也以点头的方式打了一个招呼，然后就在这十二人的最右边站定。

　　在徐阳刚刚站定的时候，一阵喧闹声就在那些淘汰者中响了起来。

　　“那个绝品的废材怎么会被留下呢？”

　　“大概是他隐瞒了自己绝品废材的天资，所以才会被留下来吧！”

　　“嘿嘿，留下来又能如何，绝品废材到了哪里都是废材一个。”

　　他们是单纯的嫉妒呢？还是存着一些恶毒的心思呢？

　　大多数说话的人，应该是两者都有吧！

　　不过，这些怀着恶毒心思的人注定要失望了。

　　那四个仙人在听到这些喧闹的声音之后，不但没有去将徐阳淘汰，反而替徐阳教训了这些喧闹者。

　　“哼！”

　　一声冷哼声响起，凡是刚刚说话起哄的仙人都被这一声冷哼声震伤了内脏。

　　没有人喧闹了，广场上又恢复了安宁。

　　接下来测试的仙人中虽然都是中品天资的仙人，但是符合这个势力要求的却也仅有三人。

　　将所有前来排队的仙人都测试了一遍之后，那四个仙人就收起十个玉质花盆，带着徐阳等十六个仙人离开了登仙城。


第十三集 听风峡


第一章 醉仙楼

　　在微微感到一点眩晕之后，徐阳由传送阵离开了登仙城，来到了一座真正的仙界城市。

　　不知道怎么的，在离开登仙城的一刹那间，徐阳突然有了一种离开牢笼的感觉。

　　那座登仙城名为登仙，可是对初飞升的仙人来说，那更像是一座没有牢门、没有狱兵的监狱。

　　现在离开了那座被冠以“登仙”之名的牢笼，徐阳的心里一下子就轻松的多了。

　　扫了一眼带着他们离开登仙城的那四个仙人，徐阳暗道：“虽然是以钻进大牢笼为代价才能离开那个小牢笼，但对现在没有实力的我来说，这座大牢笼却比小牢笼好的多了。”

　　在脑子里从这些古怪的念头清醒过来之后，徐阳刚打算观察一些四周的环境，那个好像是四人的领头之人的女仙，开口对着徐阳等人说道：“在这罗云城中活动的都是天仙级的仙人，所以你们在走路的时候不要四处乱看。要是因为你们自身的原因，惹恼了那位天仙的话，那么我们是不会帮你们的。”

　　说着，那女仙和那三个仙人走出了传送阵，朝着这座城市的的东方走去。

　　在那四个仙人走出传送阵之后，徐阳等十六人相互对视了一眼，连忙规规矩矩的跟在了四人的身后。

　　“这里的高手多了，对于低阶仙人的规矩也就多了。但愿，这四个仙人别让我呆在这个连四处看看的权力也没有的地方。”

　　徐阳一遍这样想着，一遍在走路的过程中以眼角四下打量着他所到的仙界的第一座城市。

　　街道两旁的建筑比登仙城的建筑华美的多，看起来都好像是用各色的美玉雕出来的一样，美轮美奂而有高贵典雅。

　　这些建筑虽然比人界的建筑要漂亮的多，但根据徐阳的观察，这些建筑的功用却和人界的建筑一样。这些建筑有各种各样的商铺，也不乏人界常见的酒楼。

　　徐阳等人在那四个仙人的带领之下，走了大半条街之后，来到的地方就是一座酒楼。

　　酒楼高七层，通体为白色，在雕刻的极为精美的各种楼沿装饰之中一块镶着金边牌匾格外的醒目，牌匾中三个通体暗金色的大字显示出的是这个酒楼的名字。

　　“醉仙楼！他们招我们这十六个精通催生花草的仙人前来，难道是给醉仙楼种菜。不过，要真的是种菜的话，倒也不错。种菜的事情，应该十分的清闲自在才对。”

　　怀着古怪的念头，徐阳跟着那四个仙人走进了这座醉仙楼。

　　醉仙楼的声音应该不错，一楼的那二十几张桌子只剩下了三张是空着的了，剩下的走坐满了客人。

　　客人都是仙人，所以虽然客人很多，但是却并不吵闹。

　　穿过一楼的大堂之后，徐阳等人在那四个仙人的带领下直接上了二楼。

　　二楼的大堂中，依旧败了二十几张桌子，但是却只有九张桌子边上左右客人，剩下的一大半都是空的。

　　沿着楼梯，徐阳等人在那四个仙人的带领下一直走到了五楼才停了下来。

　　醉仙楼的三楼、四楼与一二楼不同，不是大厅式样的，而是被格成了一件件各样大小的房间；而五楼和三四楼的式样又有不同，整个五楼只有四个房间。

　　四人带着徐阳等人走到其中的一件房门口之后，那个女仙对着那个房门拱手说道：“三掌柜，弟子带着挑选好的十六个地仙回来了，你老是否要看一下这十六个地仙。”

　　在那女仙的话音落下之后，一个听起来很舒服的男子声音传进了众人的耳边。

　　“不用了！等人数凑齐了之后，你们就直接带着他们回九莲山吧！”

　　听到这个声音，那女仙也不管她行礼是否会被房间内的人看到，对着房门又行了一礼，回了一声“是”，然后以眼神示意徐阳等人跟着她走。

　　徐阳等人在那个女仙的带领下并没有离开五楼，而是走到了五楼最里面的一间房子的门口。

　　随手一道袖风将房门打开之后，那女仙对着徐阳几人吩咐道：“你们进去以后安安稳稳的呆着，千万不要给我惹事。”

　　看到徐阳等人恭恭敬敬的点头称是了，那女仙这才微微的点点头，带着那三个一直没有说过话的仙人离开了五楼。

　　在那四个仙人在的时候，徐阳等人不敢那间被打开的房门看去，而当四人离开之后，徐阳等人却不约而同的在对视了一眼之后，看向了屋内。

　　首先映入徐阳等人眼中的不是屋内的布置，而是二十一对眼睛。

　　这房间内，原来已经有二十一个仙人呆着了。

　　这些人相互对视了一会之后，屋内的二十一个仙人就首先收回了目光；而徐阳等十六个仙人在这二十一个仙人收回了目光之后，又相互对视了一眼，然后一个一个走进了这间大屋子。

　　这件屋子面积几乎赶得上一二楼大堂的一半了，但是屋内并没有座椅板凳之类的东西，仅仅只有一些蒲团。

　　进去之后，徐阳等人各自找了一个蒲团坐下，然后就闭起了双目。

　　在看到这件屋内的这些蒲团和那些仙人之后，徐阳就想到他在朱家青衣院所经历的事情。

　　那时，他还是一个什么都不懂的少年，但是在他们身边没有朱家的人的时候，他们还能相互说话解闷。现在，他成了一个具有十万年寿元的仙人，他却在这里却不敢找之前来的那些仙人问一些自己想知道的东西。

　　在胡思乱想了一会之后，徐阳压下心底的杂念，继续开始推敲凝结仙域的办法。

　　徐阳不知道，他需要经过多长时间，需要经历多少困难，才能找到凝结仙域的办法；但是他知道，如果他抓紧一切时间去寻找的话，那么他距离凝结仙域的时间就会近上许多。

　　当一个人专心去做一件事情的话，那么他就会感觉到时间过的极快，所以徐阳并没有觉得在这个寂静的房间内时间过的很慢。

　　在徐阳呆在这个房间内之后，每个一段时间，就会有一些仙人被带到这里来。

　　这个时间间隔是不固定，自徐阳进入这个房间之后，最短的一个间隔是半年，而最长的一个间隔则是二十七年。

　　每次被带到这里的仙人的数目也是不固定的，最少的五人，最多的一次却有三十九人。

　　在经过了六十七年的时间之后，这个房间内已经聚集了二百一十二个仙人，房间内的蒲团也剩下的不到二十个了。

　　就在徐阳以为醉仙楼的人会等到房间内的蒲团被占满之后才带他们离开的时候，在最近来到这间房子的十八个仙人走进这间房子后的第十天，当初带着徐阳等人离开登仙城的那个女仙出现了。

　　和上次带着三个男仙不同，这次跟在那个女仙背后的是七个一身白衣的女仙。

　　在那个女仙打开房门的瞬间，所有盘膝而坐的仙人都站了起来。

　　在屋内的这些地仙的脸上扫视了一眼，那女仙轻轻的点了点头，然后沉声说道：“你们跟着我走吧！”

　　说完，那女仙就带着那七个好似侍卫一般的白衣女仙，转身向着楼梯口走去。

　　屋内的那些地仙见状，也不用什么人吩咐，自动的按照距离门口的距离依次走出了房间。

　　其间，除了轻微整齐的脚步声之外，没有其他的任何声响。

　　在凡人的眼中，甚至在很多修仙者的眼中，仙人都是自由飘逸的，但此刻这些地仙的身上却没有一点飘逸之感。

　　跟着那八个女仙下楼走出醉仙楼之后，众人就在这八个女仙的带领下沿着一条东西走向的街道向着西方走去。

　　“她们是带着我们出城呢？还是带着我们去传送阵那里呢？”

　　徐阳脑中关于仙界的信息，分别来自耀阳星君、荡魄天君、岳玉君和擎天仙帝，在这四人中，除了耀阳星君的记忆里面有罗云城这个名字之外，在其他三人的记忆里面根本就找不到罗云城的名字，所以徐阳不知道罗云城城门的方向，当然也就不能判定这八个女仙是不是带他们出城。

　　不过，在走了一小会的时间之后，徐阳就知道这八个女仙是要带着他们是朝着传送阵的方向走去的。

　　当初从传送阵往醉仙楼走的时候，因为人少的缘故，徐阳还感觉不到什么。

　　但是，这次二百余人一起在街道上走动时所遇到的情况却让徐阳看到了一点有趣的东西。

　　由街道上的仙人在八个女仙快走到跟前的时候就主动让开一点的情形来看，那醉仙楼应该有什么了不得的后台才对。

　　“加入一个实力这么强的势力，也不知道以后想离开容易不容易。”

　　脑子里将这个念头略微思考了一番之后，徐阳又暗自笑道：“以我绝品废材的资质，这么强的势力怎么会强留我呢？我倒是挺会自作多情的。”

　　不一会的时间，八个女仙带着众人来到了传送阵所在的位置。

　　在八个女仙点头示意之后，那二百一十二个仙人才依次走进了传送阵之中。

　　和人界的传送阵一样，这个传送阵被那女仙用一枚传送符启动之后，就产生了一层银色的光幕将他们包围了起来。

　　看着消失在眼前的广场和不远处的华美建筑，徐阳的心里却什么感觉也没有。

　　说起来，他在这座罗云城也呆了六十七年了，但是在这六十七年里，他除了将传送阵和醉仙楼之间的这些路走了一个来回之外，就一直呆在醉仙楼的那个大屋子里。

　　认真算起来，徐阳其实并没有来过罗云城。

　　罗云城，不是现在的他能生活的地方。


第二章 花匠生涯（上）

　　在包围着传送阵的银光消失的时候，徐阳等人也从罗云城中消失了。

　　也不知道是不是因为仙界的传送阵传送的距离太远的缘故，上次从登仙城传送到罗云城一样，徐阳的脑袋也在传送阵启动的时候微微感觉到了一点眩晕。

　　眩晕感消失之后，徐阳发现，他们来到了一座非常美丽的仙山之中。

　　也许是仙山很高的缘故，也许是仙山处在五光十色的雾气中一样，徐阳既看不清楚这山有多高，也看不清楚这山有多广。

　　稀散的高大树木之间，满是各色的花树；漂亮的雾气里，仙鹤之影时隐时现，也不知道是真的有仙鹤，还是他自己将那雾气凝成的仙鹤虚影当作了真正的仙鹤；但耳中那似远似近的悦耳鹤鸣，却又似乎告知徐阳，他看到的的确是仙鹤。

　　人界也有灵地，徐阳也见过各种美妙的景色，但此时他却有种进入梦中仙境的感觉。

　　正在徐阳在美景之中飘飘欲仙的时候，一个冷漠的女子声音传进了徐阳的耳中，将徐阳从那种飘飘欲仙的感觉之中拉回到了现实之中来。

　　“赶快离开传送阵，到水云舟上来。”

　　在徐阳回过神来之后，他发现刚才不但他沉迷在美妙的景色之中，其他的仙人也和他一样为这山上的美景所迷醉。

　　众仙人都回过神来之后，他们就发现，一件巨大的舟型仙器不知何时已经被置放在了传送阵的边上的离地一丈高的地方。

　　看到这件巨大的舟型仙器，想到刚才那个冷漠的女声，众仙人连忙朝着那件仙器上面跳去。

　　舟型仙器上的面积不小，二百余人一起站在上面也不会觉得拥挤。

　　待到众人都跳上仙器之后，一层透明的光罩突然出现将众人罩住了，然后这艘水云舟就嗖的一下飞上了高空。

　　眨眼间的功夫，站在周边的徐阳已经看不到地面的那座传送阵了。

　　飞上了高空之后，这艘水云舟就在不知道那八个女仙中哪一个女仙的指挥之下，朝着偏西北的方向飞去。

　　小半盏茶的时间，这艘水云舟就飞出了迷雾。

　　飞出了迷雾之后，这艘水云舟调整了一下方向，以一个更快的速度向着西方飞去。

　　看着远处那座被五光十色的迷雾笼罩着的庞大山脉，徐阳暗自寻思道：“那座广阔的大山中的迷雾是因为仙灵之气太过充足而形成的呢？还是因为别的其他的原因呢？”

　　徐阳也只是无聊的猜测了一下而已，并没有想过真的去推究那座大山迷雾是怎样形成的。

　　待到那座大山在他的眼中变的越来越小之后，徐阳就将脑袋转了转了，也不胡乱的想那些对他没有什么意义的东西了。

　　出了迷雾之后，这艘水云舟又载着徐阳等人飞了一个多时辰才在一座好似莲花模样的大山的上空停了下来。

　　从高空向下看去，这座大山的样子像极了一朵九品的莲花。

　　和刚才那座庞大的山脉一样，这座大山也被一层雾气笼罩着。

　　从高空来看，这层雾气使得这座大山的样子更像水雾里的莲花了。

　　水云舟在这座大山的上空停下之后，并没有过多了停留。

　　等到笼罩着那座莲花模样的大山的上方的迷雾出现了一道细小的口子之后，水云舟就以极快的速度朝着那道裂开的口子飞了进去。

　　在高空中看的时候，那道口子几乎就是一道细细的短线，但是当水云舟来到那道口子边上的时候，众人却发现，那道口子刚好是一道能让水云舟通过的裂缝。

　　当水云舟通过那道裂缝之后，那道裂缝就非常诡异的消失不见了。

　　“赵师姐，这些就是你这次带来的花匠吗？他们的修为怎么都那么差啊！”

　　徐阳还没来得及打量周围的情况，一个清脆的女声就传到了徐阳的耳中。

　　顺着那个声音望去，一个一身绿色衣裙的仙子出现在了徐阳的眼前。

　　在这个绿衣仙子的身边，还站着十六个白衣女仙和四个灰色衣衫的男性仙人。

　　扫了面前这些仙人一眼之后，徐阳粗略的将他周围的环境打量了一遍。

　　此时，他们所处的地方是一个巨大的广场，广场的后面则是一座有百丈方圆的宅院，宅院的后面和广场的其他三面都是郁郁葱葱的树木。

　　在那个绿衣仙子的话音落下之后，那个领头的女仙一边示意徐阳等人离开水云舟，一边却笑着回道：“仙界又不止咱们一家需要培养仙草灵花，好的花匠又岂是那么容易就能找的到的。这些仙人还是我花费了一番功夫，从一些登仙城中找到的。”

　　那领头的女仙因为一直绷着脸的缘故，在这些仙人的眼中都得不到一个仙子的称呼。但是，在绽开的笑颜驱散了脸上的那份硬朗之后，她看起来倒是一位英姿飒爽极具魅力的仙子。

　　“这些仙人都是在那些登仙城中找到的？难怪他们都只有地仙的修为了。不过，我却从来没想过，从那些登仙城中还能找到合乎我们要求的花匠来。”

　　那赵师姐闻言笑道：“在人界成仙要比在天界成仙困难的多，登仙城中的那些仙人能从人界飞升上来，其本身的资质在人界也都算是出类拔萃的，所以当然是找到一些合乎要求的花匠了。以前咱们没在登仙城招过花匠，那是因为没有必要，而不是在登仙城中找不到。”

　　那绿衣仙子点点头，在徐阳等人的身上扫视了一眼之后，对着身后站着的四个灰衣仙人吩咐道：“你将他们带下去，告诉他们一些这里的规矩，然后将他们应得的一些东西交给他们。”

　　四个灰衣仙人听到那绿衣仙子的吩咐后，对着那绿衣仙子行了一礼表示接道命令，然后朝着徐阳等人所在的位置走去。

　　从水云舟上下来之后，那些仙人就自动的聚在了一起，他们所在的位置距离那四个灰衣仙人来说，也不过五丈多的距离。

　　那四个灰衣仙人走到这些地仙面前之后，其中一个灰衣仙人对着众人沉声说道：“你们跟我来。”

　　听到那个灰衣仙人的身份，一些仙人已经移动了脚步，而还有一些仙人却将目光投向了那个赵师姐。

　　待看到那赵师姐只顾和那绿衣仙子说话之后，那些仙人也连忙跟上了众人的步法。

　　在四个灰衣仙人的带领之下，众仙人走进那个大院子，然后又穿过了一条长廊，来到了一个巨大的房间里。

　　这个巨大的房间比徐阳等人在醉仙楼见到的那个房间还要大上不少，但是这间大房子里却依旧只摆上了一些蒲团。

　　“你们各自找一个蒲团坐下，然后我给你们将一下这九莲山的规矩。”

　　在那些仙子的面前，这四个灰衣仙人都是一副紧绷着脸的模样，可是走进这个大屋子之后，这四个仙人脸上的表情一下子就放松了不少，那个说话的仙人的语气也比刚才要温和的多。

　　虽然没有人强行要求什么，但是这些地仙却在不知不觉中按照他们却按照他们在醉仙楼那间房子里所坐的位置在这个房间找了一个蒲团坐了下来。

　　待众人坐定之后，那个刚才说话的灰衣仙人对着众人笑着说道：“咱们以后要经常打交道，所以，在给你们介绍九莲山的规矩之前，我先给你们说一下我们四人的身份。我姓刘，他们三个依次姓马、张、王，我们四个算是这座九莲山中的管事之人，你们以后叫我刘管事就行了。”

　　也许是这些仙人中的大多数仙人在醉仙楼内压抑的太久了，也许是那个灰衣仙人脸上的笑容和说话的方式真的让他们感到舒服。

　　总之，在那个灰衣仙人说完这段话之后，众人脸上紧绷的表情也缓和了不少。

　　介绍完他们四人的身份之后，那刘管事开始介绍起徐阳这些仙人以后要做的事情和九莲山的一些规矩。

　　和刚才徐阳等人听到的一样，徐阳等人被挑选到这里来，就是来当花匠的。

　　在这座九莲山上，大多数的地方所生长的植物都是各色的花草和花树，而徐阳这些仙人的要做的事情就是照顾好这些灵花。

　　每个花匠来到九莲山之后，都会被分配一块固定的地域，照料灵花。

　　而按照九莲山的规矩，那些仙子每隔五年的时间，就会采集一次灵花。

　　根据灵花的生长特性，那些仙子在每块区域采集的灵花数目是不定的。

　　如果，每次仙子采花的时候，花匠都能保质保量的完成养花护花的任务的话，那么一个仙人只需要在九莲山呆上一万年的时间，就可以离开九莲山。

　　而如果花匠的培养的灵花超过那些仙子的要求的话，那么花匠离开九莲山的时间也可以提前。

　　在花匠离开九莲山之后，他们可以选择加入九莲山所属的势力，也可以选择直接自由的离开。

　　那刘管事没有告诉他们九莲山是属于那个势力的，也没有告诉他们如果不能保证完成任务会有什么样的结果。

　　虽然那刘管事说话的时候脸带微笑，可是徐阳等人却也不敢问他他们所想知道的东西。

　　介绍完这些东西以后，刘管事对着众人笑道：“九莲山向来讲究赏罚分明，既然给你们规定了任务，那么我们当然会给你们一些报酬的。你们跟我来吧！”


第三章 花匠生涯（中）

　　众人跟着刘管事离开这间大屋子之后，又穿过了三条回廊，来到了另一间大屋子。

　　这个大屋子比刚才那个大屋子要大的多，但里面同样也没多少东西。

　　这个大屋子里没有蒲团，没有桌椅柜子，只在四面靠墙的位置放置了四排大架子。

　　这些大架子高有半丈，都分为五层，每层上面放置的东西都是仙器和玉简。

　　“每一块玉简里面记载了一套仙界功法，而它旁边的仙器则是配合那门功法炼制的。这些功法的品级都差不多，你们按照自己喜好的挑一套吧！挑的时候要谨慎了，你们挑到的东西就是你们自己以后要用的东西，可不要存着挑完以后和别人交换的心思啊！”

　　实际上，那个刘管事如果不说最后一句话的话，那么这些仙人里面肯定会有那么几个仙人抱着这样的心思的。

　　但刘管事既然有了这样的提醒，那么那些仙人当然就不敢再存着这样的想法了。

　　这里的仙器虽然有数万件，但是这些仙人却唯恐挑不到自己喜欢的那件仙器，所以在那刘管事的话音落下之后，他们就立刻往各自喜欢的那剑仙器走去。

　　一时间，这二百余人虽然没有乱起来，但是却也不像刚才那样整齐了。

　　学着其他仙人的紧张模样，徐阳也疾步走到了一件仙器之前。

　　将架子上那把飞刀模样的仙器和它边上的那块玉简拿起之后，徐阳收起了那把白色的小飞刀，拿着玉简查探了起来。

　　玉简里的确记载了一门修炼到天仙的功法，但这门适合所有身体属性的功法在徐阳的眼中实在是太普通了。

　　不过这门功法虽然十分的普通，但是里面记载的一套用来控制那把小飞刀的仙术倒是让徐阳产生了一些兴趣。

　　不过，此时并不是研究那套仙术的时间，所以徐阳在粗略的扫过一遍之后，就准备将玉简收起来以后查看。

　　但是，当他准备收起来的时候，他却发现那块玉简在他查探完了一遍之后就直接消散了。

　　看着空空的双手，徐阳暗自苦笑道：“也不知道布置这些东西的人是怎么想的，既然舍得给他们每人一件仙器，又何必将这些玉简弄成只能查探一次的东西呢？难道是为了提醒查探玉简的仙人不能相互交流功法？”

　　看到一些仙人已经离开了架子边聚在了一起，徐阳也不再去想为什么这些玉简会被弄成一次性的东西，缓缓的走到那些仙人聚集起来的地方。

　　待众人都选取好了仙器之后，那个刘管事就带领众人，从这个大屋子离开，来到了另一个大屋子之中。

　　这个大屋子虽然不像前两个大屋子那样空无几物，但是除了一些蒲团之外，这个屋子也仅仅比第一个屋子多了一些座椅而已。

　　吩咐众人在蒲团上坐下之后，那刘管事对着众人笑道：“九莲山的规矩给你们讲过了，你们以后当花匠的报酬也都给你们了。现在，该是分配任务的时候了。”

　　说完这话之后，那刘管事右手轻轻一会，二百一十二块玉简就从刘管事的手中飞了出来。

　　这些玉简飞离刘管事的身边之后，很快的就分散开来，飞到了每一个仙人的跟前。

　　这样的动作，盘坐在蒲团上的仙人都能做到，但是却绝对无法像刘管事一样潇洒流畅。

　　待众仙人都接过手上的玉简之后，那刘管事开口说道：“这些玉简里面记载的是现在还没有花匠照顾的花园，你们从中找一个认为自己能照料好的花园报上来。记住了，挑选好了之后，那花园可能就是你们以后生活和劳作一万年的地方，所以绝对不要随意去选取。”

　　在刘管事的话音落下之后，众仙人立刻就开始查探起玉简里面的内容来。

　　挑选花园并不是一件容易的事情，既要保证挑选到一个合适的花园，又要保证速度避免自己中意的花园被别人抢先定下了，所以这些即将成为花匠的仙人查探起玉简来格外的用心。

　　徐阳虽然有信心照顾好所有类型的花木，但是这毕竟关系到自己很长一段时间生活环境的问题，所以在别人专心查探玉简找寻花园的时候，他同样也在找寻中意的花园。

　　玉简里面记载的数万中花木，大多数都是徐阳没有听说过灵花。但是，徐阳还是很快的在玉简里面就找到了一个自己中意的花园。

　　看到已经有六个仙人走到刘管事四人的面前确定自己的花园，徐阳也立刻站了起来，走到了刘管事四人所坐的桌子前面。

　　在前面一个人那个仙人将种植流萤花的花园确定了之后，徐阳开口对着那个马姓的管事说道：“马管事，晚辈选择小青山下的那个木莲塘。”

　　马管事微微点点头，拿出一块玉简模样的东西递给徐阳说道：“在里面录下你的名字，然后再在上面滴上一滴精血。”

　　按照马管事的吩咐做完之后，徐阳将那玉简模样的东西交还给了马管事。

　　接住徐阳递还回来的东西，马管事又在上面刻录了一些东西，然后将那东西收进储物仙戒，然后拿出了一块玉简递给徐阳说道：“这里面就是小青山下的那个木莲塘的信息了，你要知道的东西都在里面。九莲山中最重要的花园就是那些莲花塘，所以你以后可要好生照顾好你的花园了。”

　　徐阳闻言，点点头，沉声回道：“多谢马管事提醒，晚辈定会尽力照顾好那个木莲塘的。”

　　接过那块玉简之后，徐阳回到了刚才盘坐的那个蒲团上，开始查探起玉简里面的内容来。

　　这块玉简里面，除了记载那个木莲塘的情况和如何照顾木莲塘的木莲花之外，还记载了徐阳的任务量和奖罚制度。

　　那些仙子，每五年，会在徐阳所照看的那个木莲塘内采一次成熟的木莲花。每一次，那些仙子只会挑她们认为品质绝佳的采摘。

　　每五年都能让那些仙子采集三千朵木莲花，那么徐阳就算是按照标准照顾好那些木莲花了。

　　而如果那些仙子采集的木莲花的数目多余三千朵的话，那么徐阳就可以因为多出来的木莲花的数目，获得一定的早日离开九莲山的时间。

　　每多出三千朵木莲花，徐阳呆在九莲山的时间就会减去五年。

　　而如果那次那些仙子没有采集够三千朵木莲花的话，那么少的那一部分也会被积累起来，算到下一次的任务里面。

　　这个赏罚制度看似公平，但是实际上却是极不公平的。

　　三千朵品质绝佳的木莲花应该是那个木莲塘被照顾好的一般收成，一个仙人要想将品质绝佳的木莲花的收成由三千提高到三千三四还是很容易办到的，但是想将收成提高到四千以上那就是不是一件简单的事情了。

　　所以，即使有这个奖罚制度在，大多数的仙人还是会在九莲山待足一万年的时间。

　　要是徐阳在一万年的时间之内还达不到天仙境界的话，那么他还是乖乖的呆在九莲山比较安全。

　　但是，如果徐阳在一万年之内达到天仙境界的话，那么徐阳可就不想呆在这个没有自由的地方了。

　　查探完玉简里面的内容之后，徐阳见到那四位管事的面前依旧有人在哪里确定选取的花园，徐阳就重新闭上了双眼。

　　徐阳现在也不打算细细的查看那块玉简中记载的木莲塘的信息，所以直接将马长老给他的那块玉简收进储物戒指，然后开始推敲起刚才他得到的那套运用飞刀的仙术。

　　在世俗的时候，徐阳对飞刀也有几分钟爱；但是到了修炼界，见识到飞剑的存在之后，徐阳就再也没有用过飞刀了。

　　这套使用飞刀的仙术不但威力不错，而且还勾起了徐阳对飞刀的一丝怀恋，所以徐阳推敲起来也格外的有精神。

　　在徐阳推敲那套运用飞刀的仙术的时候，剩下的那些地仙也陆陆续续的去确定了他们所选取的花园。

　　这四十几个仙人里面，有一半的人是已经去确定过一次了，但是因为他们看重的花园已经被别人定过了，所以他们才又回到了蒲团上重新选择起来。

　　这些选择了两次的仙人也许会因为犹豫而失去了去最合适的花园的机会，但是也有可能由于选择了两次就恰好选择到了他们更适合他们的花园，这其中的玄妙恐怕只能用天意来言说了。

　　等到所有的人都选择好了他们所要照料的花园之后，四位管事就带着他们走出了这座大宅子，来到了大宅子前的那个巨大的广场上。

　　众人在广场上站立了一小会之后，那位绿衣仙子带着二百多个白衣仙子突然就从大宅子里面来到了广场上。

　　在那个绿衣仙子的示意下，那四个管事给这些白衣仙子指了指她们以后管理的花匠，然后那刘管事就对着徐阳等人说道：“这些仙子会带你们到你们各自照看的花园中去的，她们也是你们照看的那些花园的管理者。”

　　说完这些之后，那刘管事带着其他三个管事，退到那绿衣仙子的身后了。

　　只见那绿衣仙子在那四个管事退开之后对着那些白衣仙子点了点头，接着那些白衣仙子就分别来到她们各自管理的花匠身边，然后召唤出一件绿叶状的仙器载着她们管理的花匠向着四面八方飞去。


第四章 花匠生涯（下）

　　一个面色冰冷的白衣仙子带着徐阳飞了小半柱香的时间之后，他们来到了一个方圆有四百多丈的莲花塘的边上。

　　看着眼前满是莲花的池塘，徐阳心里暗道：“也不知道我要在这里当多少年的花匠？”

　　正在徐阳打量着这个巨大的莲花塘的时候，一个清冷的声音传到了徐阳的耳中。

　　“地方到了，你下去吧！”

　　徐阳闻言，赶忙跳下绿叶状仙器，对着仍站在仙器上的那白衣仙子拱手道：“多谢仙子送晚辈到这里来。”

　　那白衣仙子，好像是没看见徐阳对她行礼一般，面无表情的冷声说道：“带你到这里来是本仙子的指责，不用你来道谢。作为这个木莲塘的管理者，每五年本仙子回来这里采集一次木莲花，你可一定要照顾好这个木莲塘了。”

　　说完，不等徐阳做什么保证，就驾驭着绿叶状的法宝飞走了。

　　看着那白衣女仙的身影眨眼间就消失不见了，徐阳不由得苦笑着摇摇头，暗道：“这些女仙倒是一个个清高冷漠的很啊！”

　　徐阳虽然不在意那白衣仙子对人是否冷漠，但是当对自己冷漠如冰的时候，徐阳的心底还是会有一点不舒服的感觉。

　　说到底，徐阳虽然为人洒脱，但却也有着很多俗人的想法。

　　不过，那他和那仙子毕竟不会有多少交集，所以徐阳当然也不会纠结在这么无聊的事情上。

　　苦笑过之后，徐阳就开始打量起了眼前这座不小的莲花塘来。

　　此时，这座莲花池应该刚被人采集了一遍才对。

　　在四百多丈方圆的莲花塘中，几乎被绿色的荷叶给铺满了，而这层碧绿之中却并无多少粉白。

　　徐阳大概扫视了一眼，整个莲花池中也不过二百多朵小小的花蕾。

　　根据玉简记载，这种木莲花的开花周期是十二年的时间，但是只要照料的不错的话，每隔五年这莲花池中开满一万朵木莲花还是没有什么问题的。

　　而这一万朵木莲花中，大概就会有三千品质合乎要求的绝佳木莲花，所以只要小心看护好莲花池，那么徐阳的要做的事情其实不多。

　　但是，别看徐阳要做的事情很轻松，但是这却不意味着谁都能胜任这样的工作。

　　这些木莲花是十分娇贵的东西，一旦有一株木莲花坏死，那么其他的木莲花也就会跟着坏死，所以虽然徐阳要做的事情很轻松，但是徐阳要做的事情却并不少。

　　平时的时候，徐阳只需要将莲花池内的杂草和一些对木莲花有害的鱼虫给清理出来就行了。

　　但是当这莲花池中出现一株死去的木莲花的时候，徐阳要忙的事情可就多了。

　　徐阳不但需要将死去的木莲花根茎全部从莲花池里捞出来，还需要用木莲花死去时留下的莲子催生出来至少一株合乎要求的新的木莲花来。

　　这些莲花的开花周期是十二年，而一般一根植株会长出十二朵莲花，所以一株莲花植株的生长寿命最长不过一百四十四年的时间。

　　而整个莲花塘有近百万株莲花植株，所以，几乎每年徐阳都需要清理差不多七十个植株。

　　相对于其他的花园来说，这个莲花池虽然完成任务所需要的花朵数量较少，但是其实却是一个非常耗时间的工作。

　　不过，徐阳却并不后悔挑选了这个木莲塘。一来，相比较其他的花来，他更喜欢莲花；二来，他本身也擅长种植莲花，所以这个对别人来说不好干的事情，对徐阳却十分的轻松。

　　驾驭着飞剑将整个莲花塘都打量了一遍之后，徐阳朝着莲花塘靠近小青山那一面的池塘边飞去。

　　那里有一个小院子，应该是花匠的住处。

　　小院子本来就不大，而院子里面除了一条碎石小道之外，其他的地方又都被种上了五颜六色的鲜花，所以真个院子看起来格外的小巧玲珑。

　　小院子很漂亮，但是却不是徐阳喜欢的样子，这些花有些太多了。

　　沿着碎石小道，徐阳来到了小院子里那三间由石板和红色的木头小房子的面前。

　　推开房门之后，徐阳微微皱了皱眉头，以一股掌风驱散了屋内的香气，然后才起步走了进去。

　　正屋的摆设很简单，除了一张空空的木床之外，就只剩下一个桌子三把椅子了。而透过房门，徐阳看到两间偏房之内则都是空空的，连个基本的桌椅都没有。

　　不过，徐阳从屋子墙壁之上镶嵌的各色花瓣来看，这间房子的原主人不但是个女仙人，还是一个十分喜欢花的女仙人。

　　徐阳可能要在这里住几千年的时间，所以当然需要将屋子和院子按照自己的喜好重新摆弄一番。

　　先将屋内墙壁上镶嵌的各色花瓣去掉，然后徐阳来到外面，将院子里那些五颜六色的鲜花全部除去。

　　做好这一切之后，徐阳这才从储物戒指里面拿出了一些东西，在房间内布置了起来。

　　布置好了房间，徐阳就直接盘膝坐在了床上，闭上了双眼。

　　徐阳没有去想莲花塘的事情，也没有去推敲凝练仙域的办法，而是将元神力量探进了长生仙府之中。

　　在登仙城的时候，徐阳虽然不敢自己钻进长生仙府之中，但是却也经常将以元神之力和傅玉馨交流。

　　但是到了醉仙楼之后，徐阳却一直不敢和傅玉馨做什么交流。

　　现在，即使有人以万里江山之类的异宝来监视着自己，徐阳也不相信他们能通过万里江山知道自己体内的状况，所以才敢将元神沉入长生仙府和傅玉馨交流。

　　一阵绵绵情话之后，徐阳将自己的现状告知了傅玉馨，然后又陪着傅玉馨说了一会话就将元神的力量由长生仙府之中收了回来。

　　将元神力量收回识海之后，徐阳就直接起身来到了外面。

　　徐阳在屋内和傅玉馨交流了两天多的时间，他从房间之内出来的时候，刚好是夜间。

　　天界的夜空和人界的夜空是一模一样的，都是由一轮明月和漫天的繁星组成的。

　　此时正值月初，月光并不是十分的明亮，但是漫天星辰散发出来的无数星辉却使得这夜色并不是很黑。

　　在璀璨星光的照耀下，莲花池内的景色也分外的漂亮。

　　绿叶上的水珠映着星光闪闪发光就好像莲花池中充满了无数的繁星一般，充满了迷人的梦幻感觉。

　　一时间，在这漫天的星光和一池的繁星之中，徐阳沉醉了。

　　而在徐阳沉醉在这美景之中的时候，从飞升仙界之后徐阳感到的众多压力也一下子就从徐阳的身上消失了。

　　星隐日盛，当天际出现第一抹阳光的时候，徐阳缓缓的睁开了紧闭的双眼。

　　此时，徐阳虽然修为没有增加，但是心境却彻底的平静下来了。

　　看着那一抹好像有些刺眼的阳光，徐阳闭上双目缓缓的对着那道阳光开始吐纳起来。

　　随着徐阳玄妙的呼吸，一股淡紫色的能量突然在徐阳的四周出现，由徐阳的鼻孔钻进了徐阳的体内。

　　吸收了那股淡紫色的能量之后，徐阳缓缓的睁开了紧闭的双眼。

　　在徐阳的双眼睁开的一霎那，徐阳的双眼清澈的好似出生的婴儿，这清澈的双目好似能看清世间的一切东西似的，但是那种清澈却很快的就隐去了。

　　缓缓的吐出一口浊气之后，徐阳漫步来到池塘边，开始观察起池塘中的莲花来。

　　这次，徐阳却不是用双眼去观察池塘里的莲花植株，也不是用神识观察它们，他是凭借着对植物的生机的感应来观察这些莲花植株的。

　　凭借着那种奇妙的感应，徐阳慢慢的掌握着整个池塘内的莲花的情况。

　　掠过那些生机十分旺盛的莲花不管，徐阳很快就掌握了莲花池内那些生机开始消退的莲花。

　　将莲花池的中那些生机开始消退的莲花植株的位置记住之后，徐阳就驾驭着飞剑在莲花池上飞快的一动了起来。

　　每到一处生机开始消退的莲花植株边上，徐阳就小心以法术将那株莲花植株连根拔起，然后徐阳带着那株莲花植株来到池塘靠边的位置种下来。

　　整个莲花塘的近百万植株之中，此时也只不过有不到一千株莲花的生机开始消退，所以徐阳只用了半个多月的时间就安全的将这些生机开始消退的莲花植株聚在了一起。

　　将这些工作做完之后，徐阳又将莲花池内的杂草和有害虫鱼清理了一遍，然后就直接从莲花池边离开回到了那个小屋之内。

　　在接下来的将近五年的时间里，徐阳除了每半年清理一次杂草和有害虫鱼之外，其他的时间就一直呆在小屋之内推敲凝练仙域的办法。

　　到了应该采集木莲花的那一天，当初送徐阳来到这里的那个白衣仙子就准时的来到了徐阳所照看的这座莲花池边。

　　怪异的看了徐阳一眼之后，那些白衣仙子也不和徐阳说什么，拿着一个花篮飞到了莲花池的上空开始采集合乎要求的莲花。

　　看到那个白衣仙子不用仙器就能凌空飞行，徐阳这才知道那个白衣仙子原来是有天仙的修为。

　　只是，徐阳还不知道那白衣仙子是低阶的天仙还是高阶的天仙。

　　将合乎她们要求的莲花采集完之后，那仙子飞到了徐阳的身边，说道：“这个木莲塘你照看的不错，品质绝佳的成熟木莲花达到了三千四百朵的数目。继续好好照看木莲塘，每次我能采集的木莲花越多，你能离开九莲山的时间就越早。”

　　说完这些话之后，那白衣仙子也不等徐阳说什么，直接就从徐阳的身边飞走了。


第五章 三品地仙（上）

　　皱眉朝着那白衣仙子飞走的方向看了一眼，徐阳驾驭飞剑将木莲塘内那些不合格的成熟莲花都采集下来，然后就直接回到了小木屋中。

　　除了最开始给他们这些花匠的功法和仙器之外，在这一万年间，他们所照看的花园中，那些成熟了的却又不合乎那些仙子要求的花朵，就是他们的劳动报酬。

　　这些品质不高的木莲花算不上什么灵药，也没有保存的价值。

　　不过，那块介绍这个木莲塘的玉简里面却有一个以这些木莲花来炼制丹药的丹方。

　　依照这个丹方炼制出来的木莲灵丹算不上六品丹，但是却也比人界的丹药好上许多。对大多数的地仙来说，这木莲灵丹倒也算是一种补充仙灵之力的上好丹药。

　　一百朵木莲花可以炼制一炉木莲灵丹，而一炉木莲灵丹却最多只能炼出三颗木莲丹。所以要是一般的地仙用这七千多朵木莲花来炼制木莲灵丹的话，那么在运气好的情况之下，他也只能炼制出一百颗木莲灵丹而已。

　　一百颗供地仙境界的仙人补充仙灵之力的丹药并没有多大的价值，所以这九莲山的管理者才会那么大方的将这些不合格的木莲花留给照顾木莲塘的仙人。

　　这木莲灵丹的丹方虽然不错，但是徐阳却不想利用这个丹方来处理这些木莲花。

　　徐阳依据自己对丹道的理解，参照一种叫千莲丹的丹方，对木莲灵丹的丹方做出了一番修改。

　　千莲丹，是一种需要一千种灵莲才能炼制出来的丹药。这种丹药的炼制原理，是利用一千种灵莲中包含的相似灵力相互激发所产生的效用，使得这一千种包含着不同特性莲花灵力的灵莲可以完美的融合在一起，进而得到一种具有极强疗伤效果的七品灵丹。

　　而木莲丹则是用特殊的丹印，将每朵木莲花的灵力提取出来，融合在一起，得到的一种用于补充灵体的次品仙丹。

　　千莲丹，因为灵莲的药性相互的激发的缘故，使得那些灵莲的灵力产生了质变，因此才能达到七品丹。而木莲丹却没有药性激发的那一步，所以木莲花的灵力无法产生质变，因此炼出的丹药自然效用不强。

　　作为一个在丹道上有着极高造诣的丹道宗师，徐阳知道同种的灵药之间也会相互激发彼此的药性的，只是同种灵药之间激发出来的特异药性对整株灵药来说太过微不足道了，所以绝大多数的丹师都不会在乎同种灵药之间的激发的那点药性的。

　　不过，徐阳却认为，同种灵药之间能激发出来的特异药性，虽然比不上能搭配起来的不同种的灵药之间激发的药性，但是却绝对不止那一点点。

　　现在，徐阳的手上有七千多朵木莲花可以供给他实验的，所以徐阳就想找出一种能激发木莲花与木莲花之间的药性的丹方来，以此来得到优于木莲灵丹的丹药。

　　将千莲丹、木莲丹的丹方和炼丹原理都细细的推敲了一遍之后，徐阳将星阳鼎招了出来，然后开始炼制这些木莲花来。

　　先炼制了三炉木莲灵丹，熟悉了一下木莲灵丹的炼制方法和炼制原理。然后，徐阳开始实验起如何更好的激发木莲花之间的药性来。

　　先从两朵木莲花之间的药性反应开始观察，经过数百次的实验，徐阳渐渐的找到了一些激发木莲花之间的药性的方法。

　　但是，正当徐阳准备验证自己的猜想的时候，他却发现那七千余朵木莲花已经在两个多月之间被他用完了。

　　看到没有木莲花可以实验了，徐阳将自己推敲出来的东西记录在一块玉髓简之中，然后起身舒展了一下身体，走出了房间。

　　来到池塘边之后，徐阳发现，他五年之前移植的那将近一千株木莲花植株中，已经又上百株的生机快要断绝了。

　　于是，他也就没有再回屋去。

　　用木系的法术在池塘边催生出一把藤椅来之后，徐阳就直接闭目躺在了藤椅之上。

　　一株木莲植株生机缺失，会导致它周边的一些植株生机缺失的更快。

　　但是，因为木莲塘中的这些木莲花的能存活的时间是不同的，而且移植木莲花的植株对大多数仙人来说并不轻松，大多数仙人对植物的生机的感应也不灵敏，所以以前照看这座木莲塘的花匠才没有像徐阳一样将生机开始缺失的那些木莲花移植在一起。

　　一边感应那些木莲花的生机情况，徐阳一边却又开始推敲起仙域的凝练方法来。

　　恍恍惚惚间，徐阳感到自己好似和每一株莲花植株联系在了一起一样。

　　感受到它们体内那生机消退的情况，徐阳好似感悟到了什么。

　　可是当他准备抓住这一点感悟的时候，他却发现他什么也没有抓住。

　　缓缓的睁开眼之后，徐阳略带遗憾的摇了摇头，起身来到池塘边，驾驭着飞剑开始将那些生机完全缺失的那些植株从池塘里面拔了起来。

　　这些生机完全消失的莲花植株中倒是还保留了一些灵力，但是提取这些灵力所花费的灵力比植株本身所包含的灵力还多，所以按照玉简内对这些植株的处理方法就是直接以真火烧掉。

　　将那些植株全部烧掉之后，徐阳就继续坐在藤椅上，开始感受起那些莲花植株的生机来，希望能抓住那丝灵感找到凝练仙域的办法。

　　但是，当徐阳刻意去找那种灵感的时候，那种灵感却怎么也找不到了。

　　缓缓的眼睛睁开之后，徐阳微微叹了一口气，暗道：“也许是境界还没到吧！不过，虽然没找到凝练仙域的办法，但是却已经找到了一个突破口了，比起在登仙城中的那二百多年来说却已经算是有了极大的进展了。”

　　虽然相比其他的地仙来说，徐阳的修为进展的速度实在是太慢了；但是，比较他以前来说，他毕竟还是有了一些进步的。

　　所以，徐阳虽然心底有些失望，但是脸上却还是浮现出了一些淡淡的笑意。

　　将自己的修为有了进展的好消息和傅玉馨分享了一下之后，徐阳就起身在整个木莲塘中开始寻找起那些生机开始缺失的木莲植株来。

　　将那些生机开始缺失的木莲都和那些快要死掉的木莲植株移植到一起之后，徐阳又将木莲塘内的有害虫鱼处理了一遍，然后又回到了藤椅之上。

　　这次，徐阳却没有闭上双眼去感受那些木莲植株的生机。他知道，那种灵感不是可以去寻找就可以寻找到的。

　　不过，凝结仙域毕竟是他现在要做的最重要的事情，所以徐阳坐在藤椅上之后依旧是在推敲凝结仙域的方法。

　　不放过任何的一个机会，不迷信于偶然的灵感，是徐阳在人界获得了那么大的成就的一个重要的原因。

　　这是一种可以习惯，可以养成，也可能会因为懒惰而失去。

　　徐阳为人洒脱，但是却并不是一个懒惰的人。

　　当脑海中推敲的东西推敲不下去的时候，徐阳就开始观察起整个木莲塘来。

　　在这种闲暇的时候，他除了每天太阳初升的时候，会吸收一些玄阳紫气之外，他就利用自己的植株的年龄的准确判断，把那些年龄相似生机相仿的木莲植株移植到了一起。

　　这些木莲花本属同种，但是在生长的过程之中，这些木莲花因为开花的频率不同，却又可以被分为不同的种类。

　　以这种方式分类的不同种类的木莲花其灵性和药性相差不大，但是这种分类对徐阳还是有一些好处的，所以左右无事的时候徐阳就会将他认为同种类的木莲花移植到了一处。

　　当那白衣仙子第二次来采集木莲花的时候，徐阳已经将这个木莲塘分成了一大块和十六个小块。

　　这次，那白衣仙子采集好了木莲花之后，却只是给徐阳说了一下他超出任务的数目，并没有再用怪异的眼神去看他。

　　时间缓缓而过，当那白衣仙子第九次来采集木莲花的时候，这座木莲塘已经大变样了。

　　以前的木莲塘中盛开的木莲花是分散的，但是现在盛开的木莲花却是集中在一起的。

　　不但如此，这些木莲花的聚集之地，共有十七块，分为一大块和十六小块。

　　木莲塘现在的样子，当然和徐阳是分不开的。

　　当徐阳依据木莲植株开花的频率将整池的木莲花分成十七种之后，他就又根据自己对植株的生长年岁的判断，将年岁差不多的植株种在了一起。

　　所以，那些莲花才能在一起盛开。

　　这四十年来，徐阳并没有在木莲塘中催生出一株莲花植株来，所以这些年整个莲花塘的植株实际上是减少了近三千株。

　　但是，整个莲花塘所长出的木莲花中出现绝佳品质的概率却由原来的三成增加到了如今的五成。

　　木莲塘被徐阳打理的更好了，可是徐阳在这四十年间，除了将木莲灵丹的丹方改成自己满意的程度之外，他本身却并没有什么成就。

　　那次偶尔得到的灵感再也没有出现在徐阳的脑海中，而徐阳自己也没能在这四十年间推敲出凝练仙域的办法来。

　　这一天，徐阳又将木莲塘内的有害虫鱼清理了一遍，然后就躺在了那把一直以仙灵之气维持的藤椅之上静静的看着那漆黑的夜空。

　　这一天本是月中，但是天上的乌云却遮住了月光，使得整个夜空看起来一片漆黑。


第六章 三品地仙（下）

　　看着漆黑的夜空中，时不时的闪过道道闪电，徐阳喃喃自语道：“又要下雨了吗？这场雨应该是这个月的第三场雨了吧！”

　　仙界计算时间的方式和人界一样，在仙界的一年之内，同样也有四季。

　　九莲山所处的地方，雨季不但只有六月和七月这两个月，而且每个月也不会下几场雨。

　　但是，每一场雨却至少会至少会下两天。

　　不过，徐阳并不担心雨水会对木莲塘的莲花有什么影响，因为不管外面的下的雨有多大，徐阳在木莲塘边上也只是感觉到细雨临身而已。

　　徐阳没有淋雨的喜好，所以每当看到天上乌云满天的时候，他就直接会回到屋内。

　　但是，今天这乌云却是在他刚刚劳作完，躺在藤椅上小憩的时候，聚集起来的。

　　徐阳不想刚躺在藤椅上就起来，所以他也没有直接回屋内，而是躺在那里静静的看着天上的时不时的闪过的一道道闪电。

　　渐渐的，徐阳的眼中也浮现出了道道雷光。

　　只是，谁也不知道这些雷光是天上的雷光映在徐阳的眼眸之中的，还是徐阳自己的眼中发出的。

　　徐阳的双眼直直的盯着那些闪电，可是徐阳的意识却已经不在那些闪电上了。

　　此时，徐阳的识海中也出现了道道闪电。

　　这些闪电没有夜空中的闪电明亮，但是它看起来却比外面的闪电要神秘的多。

　　随着这道闪电的产生，徐阳的身体四周突然出现了一股股神秘的能量。这些能量出现以后，按照徐阳那似有似无的呼吸频率，顺着徐阳的各个毛孔就钻进了徐阳的紫府之内。

　　在渡过九九天劫之后，徐阳的紫府中就没有仙婴的存在了。

　　而没有了仙婴之后，徐阳的体内就只剩下他的一些本命法宝了。这些本名法宝共有四件，分别是斩星、龙龟神甲、长生仙府和炎阳珠。

　　在那股神秘的能量钻进徐阳的紫府之后，除了那把斩星之外，其他的三间法宝都立刻离开了紫府的中心移到了紫府的边上。

　　在其他三件本命法宝移到紫府边上之后，还处于紫府中心的斩星就开始缓缓的旋转了起来。

　　随着斩星的旋转，徐阳体内的仙元就开始朝着徐阳的紫府移去。

　　在那股神秘的力量的作用下，徐阳的仙元在来到紫府之后就立刻跟着斩星旋转了起来。

　　一小会的时间，一个由仙元和斩星相互绕着旋转而产生的漩涡出现在了徐阳的紫府。

　　在刚开始的时候，这个漩涡旋转的速度并不是很快，但是随着一道道仙元没入到了那个漩涡之内，那个漩涡旋转的速度也变的越来越快了。

　　由于此时没有仙婴来储存仙元，所以徐阳体内的仙元并不是很多。

　　一小会的时间过后，储存于徐阳穴道之内的仙元就都来到了徐阳的紫府。

　　这时，虽然徐阳血海穴内的精血在不断在转为仙元补充紫府的需要，但是这种补充的速度在这时却显得太慢了。

　　就在徐阳体内的仙元已经没法支持紫府的需要的时候，一股突然出现的青色能量代替了徐阳的仙元来到了徐阳的紫府。

　　这股突然出现的青色能量，是一股包含着巨大生机的木行能量。

　　这股青色的能量进入徐阳的紫府之后，就立刻被吸进了漩涡之中。

　　这股突然出现的青色的能量虽然比徐阳本身的仙元所含的能量要强，但是当它加入到那个由仙元和斩星形成的漩涡之后，它立刻就被那个漩涡剔去了本身的木性，只留下一股生机加入到了那个漩涡之中。

　　当这股突然出现的青色能量完全被漩涡吸收之后，又一股青色的能量突然钻进了徐阳的肉体之中。

　　此时，徐阳依旧处于懵懵懂懂之中，既不清楚体内发生的变化，也不知道外界发生的变化。

　　在第四股青色的能量钻进徐阳的体内的时候，一道绿色的身影和八道白色的身影来到了徐阳的不远处。

　　九道影子在徐阳边上不远处站定之后，显露出来的是一个身穿绿衣的仙子和八个身穿白衣的仙子。

　　看着一股股青色氤氲之气，由那些木莲植株中发出，然后凝聚成一股青色的能量没入到徐阳的体内奇妙景象，那绿衣仙子微微皱了皱眉头，可是却并没有打断徐阳的修炼。

　　随着一股股青色的能量进入到徐阳的体内，徐阳紫府内的那个漩涡的旋转速度渐渐的慢了下来。

　　这时，在漩涡中心的位置上，一滴神秘的乳白色液体，由组成漩涡的那些乳白色的能量中突然出现，然后朝着漩涡最中心的位置移去；于此同时，一滴暗金色的液体由斩星刀中出现，也向着漩涡最中心的位置移去。

　　在两滴液体接触的一刹那间，那些一直存在于徐阳识海中的诡异闪电也突然由识海移到了紫府，没入到了两滴液体的相容后产生的那一滴液体之中。

　　随着那些闪电的加入，本来还没有完全融合的液体立刻完全融合在一起了。

　　当两滴液体完全融合在一起之后，那滴融合后的液体就变成了暗淡的白金色。

　　一品地仙的仙域是虚幻的，二品地仙的仙域是气态的，只有三品地仙的仙域才会是液态的形式。

　　在徐阳将凡胎肉体转化成仙体之后的将近四百年时间里，徐阳一直没能凝练出仙域，成为真正的地仙。

　　而现在，在徐阳凝练出仙体的时候，他却直接跨过了一品地仙和二品地仙的境界，达到了三品地仙的修为。

　　在那滴白金色的液体出现之后，徐阳紫府内的漩涡好似知道完成了任务一办，突然间就直接消散了。

　　漩涡消散之后，那乳白色的能量化成了徐阳的仙元，而斩星则依旧静静的漂浮在那滴白色的液体的边上。

　　当紫府恢复了平静之后，徐阳也从那种懵懂之中清醒了过来。

　　徐阳一清醒过来，就察觉到了自己的变化。

　　感觉到自己的修为达到了三品地仙的境界之后，徐阳在大喜的同时，也准备推敲一下自己突破的原因。

　　这时，一道清冷的声音传进了徐阳的耳中，使得他连忙压下立刻寻求突破之因的想法，睁开了双眼，从藤椅中站了起来。

　　“傅阳，你在我九莲山突破，我倒是十分的欢迎。但是，你毁了我九莲山的木莲塘，却必须要做出赔偿。”

　　在这个声音落下的时候，徐阳已经看清了说话之人和她身后的那八个白衣仙子。

　　听到那绿衣仙子的话，徐阳连忙将目光由那九位仙子的身上移开，朝着木莲塘看去。

　　因为木莲塘中的木莲花刚被采过一遍的缘故，在徐阳突破之前，这木莲塘中是碧绿的一片。

　　但是此时，这木莲塘中却是枯黄的一片。

　　看到木莲塘的样子，感受到木莲塘中散发的死气，徐阳微微一愣，下意识的问道：“好好的木莲塘怎么成这样了？”

　　绿衣仙子听到徐阳的话，冷笑道：“你倒是好意思问啊！这木莲塘原本是好好的，但是你在边上突破修炼之后，这木莲塘就变成了现在的样子，你说这木莲塘是怎么成这样子的呢？”

　　虽然刚才突破的时候，徐阳是处于懵懂的状态的，但是他知道这绿衣仙子没有理由骗他，于是就拱手说道：“对木莲塘的毁坏，晚辈感到非常的抱歉。不过，晚辈会对这个木莲塘做出赔偿的。”

　　虽然徐阳是在无意识的情况之下毁掉这个木莲塘的，但是徐阳却没有为此做出什么辩解，因为再好的辩解也掩饰不了徐阳毁掉木莲塘这个事实。

　　有过敢当方为真男儿，徐阳并没有掩饰自己过错的心思。

　　听到徐阳的话，那绿衣仙子脸上的冷意消退了不少。

　　对着徐阳打量了一番之后，那绿衣仙子轻声道：“你现在刚刚突破，应该还需要一段时间来巩固一下修为，我给你巩固修为的时间。半年之后，我再派人来找你。”

　　说完，对着那八个白衣仙子点了点头，然后就直接从徐阳的面前飞走了。

　　看到那九人飞走的身影，徐阳暗道：“从她们没有打搅我突破来看，她们对我应该不会存在什么恶意的。现在我还是先将修为巩固一下吧！以后的事情，以后再说。”

　　回到屋内之后，徐阳将防护阵法打开，然后盘膝坐在床上开始推敲突破的原因。

　　别的地仙修炼的时候，都是先领悟到天地间的一种法则，然后才会凝练出仙域；而徐阳的仙域已经凝练成液体了，还不知道自己是以何种天地法则凝练出来的仙域，所以他才需要推敲突破的原因，以此来了解自己在顿悟的状态之下领悟到的天地法则。

　　因为这种天地法则本身已经被徐阳所领悟了，所以徐阳找出这种天地法则的过程并不是十分的困难。

　　想到自己在看到闪电的时候想到了自己的天劫，又感觉到自己紫府之内那滴白金色的液体包含的一种和自己领悟的生死劫很相似的玄奥，徐阳猜测自己领悟的应该是生死之道。

　　有了这个猜测之后，徐阳脑中闪过一道灵光，在观察那些生机缺失的木莲花的生机的时候领悟到的那一点东西突然就清晰的展现在了徐阳的脑海中。

　　世间的任何生命之中，都同时包含着生和死的力量。

　　死的力量是不可能超过生的力量的，当死的力量比生的力量弱的时候，就是一个生命存在的原因；而当死的力量等于生的力量的时候，一个生命就会消失在天地间。

　　生的力量是可以通过修炼增长的，所以才有了修炼者这群追求长生的人；而死的力量也会随着时间的推移在一个生命的体内缓缓的壮大，所以天地间才不存在永生的生命。

　　整个天地间的生死能量是平衡的，所以天劫这种天威的东西所发出的能量才会是一种生死平衡的能量。

　　徐阳领悟的是生死之道，也是天地平衡之道。


第七章 外门弟子（上）

　　推敲出自己领悟的是那一种法则之后，徐阳的脑子里却还是有一点想不明白的东西。

　　既然自己凝结出来的仙域是这种生死平衡的仙域，那么自己修炼到金仙的时候又应该结成什么样的道婴呢？

　　如果道婴是由这种生死平衡的法则之力凝练出来的，那么他不就变成了一个生死平衡的生命了吗？

　　而根据他推敲出来的生死之道，生死平衡的生命却根本就不存在。

　　在脑子又细细的将自己的修炼之道推敲了一下，徐阳暗道：“只要我的修炼之道没错，那么我修炼到金仙的境界，一定是进化成更高级的生命，而非死去。现在找不出这个问题的答案，大概是因为我对生死之道的了解还远远不够深刻吧！”

　　推敲突破的原因和自己领悟的法则，并没有花费太长的时间。

　　左右无事，在徐阳将自己突破到三品地仙的好消息告诉傅玉馨之后，他就开始完善起自己的修炼功法《长生诀》来。

　　徐阳的《长生诀》实际上已经推敲到了能修炼到天仙的部分，但是这只是徐阳依据其他的功法和《长生诀》的一些特殊性所做出的一种功法补充而已。

　　实际上，这种补充出来的《长生诀》包含着很多的漏洞和不合理的地方。

　　徐阳要完善《长生诀》就是按照自己对修炼之道新的认识，填补这些漏洞，修改不合理的地方，并且用自己领悟出来的天地之道去润色整部功法。

　　虽然徐阳现在没办法将《长生诀》传给其他的人，但是完善《长生诀》对徐阳本身的修炼还是具有很大的用处的，所以徐阳稳固了修为之后所做的第一件事情就是完善《长生诀》。

　　时间一晃而过，半年的时间几乎是眨眼间过去的。

　　这一天，徐阳依旧在沉浸在完善《长生诀》的时候，他突然感觉到他布置的防御阵法产生了一点波动。

　　睁开眼睛之后，徐阳默默算了一下时间，也就知道他布置的防御阵法为什么会产生波动了。

　　打开防御阵法之后，徐阳就看到了一个身穿白衣的仙子站在了他的院子里面。

　　这个白衣仙子不是管理那个木莲塘的仙子，而是半年之前跟在那绿衣仙子身后的八个白衣仙子其中的一个。

　　看到徐阳出来了，那白衣仙子直接拿出了一件绿叶状的仙器将其放大，然后对着徐阳冷声说道：“上来吧！”

　　徐阳闻言，连忙身形一动，越到了那绿叶仙器之上。

　　待徐阳踏上绿色仙器之后，那白衣仙子也不管徐阳是否站稳，直接催动了仙器朝着九莲山之内唯一的一个宅院飞去。

　　小半炷香的时间过后，那白衣仙子就带着徐阳，飞到了当日他们被带到九莲山的时候所见到的那座巨大的宅院。

　　那白衣仙子直接带着徐阳飞到了宅院的门口之后，收起了绿叶状仙器，然后带着徐阳走进了这座巨大的宅院。

　　上一次，徐阳虽然进过三个房间，但是这些房间却都是最外层的房子。

　　而这次，那白衣仙子则直接带着徐阳朝着宅院的最深处走去。

　　沿着一条由带着花纹的石板铺成的小道，徐阳跟在白衣仙子的身后穿过了第一排房子，又穿过了一个小花园和一个人工湖泊，来到了这个宅院的内院。

　　内院与外层的那些格式一样的建筑不同，内院的房子全是样式极为精致的阁楼，而这些阁楼还全部建造在千奇百怪的假山之上，看起来分外的漂亮。

　　那白衣仙子面无表情的带着徐阳穿过了几座假山，来到了一个不小的花园之中才停了下来。

　　对着徐阳说了一句“在这等着”，那白衣仙子就只身走向了一座建在花园之中的三层小阁楼。

　　这座三层小阁楼样式不算奇巧，但是因为阁楼上楼沿上挂着的一些花篮的点缀，使得这个阁楼看起来既显得漂亮又不显得庸俗。

　　在徐阳刚将面前的这座三层小楼打量了一遍之后，那个刚刚走进阁楼的白衣仙子就又出现在了徐阳的身边。

　　“跟我来！”

　　说着，那白衣仙子也不等徐阳回话，就直接朝着那阁楼走去。

　　徐阳见状，连忙跟在白衣仙子的身后，向阁楼走去。

　　进了阁楼的大门之后，徐阳来到了一个做客厅布置的地方。

　　这个客厅内并布置的很简单，除了必要的几副桌椅之外和主位背后的一副宫女图之外，就只有几盆花香极淡的盆景做点缀。

　　此时，这个客厅内除了徐阳和带徐阳进来的白衣仙子之外，就一个绿色的身影坐在主位上。

　　那个坐在椅子上的绿色身影，正是半年前徐阳见到过的那个绿衣仙子，当然她也是徐阳在刚来九莲山上时见到的那个绿衣仙子。

　　那白衣仙子走进客厅之后，就直接来到了绿衣仙子的身后站定，独留徐阳一个人站在客厅的中间。

　　感觉到那绿衣仙子以探究的目光打量着他，徐阳感到身上一阵不舒服，于是就拱手开口说道：“晚辈傅阳见过前辈！”

　　看到徐阳那不自在的样子，那绿衣仙子淡淡的说道：“不用怕！我找你过来是商量赔偿木莲塘的事情，并不是要你的性命。”

　　听到绿衣仙子的话，徐阳暗道：“我知道你不会杀我，但是我却不习惯别人用那种探究的眼神来看我，不管这个人是男是女、是丑是美。”

　　“前辈想让晚辈如何赔偿那个木莲塘呢？”

　　“你问的这么直接，难道是你身上有什么能抵得上一个有着百万木莲植株的木莲塘的价值的宝物吗？”

　　徐阳摇头回道：“晚辈手上哪里有什么能抵得上那个木莲塘的宝物呢？之所以会这样问，是因为晚辈知道，前辈肯定已经想好了怎样让晚辈来弥补过失的方法。”

　　听徐阳这样说，那绿衣仙子轻笑道：“你倒是没有揣着明白装糊涂。”

　　徐阳苦笑道：“晚辈倒真的想装糊涂，但在聪明人面前卖弄聪明，岂不是一件自取其辱的事情？”

　　看到徐阳脸上的苦笑，那绿衣仙子笑道：“那你认为我应该会让你做什么样的事情呢？”

　　“这个晚辈倒是猜不出来，还请前辈明示。”

　　绿衣仙子笑道：“既然你不愿意猜，那么我就直接告诉你吧！我先让你看一点东西，那么你应该就知道我让你干什么了吧！”

　　说着，绿衣仙子在自己的面前轻轻一抹，一面由灵力组成的方镜就出现在了徐阳的面前。接着，只见那绿衣仙子对着那面由灵力组成的镜子打出了几道玄妙的手印，然后一幅幅画面就十分清晰的展现在了徐阳的眼前。

　　这些画面，是徐阳移植木莲植株的过程和他炼制丹药的过程。

　　看到这些画面，徐阳也知道自己以前的猜想并没有错。这些仙子果然可以通过一种类似万里江山之类的东西来监视他。

　　看到徐阳看见这些画面脸上并无多少惊讶，那绿衣仙子诧异的问道：“你看到这些画面，难道不觉得奇怪吗？”

　　徐阳虽然知道这绿衣仙子问的是什么，但是这次他却假装成一副不知道的模样，说道：“这有什么好奇怪的？这些画面都是晚辈亲自经历过的事情，晚辈当然不觉得奇怪。”

　　听徐阳如此理解她的问题，那绿衣仙子不由得一阵愣神，一时间也不知道该怎么接徐阳的话。

　　不过这绿衣仙子也是极为聪明的人，所以也很快的就想明白徐阳为什么这次会装傻了。

　　就算是有再多的理由，监视他人都是一件他人极为讨厌的事情。

　　虽然心里对这样的事情已经有了猜测，但当那绿衣仙子却光明正大的告诉徐阳“我监视你了”的时候，徐阳还是会感到心里不痛快。

　　他知道这绿衣女子不会对自己不利，所以也就没有将心底的不快压在心底。

　　在了解了徐阳为什么会曲解他的意思之后，那绿衣女子也就不再跟徐阳绕圈子了，直接开口说出了找徐阳来此的目的。

　　“那木莲塘毁了虽然可惜，但是这九莲山之上却也不止那一个木莲塘。实际上，如果是九莲山的人因为修炼的原因毁了一个木莲塘之类的花园的话，那么这并不是什么大事。但是，你却并不是九莲山的人，所以，毁了那个木莲塘对你来说就是一件天大的事情。”

　　听到那绿衣仙子这番话，徐阳心底微微一动，但是却并没有开口将心底的想法说出来，而是继续听绿衣仙子接下来的话。

　　“我知道，以你能力和你以前保留的那些木莲花的种子，给你一千年的时间，你完全可以将那木莲塘恢复到原来的样子。然而，你要明白，是你先毁了我九莲山的木莲塘的，你是属于理亏的那一方的，所以你就必须要按照我说的方式来给你的过失做出补偿。”

　　徐阳点点头，说道：“前辈有什么吩咐就请直说，晚辈能做到的，晚辈自然不会推辞。”

　　绿衣仙子深深的看了徐阳一眼之后，缓缓的说道：“我让你做的事情很简单，只是让你加入九莲山成为一个外门弟子而已。”

　　听到绿衣仙子的话，徐阳眉头微微一皱，对绿衣仙子问道：“外门弟子？做多少年？”

　　徐阳的话让那绿衣仙子心里一怒，起身冷呵道：“放肆！加入门派，哪有退出的理由。”


第八章 外门弟子（下）

　　见到绿衣仙子暴怒的模样，徐阳满脸严肃的摇头说道：“自愿加入一个门派的话，那么无故退出这个门派叫背叛师门；而在逼迫无奈的情况下，加入一个门派的话，那么退出这个门派就叫做解脱。”

　　听到徐阳的话，那绿衣仙子冷笑道：“被逼无奈？想加入我的师门的仙人，在天界也不知道有多少，你还没有资格让我的师门逼你加入。”

　　看到徐阳脸色不变的站在自己的面前，那绿衣仙子在略微思考了一番之后，竟然直接又心平气和的坐回到了椅子上。

　　“傅阳，你很聪明！但是，在不该聪明的地方，你最好别学的笨一些。现在，我再问你一遍，你到底愿不愿意加入九莲山成为一个外门弟子。”

　　徐阳脸色变了几变之后，最终还是缓缓的拱手说道：“晚辈愿意！不过，要是那一天，前辈的师门做了对不起傅某的事情的话，那么傅某就会立刻脱离前辈的师门。”

　　绿衣仙子闻言，想了一会缓缓点点头，说道：“要是你不做损害师门的事情的话，那么师门只会保护你，而绝对不会做伤害你的事情的。”

　　嘴上这样说，可是她的心里却冷笑道：“如果师门真的要对付你的话，就算你是九品天仙，你也是死路一条，又何谈什么脱离师门呢？”

　　其实，要是徐阳只是在看护培养木莲花和炼丹上有些天赋的话，那绿衣仙子也没想过要让徐阳成为她们门派的外门弟子。

　　但是，当她亲眼感觉到徐阳的修为在短短的一段时间之内就由不如品的地仙提升到了三品地仙之后，她才起了让徐阳加入她们门派的想法。

　　说赔偿木莲塘，那只不过是一个让自己在道义立场之上站住脚的一个借口罢了。

　　徐阳虽然不能完全猜到那绿衣仙子的身份，但是他却能猜测个七八分。

　　在那绿衣仙子提出让他成为外门弟子之后，徐阳略微想了一番，心里就已经答应了；不过，他因为担心答应的太过顺畅的话，那绿衣仙子又会对他提出其他的要求来，所以才会问出了那个明显会触怒绿衣仙子的问题。

　　至于脱离师门什么的，在他有实力的时候，脱离师门和不脱离师门其实都不能影响到他；而当他实力还很弱小的时候，他脱离这个明显势力强大的师门对他却是只有坏处而没有好处的。

　　不过，虽然心底答应了加入这个还不知道名字的师门，但他现在对这个师门当然也不会有一点归宿感。

　　徐阳没见过其他的外门弟子是怎样加入这个不知道名字的门派的，但是他加入门派的过程十分的简单。

　　发过一个誓言之后，再交给徐阳一套灰色的衣服和一个标明外门弟子身份的令牌，徐阳就算是九莲山的一个外门弟子了。

　　看着徐阳走出了阁楼所在的小花园，那个带徐阳来到这里的白衣仙子由门口转回到绿衣仙子的身边，对她说道：“护法，这傅阳看来是并不是真心的要加入咱们九莲山的。”

　　那绿衣仙子冷笑道：“小时了了，大未必佳。这傅阳虽然看起来资质极佳，但是谁知道他以后是不是真的能成为高手呢？要是他的修炼速度真的很快的话，那么我自然有办法让他真心加入师门；要是他以后在修炼上没有什么惊人表现的话，那么就让他在这九莲山当一辈子花匠吧！”

　　在九莲山之中，那些花匠是没有到处走的权利的，所以在徐阳从木莲塘边上来到这个巨大的宅院的时候，才会有一个白衣仙子去木莲塘边上接他。

　　现在，他已经是外门弟子的身份了，当然也就有了自己飞回木莲塘边上的权利，所以那个带他来到宅院的白衣仙子才没有送他回去。

　　回到他在木莲塘边上的住处之后，徐阳盘坐在床上将以后要走的路考虑了一遍，就起身来到了外面的木莲塘边上。

　　看着外面眼前这个充满着死寂的木莲塘，徐阳暗想道：“不管以后的事情是如何发展的，这木莲塘毕竟是因为我突破修炼的缘故才会变成如今的模样，说起来，我也算是欠了九莲山一份人情。以后的事情暂且不想，我还是先把这份人情还了才对。”

　　在心里做好了打算之后，徐阳就着手开始整理这个变得死寂的池塘。

　　先将池塘里那些死掉的木莲植株全部挖出来烧掉，然后徐阳又以木系仙术驱散木莲塘内的死寂之气。

　　将这两件事情做完之后，徐阳这才开始在干干净净的木莲塘中种下这些年他收集的那些木莲花的种子。

　　一株木莲花的植株在死去之后，会留下五颗到九颗莲子，而莲子能发芽的概率仅仅只有三成，所以要是任由这些莲子自然发芽的话，那么徐阳手上的三万多颗莲子，最多也只能种出一万株木莲植株来。

　　不过，如果让徐阳以仙术来帮助这些木莲子发芽的话，那么他却可以让着三万多颗莲子长出三万株以上的木莲花植株来。

　　费了将近两年的功夫之后，徐阳用三万多颗莲子在木莲塘之中培养出了三万余株木莲花植株的幼苗。

　　此时，这木莲塘虽然不想以前一样满池的碧绿，但是比起两年前却已经多了十七片嫩绿。

　　将这个木莲塘恢复了生机之后，徐阳的生活又悠闲下来了。

　　徐阳倒是挺喜欢这样悠闲的生活的，但是那绿衣仙子却不会看着他这么悠闲下去。

　　在给了徐阳大量的木莲花的莲子让他将这个木莲塘的植株恢复到百万株的规模之后，她又命人吩咐徐阳按照他以前整理木莲塘的方式去整理其他的莲池。

　　而徐阳对绿衣仙子打搅了自己的悠闲生活也不在意，这是因为，他虽然多了很多的琐事，但是做这些他并不讨厌的琐事却也可以让他还了那份人情。

　　徐阳并不知道这座九莲山有多大，也不知道这座九莲山之中有多少花匠。但是，他从莲花池的数目却可以知道，这九莲山上的花匠数目一定极多。

　　那绿衣仙子差人送来的莲池的数目有八千多个，而根据徐阳的猜测，这八千多个莲池都还是普通的莲池，那么整个九莲山上光莲池的数目就很有可能过万。

　　一万个莲池，就需要有一万个花匠来照顾。

　　在九莲山上，光照顾莲花的花匠恐怕就有一万多个，那么整个九莲山上的花匠的数目就可想而知了。

　　徐阳在整理这些莲池的时候，不可避免的要跟大量的花匠打交道。

　　这些花匠基本上都比徐阳的修为高，但是因为徐阳外门弟子的身份，这些花匠对徐阳却是格外的尊重。

　　不过，徐阳却并没有利用外门弟子的身份却做过什么事情。

　　他需要这些花匠保存的莲花炼丹时，他都会用自己炼制的丹药作为交换，而且他还从来强行和那个花匠做过交换。

　　将近一千年的时间里，徐阳整理了将近六千个莲池，而他也跟近六千个花匠打过交道。

　　这些花匠中虽然不乏与严庆阳性格相似的人，但徐阳和大多数花匠相处的都不错。

　　在这一千年的时间内，徐阳的修为仅仅从三品地仙的境界提升到一品真仙，其修炼的速度和一般仙人的修炼速度并不比一般的仙人修炼的速度快，所以那绿衣仙子对徐阳也不怎么关注了。

　　在徐阳又花费了近四百年的时间将所有的莲花池都整理了一遍之后，那绿衣仙子又差一个白衣仙子给徐阳送来了一块玉简。

　　查探完了那块玉简之后，徐阳看着那白衣仙子飞去的方向，喃喃自语道：“你是想让我在这当一辈子花匠吗？这样也好，反正以我的修为到了外面，就算不被其他的仙人击杀，恐怕过的也不一定比这里舒坦。”

　　这块玉简里面记载的是整个九莲山的地图，在这块地图里面，除了标注了一些禁地之外，还标注了大量的花园所在的位置。

　　按照玉简里面留下的唯一的一句话，徐阳在整理完那些莲池之后，他接下来要做的就是看看其他的花园还有什么可以改进的地方。

　　按徐阳的猜测，绿衣仙子其实并不指望徐阳真的能将别的花园也整理的更好。

　　将玉简里面的内容查探完了之后，徐阳微微发了一会愣，然后就将朝着玉简中记载的一个种植紫兰的花园所在的方向飞了过去。

　　到了那个花园之后，徐阳在那个花园整整观察了二十年的时间之后，他也没有对这个花园做出什么改动，然后就直接的离开了这个花园向着另一个花园所在的位置飞了过去。

　　在接下来的五百多年的时间里，徐阳总共转了一百二十多个花园。

　　有的花园，他待的时间长一点；而有的花园，他却只会呆上一两个月的时间。

　　在他观察过的一百二十多个花园里面，他只对其中的三个花园做了一些改动，但这些改动对整个花园的好处却远远比不上他整理莲花池对整个莲花池带来的好处。

　　此时，徐阳也不管那绿衣仙子是否还会监视自己，他在一个花园中飞出之后，依旧会乐此不彼的跑到另一个花园之中去观察。

　　他好像真的有在这九莲山做一辈子花匠的打算，但是那绿衣仙子真的已经将他忘在脑后了吗？


第九章 危险任务（上）

　　这一天，徐阳正呆在一个寒梅花园观察寒梅的生长过程的时候，那个白衣仙子在隔了五百多年之后又一次的出现在了徐阳的眼前。

　　“你跟我来，护法有任务要安排给你。”

　　冷着脸对徐阳说完这句话之后，那白衣仙子似乎连多看徐阳一眼也不愿意似的，腾空飞身而起。

　　徐阳见状，眼光微微一动，一边暗自寻思那绿衣仙子会分配给自己什么样的任务，一边连忙跟在白衣仙子的身后向远处飞去。

　　在经过一炷香的时间之后，徐阳跟着那白衣仙子第三次来到了宅院所在的地方。

　　不过，这一次那白衣仙子却并没有带着徐阳进入宅院，而是在飞到宅院前面的那个广场上之后就示意徐阳留在广场之上。

　　此时，广场之上已经站立了六十多个身穿灰衣的外门弟子。

　　在这些外门弟子里面，徐阳看到一个熟悉的脸面，但是却并没有过去和他打招呼。

　　徐阳随便找了一个地方站定之后，陆陆续续又有一百多个身穿灰衣的外门弟子被一个个白衣仙子带到了这个广场之上。

　　在这一百多个外门弟子来到广场上之后，那绿衣仙子带了八个白衣仙子也出现在了这个广场上。

　　将眼前这些灰衣弟子扫视了一遍之后，那绿衣仙子清脆的声音传到了众人的耳边。

　　那绿衣仙子的声音很好听，但是徐阳却在听到她的声音之后，不由得打了一个冷颤。

　　“在你们这些外门弟子之中，有的成为外门弟子才到两千年的时间，但是有的却已经做了四万多年外门弟子了吧！外门弟子是一个什么样的概念，我想你们一定十分的清楚，我也就不用跟你们多说了。现在，有一个能让你们成为内门弟子的任务让你们去做，希望你们能好好的珍惜这个机会。这个任务肯定非常的危险，但是火炼出金，你们想要证明你们是真金，想要有更高的地位和更强的修为，就必须要承担一些危险。”

　　徐阳也知道，世间如熔炉，只有真正的强者才能好好的生存下来。

　　但是，当这绿衣仙子要以那个任务为熔炉想从他们中间来炼出一些真金的做法，却让徐阳不寒而栗。

　　包括徐阳在内的不少外门弟子都没有想要证明自己是真金的想法，但是他们却没有选择的权利。

　　绿衣仙子当然知道，这些身穿灰衣的外门弟子中有很多，都是不想去做什么任务的。

　　但是，一个掌控熔炉的人，怎么可能去关心一些向矿物一样的东西的想法呢？

　　在绿衣仙子的心里，这些身穿灰衣的外门弟子的想法和性命都比不上她要从那个任务中得到的东西重要。

　　“有危险，就有收获。在完成这个任务之后，你们的身份就会由外门弟子变成内门弟子。成为内门弟子之后，以后修炼的所需要的功法、仙丹和仙器就都会由师门给你们提供；你们如果修炼上遇到了什么不解的问题的话，那么也会有师门的前辈帮你们解答。”

　　说完这些诱惑性极强的话之后，那绿衣仙子缓缓的沉声说道：“在你们离开九莲山之前，我就将师门的名字告诉你们。在整个仙界，除了仙界三帝所掌控的势力和三仙山之外，就要数水云宫、天机宗、天罗宗、万法门、四海堂和千山盟这六个势力最为强大。而我的师门，就是在这个六个强大的势力中间数一数二的水云宫。”

　　可能是因为单单的说出水云宫的名字，不能让这些外门弟子知道她的师门的强大，所以那绿衣仙子先将仙界最大的十个势力说了出来，然后才说出了她的师门的名字。

　　而那绿衣仙子这样说，也的确是起到了极好的作用。

　　本来，这些身穿灰衣的外门弟子在听到那绿衣仙子要去让他们去完成一个什么危险的任务，这些人都是死气沉沉的。

　　但是，在绿衣仙子的那番介绍师门的话说出来之后，不少外门弟子已经由死气沉沉变成了跃跃欲试。

　　在很多时候，利益都能让人忘记恐惧。

　　有了那些忘记了恐惧的弟子带动之后，剩下的外门弟子在没法反抗的情况之下，也都变得斗志昂扬了。

　　将这群变得斗志昂扬的外门弟子扫视了一圈，那绿衣仙子满意的点点头，说道：“现在的你们，才有了几分仙人的模样，才有了几分我水云宫外门弟子的模样嘛！”

　　将这些外门弟子夸奖了一遍之后，那绿衣仙子衣袖轻轻一挥，二百余块玉简就由那绿衣仙子的身边分别来到了每一个外门弟子的手上。

　　不待这些外门弟子去检查玉简内的内容，那绿衣仙子就接着说道：“你们这次的任务，是去一个叫落魂谷的地方采集一些特殊的药材回来。落魂谷中的落魂潮对天仙的仙婴有极强的排斥作用，而地仙的修为又没法抵挡那落魂潮的威力，所以进入落魂谷的都是真仙境界的仙人。你们现在先看一下玉简里面的内容，如果对里面记载的一些采药手法有什么不懂之处的话，现在就提出来。”

　　本来，这些身穿灰衣的外门弟子在接到玉简的时候，就准备查看玉简内的内容。但是因为听见绿衣仙子在介绍这次的任务，所以才都压下了查探玉简的冲动。

　　现在，那绿衣仙子的话音一落，这些外门弟子就都忙着查探起手上的玉简来。

　　玉简里面的内容不多，除了一些怪异的灵草图样之外，就只记载了一套采药的手法。

　　在三界之中，灵药的种类极多，采集的手法也千奇百怪，但是徐阳却是第一次见到这么奇怪的采药方式。

　　有一些特殊的灵药，在采集之后就要立刻用来炼丹；还有一些灵药，在采集之后要用特殊的手段来炼制一番才能保证灵药的药性。

　　而玉简之内记载的采药手段，却是要在灵药采集之前对灵药进行一番炼制，然后才能采集。

　　里面记载的炼制手法并不复杂，徐阳虽然是第一次见到的，但是凭借对丹印的了解，他还是很快的掌握了那种采药的方法。

　　不过，在掌握了这种采药的方法之后，徐阳心里的疑惑更深了。

　　“这种炼制灵药的方法，应该是参考了冥界的一些炼丹手印才对。究竟是什么样的灵药需要用这么诡异的手法来采集呢？”

　　修炼之道殊途同归，在人界和天界有丹药这种辅助修炼的东西存在，在冥界也一样有。

　　在徐阳得到的两部《噬魂录》和《凝神诀》中，倒是记载了一些冥界的炼丹方法，但是徐阳在遇到郭重之前，他却是无法理解那种迥异于徐阳接受的炼丹常识的炼丹手法。

　　在魔道的两种修炼形式之中，普通魔修的修炼方式接近仙修；而鬼修的修炼方式则接近冥界的修炼形式。

　　可能就是因为这个原因，鬼修的很多炼丹手法，和徐阳在两部冥界功法之中得到的炼丹方法，有着极大的相似性。

　　在阴山潜修的时候，徐阳在郭重的帮助之下将两部功法之内的炼丹手法也算是推敲明白了。

　　所以，他一见到玉简内记载的炼制灵药的手法，就立刻看出，这种方法是参考了一些冥界的炼丹手印创造出来的。

　　在徐阳在脑海里寻找答案的时候，一些外门弟子已经开始就这种采药方法提出疑问了。

　　刚开始的时候，这些外门弟子提出来的疑问，都是针对其中由冥界的炼丹手印改变过来的手印问的。

　　待到众人在那绿衣仙子的解释之下弄明白这种采药方法之后，众人沉默了一会，然后一个看起来面色带有几分苍白的中年女仙问道：“前辈，利用这种方法采集灵药，应该会伤到我们的元神吧！敢问前辈可曾给我们准备了治疗元神的仙丹？”

　　表面上看来，按照玉简中记载的方法来炼制灵药的话，需要仙人才炼制灵药的时候要以自己的元神力量来护住灵药，以确保灵药不会被自己的真火烧毁；而根据徐阳的猜测，以这种方法采集灵药，实际上是需要将自己的一点点元神力量炼化进灵药，以此来确保灵药的药性。

　　不管怎么来说，以这种方法来采集灵药，对仙人的元神都是有一定的伤害的。

　　这些外门弟子实际上都算是丹师，他们当然看明白了这种采药方法对仙人的元神的伤害，所以，在那中年女仙将问题问出来之后，这些外门弟子的目光都转到了那绿衣仙子的身上。

　　感觉到众人那有些怀疑的目光，那绿衣仙子的脸上难得的露出了一丝笑颜。

　　“呵呵！这个你们放心，水云宫从来不会亏待出任务的弟子的。我会给你们每人九滴能够治疗元神伤势的天花灵乳，让你们用作元神受伤之后治疗元神的灵药。”

　　说着，绿衣仙子衣袖又是轻轻一挥，二百余个小玉瓶就分别飞到了众人的面前。

　　接过玉瓶之后，一些仙人就连忙打开了玉瓶查看了起来。

　　霎那间，一股浓郁的花香就钻进众人的鼻孔之中。

　　众人在问道这股花香之后，都感到精神一震，一股好像是从灵魂之中散发出来的舒爽之意袭遍了仙人的全身。

　　就在众多仙人沉浸在这股舒爽的感觉中的时候，那股花香突然间就消失了。

　　众多外门弟子往花香消失的地方一看，原来那些刚才打开玉瓶的仙人已经将玉瓶的盖子盖好了。


第十章 危险任务（下）

　　人在有的时候是很情绪化的，仙人也一样。

　　就像现在这样，嗅到那花香之气对他们并没有实际的好处，但是在看到别人收起了天花灵乳的时候，这些人的心里还是忍不住有些失望。

　　不过，这些仙人很快的就将那种没来由的失望给抛在脑后了，因为那绿衣仙子的声音又响在众人的耳边了。

　　“将天花灵乳收起来，然后我带你们去水云宫。到了那里，你们还将会领到其他的一些东西。”

　　说着，那绿衣仙子将一物往半空一抛，一艘白云环绕的扁舟就出现在了众人的眼前。

　　“你们都上来吧！”

　　绿衣仙子带着十六个白衣仙子跳上扁舟之后，对着还站在广场之上的外门弟子说道。

　　听到绿衣仙子的吩咐，广场上的这些外门弟子连忙收好手上的玉瓶，身子一跃跳到了扁舟之上。

　　这艘扁舟和当初徐阳等人被送到九莲山所用的那艘水云舟一模一样，应该也叫水云舟。

　　其实，当初在听到水云舟这个名字的时候，徐阳就已经将水云舟和水云宫联系在了一起。不过，不管他见到的水云舟和水云宫是不是有联系，这和他都没有什么关系，所以他很快就将这件事情抛在脑后了。

　　想不到，事情还真如他当初所猜测的那样，水云舟还真的就是水云宫的飞行仙器。

　　据徐阳所知，水云宫的山门在彩霞山上，那么他们当初从罗云城经传送阵所到的那个看起来美轮美奂的山脉应该就是彩霞山了。

　　水云宫最擅长的是幻术，那么徐阳等人当初所见到的美妙景色就极有可能是由幻术弄出来的。

　　等到二百余个外门弟子都上了水云舟之后，那绿衣仙子就立刻催动水云舟直接往高空飞去。

　　在飞到白雾笼罩之地的时候，只见那一道绿光自那绿衣仙子的手中发出，那笼罩着整个九莲山的白雾立刻就出现了一道能使水云舟通过的裂缝。

　　在水云舟通过裂缝之后，那道裂缝就立刻消失不见了，好像根本就没有出现过裂缝一般。

　　一般的花匠，差不多要等上近万年的时间才能离开九莲山，而徐阳和另一个仙人却在来到九莲山之后不到两千年的时间就获得了离开九莲山的机会。

　　但是，徐阳却宁愿自己没有获得这个所谓的“机会”。

　　经过一个多时辰的飞行之后，水云舟载着那十七个仙子和徐阳这些外门弟子来到了一座被五色十光的迷雾笼罩着的庞大山脉。

　　“这会是彩霞山吗？”

　　在徐阳暗自寻思的时候，水云舟载着众人就飞进了迷雾之中。

　　徐阳没法在迷雾之中辨别方向，所以也不知道水云舟是否是载着他们往传送阵的方向飞去的。

　　不过，也不用徐阳太过推究水云舟要去的地方，因为在飞了大半盏茶的时间之后，水云舟已经载着众人来到了一个巨大的广场的上方。

　　还没等那水云舟在那巨大的广场之上落定，一个带着几分魅意的声音就传到了水云舟之上。

　　“是尚师妹到了吧！”

　　听到这个声音，那绿衣仙子不等水云舟落到广场之上，就直接从水云舟上面跳了下来。

　　在一边向下落的过程之中，那绿衣仙子还一边娇笑道：“正是小妹！柳师姐，你在彩霞山上享清福，小妹却帮你在九莲山上守了快六千年的时间了，你得拿出点什么好东西赔我才行啊！”

　　听到这个娇俏的声音，徐阳不由得感叹人的性格的多面性。

　　在九莲山上的时候，这绿衣仙子对着他们这些外门弟子是多么的冷漠无情；可是现在，她却又变成了一副娇俏仙子的模样。

　　水云舟落到广场上之后，徐阳等人也不用那写白衣仙子示意就离开了水云舟。

　　双脚在地上站定之后，徐阳就立刻开始打量起这个广场的环境来，也不没功夫去感叹人的性格的多面性了。

　　这个广场的面积并不是十分的大，和九莲山那个广场的面积差不多。

　　在这个广场上，除了徐阳这些从九莲山上来到这里的外门弟子之外，还有六百多个外门弟子聚集在广场之上。

　　除了这八百多个身穿灰衣的外门弟子之外，广场上还有将近二百个女仙人。这二百个女仙人中，除了包括那绿衣仙子在内的五个女仙人之外，其他的女仙人都是一模一样的白衣装扮。

　　广场的四周则是白色的迷雾，迷雾后面的东西则不是现在的徐阳所能看清的。

　　将周围的环境打量了一番之后，徐阳就学那些人先前在这个广场上的外门弟子的样子，低下头去，做出一副皱眉思考的模样来。

　　在徐阳等人来到这个广场之后的三天时间之内，又有十三艘水云舟来到了这个广场之上。

　　每一艘水云舟上都带着一些身穿灰衣的外门弟子，有的带的比较多，有二百多个，有的却只带了四五十个来。

　　看到一对一对的外门弟子被送到这个广场上来，徐阳不由得想到了他在世俗的时候看到的一本介绍世俗战争的书籍上的一段内容来。

　　在世俗的战争中，当遇到一些比较危险的地带要通过的时候，那些领兵的将军就会让军队里面的敢死队先进入那个地带查探一番，当确保那个地带没有危险之后，领兵的将军才会带着大部队通过。

　　此时，这些站在广场之上的外门弟子却比那些被当作敢死队的士兵还要无奈和悲惨。

　　那些敢死队的士兵是去探查前方的地带是否安全，而这些广场上的外门弟子却是被迫要到一个明知道很危险的地方去寻找灵药，这其中的无奈却要比那些凡人更胜。

　　徐阳认为每个人的命运都应该由他自己去掌握，别人是没有权利去干扰的。

　　但是，在这时，他自己的命运却在别人的掌握之中，他的那种掌握自己命运的权利也变的毫无意义了。

　　徐阳虽然不喜欢那句“只有强者才能掌握自己的命运”，但是他却不得不承认这句话的正确性。

　　在很多的时候，徐阳都是一个追求完美主意的人，但是现实却是一次一次将他从完美之中给拉回到现实中去。

　　在那第十三艘水云舟来到广场上之后，又过了小半天的时间，一个一身黄色衣裙的仙子带了十个身穿白衣的仙子由迷雾中出现来到了广场之上。

　　看到那身穿黄色衣裙的仙子样子，广场上那些本来还聚在一起闲聊的女仙人立刻就一起来到了那个黄衣仙子的身边。

　　“三师姐！”

　　那十八个身穿各色衣裙的仙子在来到那黄衣仙子的身边之后，一起躬身行了一个大礼。

　　在那十八个仙子行礼的同时，那些白衣仙子也跟着行了一个大礼。

　　那黄衣仙子见众人对她行礼，一边抬手虚托，一边轻声笑道：“自家师妹，不用这么客气。”

　　待那些仙子礼毕之后，那黄衣仙子直接将目光转向了，广场上站的这些身穿灰衣的外门弟子的身上。

　　“这些就是你们挑选出来的外门弟子吧！你们将这次的任务对他们讲清楚了吗？”

　　听到黄衣仙子的话，那十八个仙子异口同声的回道：“已经按照师姐的吩咐给他们讲清楚了。”

　　黄衣仙子闻言，轻轻点点头，说道：“讲清楚了就好。现在，你们将他们给分成二十五组，然后我让她们将一些在落魂谷要用到的东西交给这些外门弟子。”

　　听到黄衣仙子的吩咐，那十八位仙子点头应是以后，也不去吩咐跟着她们来这里的白衣仙子却做这件事情，直接闪身来到了她们各自带来的外门弟子的身边。

　　这些外门弟子虽然都是真仙境界的仙人，但是同样是真仙境界的仙人，一般情况下，一品真仙的实力肯定是弱于二品的真仙的。

　　那绿衣仙子来到徐阳等人的身边之后，就按照众人的修为境界很快的将这二百一十五个真仙分成了两队。

　　在那绿衣仙子的分配下，两队外门弟子的人数只差了一人，而修为却是相差无几。

　　整个广场之上，身穿灰衣的外门弟子有两千五百多个，而按照那黄衣仙子的吩咐，这些外门弟子要被分成二十五组，那么平均每一组大概就是一百人。

　　有的带的外门弟子较少的，需要去别的仙子那里借人，而绿衣仙子这里虽然多出了十五个人，可是却并没有那个仙子来找绿衣仙子借人。

　　众人被分好队之后，那绿衣仙子又在两支队伍里面分别指定了两个负责人，然后就一言不发的从徐阳等人的身边离开了。

　　当二十五个队伍被分出来之后，黄衣仙子身后的那些白衣仙子就来到了众人的身边，给每一个仙人抛了一个储物仙戒。

　　将储物仙戒中的东西查探了一遍，徐阳暗道：“我还以为会给我们一些什么有用的东西呢？原来除了一件怪模怪样的防御法宝之外，其他的都是上品仙玉啊！”

　　这时，一个极为生冷的声音从黄衣仙子身后的一个白衣仙子的口中发出，传进了众人的耳中，给众人解释了一下储物仙戒里面的东西的用途。

　　“在落魂谷中，你们是没有办法吸收到仙灵之气的，而仙石到了落魂谷之后也会被神秘的力量直接侵蚀干净，所以宗门才给你们准备了一些上品的仙玉让你们在必要的时候补充仙元。而那件鬼藤衣，则是用来帮你们抵御落魂谷的落魂潮的。”


第十一章 死寂之地

　　听到这个解释，这些外门弟子脸色都微微一变，连忙将各自手上的储物仙戒认主，小心收进体内。

　　在众外门弟子小心收起储物仙戒的时候，一道白光自黄衣仙子的手中飞出，在半空之中变成了一艘长又一百五十余丈、宽有二十丈的白色扁舟。

　　扁舟出现之后，那黄衣仙子和那十八个称呼黄衣仙子为三师姐的那些仙子，带着在场的那些白衣仙子就跃上了白色扁舟。

　　“上来吧！按照你们刚才分好的队伍，千万不要乱了。”

　　听到这个命令，地上的外门弟子连忙按照吩咐跃上了扁舟。

　　待众人都跃上扁舟之后，那扁舟就立刻以极快的速度离开了这个不小的广场上。

　　半盏茶的时间过后，载着众人的扁舟就飞出了迷雾。

　　接着，这艘速度更快的水云舟就以极快的速度向着正西的方向飞去。

　　“竟然没有使用传送阵，难道那落魂谷距离这里并不是很远吗？又或者是因为落魂谷的边上没有传送阵，所以才需要直接飞往落魂谷吗？”

　　暗暗摇头压下心底的疑问之后，徐阳开始推敲起如何利用仙玉来补充自己的仙元。

　　同样品级、同样大小的仙石和仙玉所包含的仙灵之气实际上差不多。不过，因为仙玉比仙石稀少的多，比仙石的用途也大得多，其内的仙灵之气却比仙石更难吸收，所以基本没有那个仙人会用仙玉作为补充仙元的手段的。

　　徐阳因为转化仙灵之气为本身仙元的过程比别的仙人多了一个过程，所以不管是服用丹药还是以吸收仙灵之气补充仙元，他的仙元的恢复速度都要比别人慢上一点。

　　不过，因为徐阳本身的仙元比同阶的仙人要浑厚凝练的多，所以在与同阶的仙人比斗的时候，他还是占了很大的便宜的。

　　这次进入落魂谷，徐阳也不知道会遇到什么样的情况，也不知道他的仙元的恢复速度是不是会对他在落魂谷中的安全带来一些隐患，所以他才需要像个快速吸取仙玉中的仙灵之力的办法。

　　在脑子里仔细的推敲了一番之后，徐阳还真的找出了快速吸收仙玉中仙灵之力的办法，但此时，在这水云舟上，他却不敢实验自己的方法是否可行。

　　因为没有使用传送阵的缘故，徐阳原本以为落魂谷应该不会太远才是。

　　可是，这水云舟载着他们飞了快三个月了，还是没有丝毫停下来的意思。

　　在三个月之后，因为周围环境的缘故，这水云舟的速度已经不像刚开始那样快了。

　　从半个月之前，水云舟载着众人在穿过一条蔓延不知多少万里的山脉之后，徐阳感觉他们就好像是来到了另外一个世界似的。

　　山的那一边，仙灵之气充足，地面上有山、有河、有树、有兽；而在山的这一边，仙灵之气却稀薄到了快要感觉不到的地步，地面上也有山、也有河，但是却既没有树也没有走兽和飞禽，看起来根本就是一个死寂之地。

　　徐阳的道丹是由一种生死平衡的法则能量聚集成的，所以他能清晰的感觉到山的这一边透出的死气。

　　看着那保护着水云舟的光罩上时不时的闪动的波纹，徐阳暗道：“这里以前也许也是一个仙灵之气极为充足的地方，但是因为一些特殊的原因，这里突然聚集了大量的死气，死气将仙灵之气给侵蚀掉了，所以这里的仙灵之气才会如此的稀薄。”

　　徐阳这样的猜测，并不是无根无据的。

　　据徐阳所知，仙人并不是天界的原住民。在远古时期，在天界生存的都是一种灵智极低的荒兽，这些荒兽才是天界的主人；在五行仙帝偶然间发现了天界这个更适合修炼的地方之后，仙人才开始在天界出现。

　　刚开始的时候，能到天界的仙人数目极少，这些仙人倒也没有和天界的荒兽发生冲突；但等到仙人的数目多了起来以后，作为移居民的仙人就和作为原住民的荒兽展开了冲突。

　　在经过一场长达十几万年的大战，仙人在天界站住了脚，才有了如今面积广大的仙界。

　　仙人与荒兽的大战，是天界经历的第一场大战。

　　而冥王带着冥界高手入侵人界和仙界的大战，则是天界经历的第二场大战。

　　两场大战下来，天界死去的高级生命可不是一个小数目，这些高级生命留下的死气凝聚起来就会在天界形成很多死地。

　　有的死地在经过一番特殊的演化之后，就形成了一个个密境。当年耀阳星君去过的那个陷仙深渊，实际上就是这样的一个密境。

　　作为一个喜欢探险的仙帝，擎天仙帝将天界中的密境分为两类，一类是自然形成的密境险地，擎天仙帝管它们叫做天地密境；而另一种密境则是远古时期和上古时期的两场大战形成的密境，擎天仙帝管它们叫做死灵密境。

　　徐阳依据他们所经过的这个死寂之地推测，他们要去的落魂谷，应该就是一个死灵密境。

　　擎天仙帝到过天界很多险地密境探险，但是他却不喜欢到死灵密境探险，所以在他留下的传承之中，徐阳并没有得到任何关于落魂谷的东西。

　　随着时间的推移，徐阳感到外面的死气越来越浓了，而这时，水云舟飞行的速度也越来越慢了。

　　刚开始的时候，徐阳以为在死气环绕的地方，水云舟的护罩无法支持水云舟快速飞行，所以水云舟的飞行速度才会随着外面死气的浓度的增加而变慢。

　　但是，当徐阳见到一只由死气凝成的怪物突然向着水云舟撞过来的时候，徐阳这才知道水云舟的速度为什么会变的慢了不少。

　　按照徐阳对生命的理解，那个由死气凝结成的怪物并不是一个有生命的东西。

　　但是，在看到那怪物张牙舞爪的向着水云舟撞过来的时候，他却不由自主的将那怪物当作一个有生命的东西。

　　“难道我以前对生命的推断是错误的吗？”

　　这个东西是徐阳修炼的根本，所以徐阳在脑子里出现这个疑问之后，就立刻不由自主的催动鬼灵眼朝着那只由死气凝成的怪物看去。

　　一边漆黑，在徐阳催动了鬼灵眼之后，那怪物的体内没有任何生命印记存在。

　　“这怪物真的不是生命？可是它神态动作为什么会给我一种它是有生命的感觉呢？”

　　随着徐阳眼中白金色的光芒渐渐的消退，徐阳暗自寻思道。

　　就在这时，只见那身穿黄色衣裙的仙子，突然发出七道火红色的光芒打到了那快要扑到水云舟上的那怪物身上。

　　一阵好似冷水滴进热油的“呲呲”生响起，那只怪物的身体一阵的翻腾缩小，很快的就消失不见了。

　　在怪物消失之后，七块色泽暗淡的仙石出现在了怪物所在的地方。

　　原来，刚才黄衣仙子发出的七道火红色的光芒是七块火属性的仙石。

　　轻松的消灭了那只看起来非常强大怪物之后，水云舟以不变的速度接着向前飞去。

　　看着那七块火属性的仙石中那所剩不多的仙灵之力很快的就被侵蚀掉了，徐阳暗道：“看来我猜的不错，外面的死气的确能侵蚀仙灵之气。这水云舟形成的护罩应该是由仙石的能量支撑的吧！”

　　就在徐阳做出这些推断的时候，一个清冷的声音传到了徐阳的耳中。

　　“你刚才观察那团死云是所用的法术应该是冥界中人所用的法术吧！我不管你掌握了多少冥界的法术，以后都不要用了。”

　　徐阳没有去找是那个仙子对他传音的，因为他认识这个声音是九莲山那绿衣仙子的声音。

　　徐阳表面上轻轻的点点头，心里却冷笑道：“你别让我用冥界的法术，可是你们为什么却要将那种参考了冥界的炼丹手印的采药方法传给我们，让我们帮你们去采药呢？真是好不要脸的逻辑！”

　　当然，徐阳的这种不屑一顾并不敢表现在脸上，因为他现在还没有那个实力，也暂时没有那个胆量。

　　在第一只死气凝成的怪物出现之后，每隔一段差不多固定的时间，就会有一只死气凝成的怪物突然出现拦在水云舟的前面。

　　而那黄衣仙子对付怪物的办法，则和对付第一只怪物所用的办法一模一样。

　　不过，因为怪物的大小不同，那黄衣仙子抛出的火属性仙石的数目也不尽相同。

　　在观察了近百只死气凝成的怪物之后，徐阳也大概猜测到这些怪物的来历了。

　　这些怪物虽然十分的像一个有生命的东西，但是实际上它们都只不过是死气凝成的气团而已。

　　根据徐阳的猜测，这些怪物本来是不存在的。

　　但是，因为水云舟来到了这里引起了聚集在这里的死气的一些微妙的变化，这些怪物就是死气在这种微妙的变化之下产生的。

　　因为死气对仙灵之气的一种既排斥又吸引的作用，那些死气凝结成的怪物就朝着水云舟撞了过来。

　　而那黄衣之所以会以仙石来消灭那些怪物，那是因为死气在侵蚀仙灵之气的过程中同样也会消耗掉本身的缘故。

　　因为徐阳的脑海中突然产生了一个奇妙的想法的缘故，在猜测出来那种怪物的来历之后，徐阳却并没有放松对那种怪物的观察。

　　因为有事可做，徐阳一时之间也忘记了他们是在一片死寂之地飞行，倒是十分希望这种飞行能一直持续下去。

　　可惜的是，在徐阳还没有将他脑中的奇妙想法推出来个所以然的时候，那艘水云舟来到了一座山头之上停了下来。


第十二章 落魂谷

　　这座山头不大，比起这座看不到边际的山脉来说，这只是一个普通的小山头。

　　但是，这座山头其实并不像它的样子那样普通，因为这里存在着很多人工雕琢的痕迹。

　　山头被整理成了一个巨大的广场，在广场的边上，则是有一条不知通向何处的石阶。那石阶并不窄，一次可供七八人并行而走。

　　就在众人打量着周围的环境的时候，一个冰冷的声音传进了众人的耳中。

　　“在离开水云舟之后，外界的死气会侵蚀你们的仙元。不过，你们也不要担心，这死气侵蚀仙元的速度很慢的。现在，你们从水云舟上下去吧！”

　　说话的是当初给他们解释鬼藤衣和仙玉的用途的那个白衣仙子。

　　听到这样的说法，这些外门弟子脸色都是微微一变，但是却都很快的按照这个命令离开了水云舟。

　　一走出水云舟，徐阳就感觉到一股死气袭向了体内，于是连忙在体表升起一层仙元护罩来抵挡死气的入侵。

　　当他的仙元和那些死气碰在一起之后，徐阳就感觉到碰到死气的那一点仙元立刻就因为失去了生死平衡，变成了一种对徐阳有害的能量，所以他连忙将那种能量排出了体外。

　　因为他体内的仙元不同于别的仙人体内的仙元，所以，他不知道别的仙人的仙元遇到死气是一个什么样的反应。

　　不过，在看到别的外门弟子的身边也突然出现了一点与死气不同却又与仙灵之气不同的能量之后，徐阳就知道他们体内的仙元在遇到和死气之后所产生的反应应该和他体内的情况差不多。

　　短暂的慌乱过后，这些外门弟子的身上都出现了一层薄薄的仙元护罩。

　　和那个白衣仙子说的一样，死气对仙元的侵蚀速度的确不快，所以，在真正和这些死气接触之后，众人对这些死气倒也没有太大的畏惧。

　　在众人经过短暂的慌乱之后都镇定下来了之后，那白衣仙子的声音又传进了众人的耳中。

　　“沿着这条山道往下走，你们会遇到一层灰色的能量护罩，穿过那层能量护罩你们就会进入落魂谷中。”

　　“这落魂谷的能量护罩，每隔六千年的时间，就会有五年的时间变的稀薄起来。这时，天界的很多势力就会派他们门下的弟子进去采集落魂谷中生长的那些特殊灵药。所以，你们在里面肯定会遇到别的势力的弟子的，所以在小心落魂谷里面的怪物之外，还要小心来自别的势力的袭击。有一点，你们要记住，你们可以从别的势力的手上抢夺灵药，但绝对不可以自相残杀。”

　　这些外门弟子里面，不管是在天界出生的仙人，还是从人界飞升上来的仙人，他们绝大多数都进入过一些密境探险，所以他们对白衣仙子说的那些东西倒不觉的奇怪。

　　“大概还有一个多月的时间，落魂谷的能量护罩就会变的稀薄。这段时间内，你们先适应一下这死气环绕的环境吧！另外，你们每一对的人也需要一段时间来相互的熟悉一下。”

　　眨眼之间，一个半月的时间就过去了。

　　这时，这个小山头上已经只剩下那艘水云舟了，那些外门弟子在半个月之前就已经按照那白衣仙子的吩咐顺着石阶走下山头了。

　　就像那白衣仙子说的那样，只要沿着石阶往下走，众人就会遇到一层灰黑色的能量护罩。沿着石阶往下走七万多步之后，众外门弟子就来到了笼罩着落魂谷的那层灰色的能量护罩的边上。

　　看着这层灰黑色的能量护罩，徐阳暗道：“在人界的时候，我的斩星能免疫一切能量护罩，不知道它能不能将这层能量护罩也斩开？”

　　要是周围没人的话，徐阳倒是可以拿出斩星试一试，但现在显然没法去实验脑中的想法的。

　　打量了这层护罩一眼之后，徐阳的目光又极为隐晦的在身边的队友身上扫视了一圈，然后就闭上了双眼调息了起来。

　　这些临时聚集起来的队友不会相信徐阳，徐阳当然也不会相信别人。

　　实际上，他除了知道队长和副队长的名字之外，其他的队友都仅仅报了一个姓而已。

　　半个月的时间，在一种有些压抑的气氛之中很快的就流逝干净了。

　　那层灰黑色的能量护罩，在半个月后的今天，其颜色已经变浅了不少。

　　那些一直注意着能量护罩变化的队长们，在护罩的颜色变成了灰色的以后，立即就将他们的队员召集了起来。

　　略微犹豫了一会，最靠近护罩的那一对外门弟子，相互对视了一眼，就朝着灰色的护罩撞了过去。

　　那层灰色的能量护罩根本就没有对这些外门弟子做出任何的阻挡，在他们撞上那灰色的护罩之后，他们立刻就消失在了众人的眼前。

　　有了进去的那一对外门弟子做榜样，剩下的这些外门弟子几乎没有任何的犹豫就向着护罩撞了过去。

　　那层护罩在众人的眼中的确是存在的，但是当徐阳撞上护罩的时候，却什么也没有感觉到，就进到了落魂谷之中。

　　落魂谷外的天空虽然一直都是阴沉的，但是却还是能感觉到天的高远；可是落魂谷之内的天空却被灰黑色的气雾给笼罩住了。

　　那层灰黑色的气雾很低，使得落魂谷内的天空看起来也非常的低矮。

　　低矮的天空本来就已经让人感到压抑了，四周灰暗的景色更是没法让人对这里产生一点好感。

　　可是，徐阳此刻的心情却要比在谷外好的多了。

　　自飞升以来，不管是在登仙城中，还是在九莲山，徐阳都有一种当木偶的感觉，他的行动也一直都是在别人的掌控之下，这让徐阳感觉到非常的不舒服。

　　徐阳对这次的任务是非常的抗拒的，但是来到了这不受他人监控的落魂谷中，徐阳的心情却是难得的放松了许多。

　　进入落魂谷之后，二十五个队伍就立刻分散开了。

　　聚在一起固然安全许多，但是他们却是带着任务进来的，当然不能只顾自己的安全。

　　徐阳所在的那支队伍，在两个队长略微商量了一番之后，就直接朝着背离护罩的方向直行而去。

　　实际上，这二十五支队伍所选的放行都可以算的上是背离了护罩的那个方向。

　　不过，只是因为选择的方向有了一点点偏差，这些队伍在走了一段时间之后，他们就彼此看不到对方了。

　　落魂谷的天空是灰黑色的，地面也是灰黑色的。

　　灰黑色的地面上，没有一丝植物存在的痕迹；并不十分干燥的地面上，也少有碎石的出现。

　　踏着这灰黑色的地面，走了一天多的时间之后，两个正副队长向四周看了看，对着众人说道：“咱们现在距离其他的队伍应该足够远了，是时候分开寻找灵药了。咱们就按照在外面咱们商议的办法，分开找吧！以五十里为限，三天后，咱们在这前面五十里处聚集。”

　　这本是他们在外面相互交流做出的决定，所以当然没有人会反对二人的决定了。

　　在二人的声音落下之后，众人点点头，就各自凭感觉找了一个方向急速跃去。

　　像找灵药这种事情，除非是在已经确定了灵药的确切地点了，而那个地点又是十分危险的情况之下，才会有很多仙人聚在一起采灵药的事情发生。

　　一般情况下，不管是人界的修士还是天界的仙人，他们寻找灵药都是分散开找的。

　　对关系极为亲密的人来说，分开找灵药，扩大了找灵药的范围，找到灵药的概率就大了许多；对相互猜疑的人来说，分开找灵药，也省去了灵药分配所带来的麻烦和冲突。

　　所以，在外面商议的时候，这些外门弟子几乎没怎么去想就确定了他们在里面的行动规则。

　　刚才那两个队长说的意思是，众人在分开寻找灵药之后，要在三天之后到之前前面行走时所朝的那个方向的前面五十里处聚集。

　　他们所指定的规则里面，除了将选择聚集地点的方式确定了之外，还要求队友在看到别的队友遇到麻烦的时候要上前帮忙。

　　对于一群没有什么交情的真仙来说，这条规定也只是保持他们是一个队伍的面子规定而已。所以，对于这条规定，包括徐阳在内的所有人都没怎么放在心上。

　　这落魂谷内的死气对仙人的元神有极大的伤害，所以在落魂谷内，众仙人呀需要用眼睛去找寻灵药。而以真仙的眼力，他们可以看清前方十里内的东西。

　　十里的距离已经不算远了，但是因为落魂谷内还存在一些诡异的怪兽的缘故，众仙人找寻灵药的速度并不是很快。

　　和众人分开之后，徐阳却并没有直接开始寻找玉简内记载的那些灵药。

　　在水云舟上的时候，徐阳已经想到了一种快速吸取仙玉中灵气的办法了；现在，他就要把他脑海中推敲出来的东西给炼制出来。

　　加大仙元的输入，以仙元护罩在身体周围撑起一个大半丈方圆的空间之后，徐阳直接将水云宫提供的那个储物戒指中的所有的仙玉都拿了出来。

　　拿出这些仙玉之后，徐阳召唤出自己的本命真火对着这些仙玉就开始小心的焚烧了起来。

　　花费了大半天的时间将所有的仙玉都烧成液体之后，徐阳将仙玉化成的液体凝结成一朵五品莲花的模样，然后小心的在这朵莲花之上打上了九个引灵阵。

　　将九个引灵阵和莲花完美的融合在一起之后，徐阳又将几道极为普通的炼制法宝的手印打在了五品莲花上，然后那朵磨盘大小的莲花就变化成了一朵拳头大小的莲花。

　　将莲花滴血认主收入体内之后，徐阳感受着自己对这朵莲花里面的仙灵之气的掌控力，满意的点点头，然后就将仙元护罩收回到了体表。


第十三章 死灵怪物（上）

　　就在徐阳准备炼化体内的精血恢复真元的时候，他眉头突然一皱，将头转到右边冷冷的说道：“仙友不去寻找灵药，却跑来监视傅某，不知是和道理呢？”

　　看到躲在三十多丈处的那个仙人没有现身的打算，徐阳眼中寒光一闪，将一把白色的飞刀招在自己的眼前，冷笑道：“你要是不出来相见的话，那么傅某就当你是准备要对付傅某的人来对待了。”

　　这次，在徐阳的声音落下之后，一个身穿灰衣的真仙突然毫无征兆的出现在了徐阳目光所看的地方。

　　“傅仙友，真巧啊！”

　　那真仙是他的一个队友，徐阳记得他姓方。

　　“巧？嘿嘿，真的好巧！但愿下次不要再有这么巧的事情出现了，要不然的话，傅某一不小心和队友打起来的话，这对你我可都没有什么好处。”

　　说完，徐阳看也不看那方姓仙人一眼，身子急速朝着西北方向跃去。

　　此处基本上全是徐阳这一对的外门弟子，徐阳不敢保证他能在不知不觉间将那方姓真仙击杀，所以虽然知道那方姓仙人刚才对自己心怀不轨，可是却也没有当面拆穿他。

　　不过，要是这个方姓仙人不听他的劝告依旧要跟着他的话，那么徐阳也就不会在顾忌什么了。

　　两天多的时间一晃而过，徐阳按照约定的时间和约定的地点来到了聚集的地方。

　　人员没有少一个，这说明此地并没有存在什么危险，所以众人在聚集起来之后，就由分散开了。

　　两天多的时间，别说玉简中记载的灵药了，徐阳连一根草也没有碰到。

　　徐阳也不知道别的外门弟子收获的如何，因为按照他们的确定的规则，众人在分开之后的收获是有权利保持隐秘的。

　　正是有了这条也可以说没什么用的规则，在众人聚集起来之后，都没有相互打听彼此的收获。

　　众人聚在一起除了确定周围的危险程度之外，也只是为了防止队友分散的太开。

　　所以，在众队友聚集起来之后，队长应该确定下一次聚集的地点，然后分散开继续去寻找灵药才对。

　　可是，就在徐阳认为队长和副队长要说出下一次聚集的地点的时候，那队长却突然将目光定在徐阳的身上，说道：“傅仙友，听方仙友说，你将属于自己的那一份仙玉炼制成了一朵莲花样法宝，不知道可不可以将这件法宝拿出来给我们一观呢？”

　　听到队长的话，徐阳冷冷的在方姓外门弟子的身上扫视了一圈，冷声道：“不可以！”

　　见徐阳直接冷声拒绝了自己的要求，队长眉头微微一皱，却没有接着要求徐阳拿出他用仙玉炼制的那朵莲花。

　　队长不说话，副队长的声音又响了起来。

　　“傅仙友，我们要看你炼制的那件法宝并没有什么恶意，只是想知道，什么样的法宝值得你在这么需要仙玉的地方竟然还用仙玉去炼制，仅此而已。”

　　徐阳在全部队友的脸上扫视了一圈之后，心里微微一动，可是脸上却依旧保持着一份冰冷。

　　“想知道那件法宝的作用？好啊！你们将你们的本名法宝都拿出来，让傅某看一下，傅某自然不会吝啬自己的法宝的。”

　　“你。。。”

　　副队长脸色一变，刚想说什么，这时，那队长挡住了副队长即将出口的话，对着徐阳笑道：“既然傅仙友不愿意，那就算了。”

　　这句话说完之后，那队长似乎担心队里别的人还要追问徐阳那件法宝的作用，于是连忙就将下一次聚集的地点和时间说出了出来。

　　“和上次一样，依旧以五十里危险。三天后，咱们在前方五十里处集合。大家都小心一点，在搜寻灵药的时候要注意安全。”

　　队长的话音落下之后，徐阳当先就选择了一个方向远远的离开了其他的队友。

　　刚才，要是徐阳的嘴里稍微露出一丝软弱的话，那么按照徐阳的猜测，那队长就极有可能逼迫自己拿出那朵由仙玉炼成的玉莲让他们查看。

　　而在自己强硬的时候，那队长也不想跟徐阳在这里发生冲突，所以权衡利弊之下，他才没有继续追问徐阳。

　　徐阳知道，在落魂谷这种危险的地方，那队长和其中一些队友即使对自己再不满，他们也绝对不会因为那玉莲的缘故对自己出手的。所以，他懒得去知道，在他走之后，那些人是怎么说他的。

　　在众人寻找灵药的过程中，时间很快的就过去了两个多月了。

　　在这两个多月的时间里，他们整体向前推移了一千多里地。

　　在经过的这两个多月的时间里，徐阳毫无收获，没有找到一株灵药，也没有见到一株植物。

　　但他在这两个多月的时间里，却也并没有遇到过什么危险。

　　落魂潮徐阳没有碰到，落魂谷中的怪兽徐阳也没有碰到，至于其他的势力的弟子，他同样也没有碰到一个。

　　徐阳不知道其他的队友有没有采集到灵药，但是他知道有几个队友可能是碰到了什么危险了。

　　在众队友第二十三次聚在一起的时候，众人就发现有五个队友没有按照约定的时间来到约定的地点。

　　看到有队友没有按时归队，不管是那两个正副队长，还是像徐阳这样的队友，他们的脸上有浮现出一抹担忧。

　　“咱们在原地等一天的时间，如果他们还没有来这里聚集的话，那么咱们就一起四下搜寻一下。要是他们真的已经遇险了，那么不管他们是遇到了生活在这里的怪兽，还是遇到了其他势力的弟子，咱们都需要将危险清除掉。”

　　如果不将危险找出来清除掉的话，那么即使他们聚在一起不分散寻找灵药，他们也不会有一点安全感，所以众人都没有反对队长的话的意思。

　　对于可能要到来的争斗，众人心里都十分的紧张。

　　落魂谷中的死气对仙元护罩的侵蚀速度虽然比在外面的侵蚀速度更快，可是两个多月的时间却并没有让这些外门弟子感到仙元不足。

　　不过，为了有充足的仙元去迎接可能遇到的危险，除了徐阳之外，这些外门弟子都拿出了一块仙玉开始补充仙元。

　　徐阳的全部仙玉被徐阳炼成了一朵莲花，所以他当然没有仙玉去补充消耗的仙元。

　　但是此时，徐阳却并没有调集仙玉的仙灵之气来补充仙元。

　　徐阳体内的仙元此时也有所消耗，但是他却可以炼化自身的精血来补充消耗的那一部分仙元。

　　至于那朵由仙玉炼制出来的莲花中的仙灵之气，徐阳准备用这些仙灵之气在关键的时候代替自身的仙元来应急。

　　一天时间过后，两个队长带着聚集起来的全部外门弟子，朝着那五个队友可能消失的方向寻了过去。

　　因为这附近可能遇到什么危险，而众人又不知道那五人的确切位置，所以他们在寻找了将近八天的时间才找到了第一个消失的队友。

　　在众人看到那个队友的时候，那个队友已经变成了一副惨白的骨架了。

　　众人是根据骨架上残破的衣服，和骨架右手的一根手指上带着的一枚储物仙戒确定了他的身份。

　　骨架还算的上完整，但是骨架之上的一些裂痕，却能说明这个队友在变成骨架之前已经受到了一些极为严重的伤势。

　　在众人心里发寒的看着骨架的样子的时候，队长的声音传到了众人的耳中。

　　“从这个队友身上的四枚储物戒指来看，将他杀掉应该是生活在落魂谷中的怪兽。而从他骨架上的一些裂痕来看，他在死去之前一定和那只怪兽做了一番搏斗。由此可以判定，那只怪兽的实力即使比这个队友强，但是却也没有强到能秒杀他的程度。”

　　其实队长说的这些东西，在场的大多数仙人在不紧张的时候都能发现，但是能在看到这副骨架之后不紧张的，一百余人里面却不到五个人。

　　不过，在听到队长的话之后，众人却立刻就都明白队长话里的意思了，所以紧张的心情也变的轻松了不少。

　　在众人心情放松的时候，队长对着那具骨架伸手一招，骨架上的四枚储物戒指就都飞到了他的手上。

　　在四枚储物戒指飞到队长的手上的时候，众人的目光却并没有跟着戒指转到队长的身上，而是依旧盯着骨架所在的地方。

　　此时，那骨架已经变成了灰白色的碎末了。

　　在众人的眼神又带上了几分寒意的时候，队长那带着几分沉稳的声音又传到了众人的耳中。

　　“这位队友应该是被那怪物吸走了全身的精元，又在这满是死气的地方暴露了几天，所以才会变成一碰就碎的状态。不过，这个队友既然在碰到那怪物的时候能够和那怪物争斗一番，这说明那怪物是在杀死了这个队友之后，才开始吸收这个队友的精元的。”

　　队长的推测并不圆满，但是众人却都明白了队长的话里暗含的意思，所以刚才心头升起的那股寒意也消失不见了。

　　如果他们能灭杀那个怪兽的话，那么他们就当然不用担心自己也会落得这样的一个下场；而在这种情况下还担心自己死后的尸体的问题的话，那显然就不是智者所为了。

　　“现在，我们已经知道他们已经死了，而且是死在落魂谷中的怪物的手上的了。咱们先将四枚储物戒指里面的东西分了，然后接着寻找怪物的踪迹吧！”

　　说着，队长以自身的仙元护罩撑起一个小的空间，将四枚储物仙戒里面的东西全部倒了出来，然后顺手将四枚储物戒指全部毁掉。


第十四章 死灵怪物（中）

　　表面上看起来，落魂谷的地面并不坚硬；实际上，在徐阳等人走过的地方，要是他们不是刻意放轻脚步的话，那么在他们走过的地方都会留下一些脚印。

　　但是，这些脚印即使当时看起来非常的清晰，在过个小半天的时间之后，它们也会消失的无影无踪。

　　死去的那个队友也许曾经和那只杀死他的怪物进行了一番争斗，但是现在徐阳他们却没法找到任何争斗产生的痕迹，当然也就不能顺着痕迹去寻找那只怪兽了。

　　很快的将那个死去的队友的东西分配好之后，两个队长，带着众人又接着开始寻找那只不知道模样的怪兽。

　　经过半个月时间的搜寻，徐阳这对外门弟子没有找到那怪兽的踪迹，可是却把另外的四个队友全都找到了。

　　找到四个队友之后，众人的士气一下子就降到了冰点。

　　四个队友中，有三个队友是在同一个位置找到的，而这三个队友中，其中的两个都是三品真仙的修为。

　　不过，虽然他们的士气都降到了冰点，但是他们找寻起那怪兽来却更用心了。

　　一个月的时间，这些人将怪兽可能在这块区域出现的地方都找了一遍，可是他们还是没有见到怪兽的影子。

　　“现在，要是咱们就这么聚在一起找下去的话，恐怕很难在短时间内找到那只怪兽的。可是如果分开的话，咱们单个人恐怕又不是那怪兽的对手。咱们在这落魂谷中可是有任务在身的，也不能这么的将时间耽误下去，你们有什么好的提议吗？”

　　在众人停下以仙玉恢复仙元的时候，队长对着众队员沉声说道。

　　“要不咱们这些人分成几个小队伍，来寻找那怪兽？”

　　一个刘姓的二品真仙提议说道。

　　刘姓真仙的话音落下之后，另一个同样姓刘却是三品真仙的外门弟子，冷笑着反驳道：“分成小队伍？怎么个分发？一对的人少的话，恐怕只能带来损失；一对人多的话，又不能起到太大的作用。要是这个方法可行的话，那么队长还用让大家一起想办法吗？”

　　实际上，在那个二品真仙境界的刘姓仙人说出那个很平常的提议的时候，很多人的队友都已经心里暗自同意了；可是在三品真仙境界的刘姓仙人说出那些话之后，那些心里已经暗自同意的人，心底又犹豫起来了。

　　在没有好的提议的情况下，分成几个小队伍来搜寻，恐怕是在场的绝大多数真仙心底的想法。

　　“两位刘仙友的话说的都不错！分队是一个办法，但是却并不是一个好办法。你们，还有什么别的办法吗？”

　　看着队长探寻过来的眼睛，众人大都摇了摇头。

　　看到众人的反应，对着微微皱了皱眉头，对着那五个没有摇头的外门弟子问道：“不知五位仙友有什么好的想法呢？”

　　听到队长的话，那五个外门弟子中的一个姓杨的队友先开口说出了自己的提议。

　　“咱们相互交换一下传信玉符，然后谁遇到那怪物的话，谁就将所有的传送符都给发出去。这样的话，只要遇到怪物的那位仙友能多与那怪物纠缠一会的话，那么当其他的队友也赶到之后，咱们就可以共同将那只怪物击杀了。”

　　这个提议倒是让不少队友眼前一亮，但是，那队长却直接开口将这个提议否决了。

　　“传信玉符一出现在这死气环绕的地方，立刻就会被死去腐蚀的失去效用的。所以，这个方法听起来不错，可是却没办法在这里用。你们四个的提议，也需要用传信玉符之类的东西吗？”

　　四人中，除了一个行赵的仙人摇头之外，其他的三人却都是点了点头。

　　在众人的带着探寻的目光中，赵姓真仙缓缓的说道：“我的提议应该可行，但是你们恐怕答应用这个方法的。”

　　在众人更加疑惑的目光中，赵姓仙人说出了他想出的办法。

　　不管是在人界，还是在仙界，一个门派的弟子如果魂飞魄散的话，那么这个门派的人立刻就会知道这个弟子已经被人打的魂飞魄散了。

　　而这个门派之所以会在一个弟子魂飞魄散的瞬间就知道这个弟子被人击杀了，那是因为这个弟子在门派之内留了一块本命玉符的原因。

　　本命玉符是以一种特殊的手法，将一个人的一滴精血和一点神识，封印在一块玉石之内，进而炼制出来的一种和这个人紧密相连的玉符。

　　在这个本命玉符的主人失去的时候，本命玉符就是因为其封印的那点神识消散了而碎掉，也因此可以来判定一个人的生死。

　　按照赵姓真仙的想法，如果他们能炼制一种和所有队友的生命联系在一起的本命玉符的话，那么在一个队友死去的一瞬间，所有的队友都知道那个队友遇害了。

　　实际上，炼制这样的玉符对这一群真仙来说并不困难。

　　在这样的情况下，他们反应的速度肯定要快的多。

　　只要他们之间相隔的距离不是很远的话，那么去他的队友肯定可以在那怪物离开之前找到那只怪物。

　　说的直接一点的话，那就是让众人分散开来做诱饵来找寻找那只怪兽。

　　众人可都不习惯以运气来决定自己的生死，所以赵姓仙人的提议立刻就引来大多数队友的反对。

　　不过，队长和副队长却都附和了这个提议。

　　“谁也不想死，但是大家别忘了，咱们可都是带着任务来到这里的。”

　　队长只说到这里，也没有对不完成任务的结果做出猜测，可是仅仅说到这却已经可以让那些反对的人闭上自己的嘴了。

　　看着众人有些不自然的脸色，队长缓缓的说道：“其实在进入落魂谷之前，大家心里对这里的危险都有过猜测了。现在危险出现了，大家的反应都无可厚非。不过，你们也不用太过担心。咱们走了这么远了，说不定那只怪兽已经消失不见了。而且即使遇到了那只怪兽，大家也可以立刻就跑，等到碰到一起的队友多了，就可以对付那只怪兽了。”

　　在队长说完这些话之后，众人的脸色虽然还有些不自然，但是却比刚才好多了。

　　就在这时，不等队长开始组织众人炼制那种玉符，徐阳提出了他的一个想法。

　　“其实大家不想做诱饵的话，还是有其他可行的办法的。在这里，目力虽然只能看到十里内的情况。可是如果让十个人按照九里的距离分开的话，那么这十个人就完全可以监视长一百零一里，宽二十里的一个范围。这里有这一百零三人，如果合理排列的话，那么查探的范围就更广了。”

　　这些真仙虽然自己想不出这样的方法，可是他们却都立刻明白了徐阳所讲这个方法明显要比用他们自己做诱饵的方法更好。

　　因此，在短暂的讨论了一会之后，众人就以徐阳说的那个方法为基很快的找出了一个排列的方法。

　　一百零三人被分为两排，而为了能在遇到怪兽的时候及时搭救离怪兽最近的那个人，两排之间的间隔仅为二里，而一排中的两个队员的间隔也仅为四里。

　　在排列的方法找出来之后，众人又制订了一些其他规则来完善这种方法，然后才开始按照队列的位置相互分开。

　　那队长在路过徐阳的时候，突然回过身对面无表情的徐阳，呵呵笑道：“下次遇到这种情况的时候，傅仙友可不能再等到我们没有办法的时候才说出自己的办法啊！”

　　看着周围一些听到队长那话的真仙竟然回过头来对自己投来了责怪的目光，徐阳看着队长远去的背影冷笑了两声，身形闪烁间离开了原地，朝着他应该在的位置行去。

　　他们行动的速度并不快，但是二百里的队列每天所查探的面积却并不少。

　　不过，他们在走了八天之后，却既没有碰到什么怪物，也没有见到任何灵药的踪迹。

　　这天，正在小心的前行的徐阳等人突然感觉到身上好像有些发冷，于此同时，他们还感觉到他们所能看到的最远距离都变短了很多。

　　感觉到周围越来越浓的死气，徐阳的脑中突然浮现出了三个字，落魂潮。

　　想到落魂潮，徐阳连忙将储物仙戒里面的那件鬼腾衣拿了出来。

　　这鬼藤衣十分的古怪，样子看起来就像是由渔网做成的一个褂子一般，不但模样难看，颜色也是令人十分不舒服的黄中泛绿的那一种颜色。

　　不过，当徐阳将鬼藤衣穿在身上之后，他却不由得感叹道：“不愧是专门应付落魂潮所用的东西，刚穿上就感觉不到死气的侵袭了。”

　　在徐阳穿上鬼藤衣的时候，一些反应较快的真仙也都穿上了，而那些反应比较慢的，在看到别人穿上了鬼藤衣之后，也连忙将自己的鬼藤衣拿出来穿上。

　　在众人差不多都穿上鬼藤衣之后，刚才还在徐阳的视线里的那些队友已经看不到了。

　　见到这样的情况，徐阳连忙朝着队伍最中心的地方行去。

　　在落魂潮出现的时候，徐阳所站的位置距离最中间的位置比较远，而此时他能看到的最远距离才不过有半里地而已，所以他还是花了一点时间才来到了靠中间的位置看到了队友的身影。

　　将视线里的十几个队友扫视了一眼之后，徐阳心里微微一沉。

　　按道理应该出现在他视线里的两个队友消失不见了。


第十五章 死灵怪物（下）

　　从众人开始感觉到落魂潮出现到众人的视线距离被限制到半里之内，这中间不过是眨眼间的功夫。

　　所以，即使众真仙的反应速度都极快，但是还是有一个极小的时间间隔，众人的视线里是一个队友也没有的。

　　在徐阳的视线中出现那些真仙的时候，那些真仙正在以极快的速度往中心的位置聚集。

　　在这种情况之下，还是聚在一起比较安全，所以那些真仙的行动速度都不慢。

　　一小会的时间，除了三个队友没有出现以外，剩下的真仙都聚到了一起。

　　看到又有三人无声无息的失踪了，众人都感到心里升起了一股彻骨的寒意。

　　“刚才你们谁听到打斗声了？”

　　队长的话虽然不是鼓励士气的话，但是在这压抑的气氛中却还是起到了一点减轻众人心头压力的作用。

　　看到众人都是一副摇头的模样，队长沉吟道：“根据咱们对死去的五个队友的尸体的推断，落魂谷内的怪兽并没有秒杀真仙的实力。而如果那三个队友是遇到怪兽的话，那么咱们是即使看不到他们与怪兽打斗的样子，那么也应该能听到一些动静才对。所以，他们三人应该不是遇到怪兽了，咱们小心在这里等一会吧！”

　　在落魂潮没有出现的时候，不到两里的声音传播距离并不在众人的考虑之内；而现在落魂潮对视线距离造成了极大的影响，那么他们就必须要重视声音的作用了。

　　不过，落魂潮到底对声音有没有影响呢？

　　在场的这些人中，大多数人都没想到这个问题；而那些想到这个问题的，却并没有将这个问题说出来。

　　所以，在表面上，众人都认为落魂潮对声音的传播是没有影响的。

　　在一种充满着焦虑和恐惧的压抑气氛中，众人等了三天的时间。

　　在这三天之内，众人心底的寒意随着时间的推移变得越来越浓了。

　　“周仙友，你说那三位仙友会不会已经丧命在怪兽的手中了？”

　　在这种恐惧的气氛中，有朝着好的方向去想的真仙，但是会朝着好的方向去想的真仙却绝对不会多。但是，会朝着坏处去想的真仙中，绝大多数是不会将心底的想法说出来的。

　　不过，总有一些压制不住自己的恐惧心理的人会将众人心底的想法给说出来的。

　　在场的一百个真仙里面，周姓的仙人有两个，但是众人却都知道这个问题是对着队长问的。

　　“三天了，他们也许真的已经被落魂谷内的怪兽给杀掉了吧！”

　　队长的声音依旧沉稳，脸上也看不到任何担心的表情。

　　“落魂谷内的怪兽应该不止这一只吧！”

　　有一个真仙开口了，剩下的真仙也开始将心底的担忧往外倒。

　　这落魂谷中的怪兽当让不止一只了，众人心底担心的是有几只怪兽会袭击他们。

　　队长在众人的脸上扫视了一圈后，沉声说道：“多余的担心是没用的，咱们还是调整好状态等待那些怪兽的出现吧！”

　　周姓队长的话让众人都沉默了下来，但是，众人也只是沉默了大半天的时间而已。

　　大半天的时间过后，一些压抑不住心底恐惧的人又开始说话了。

　　不过，这次他们倒不是在倒自己心底的恐惧，而是在当初见到徐阳炼制那些仙玉的那个方姓仙人带领下，开始找起徐阳的晦气来。

　　“说不定那三个队友还没有死呢！只是被困在了这里而已。可惜当初在某个自作聪明的人的误导之下，咱们没有能炼制出显示全部队友的生死的本命玉符来。要不然的话，咱们也就不用在这里担心了。“

　　方姓真仙的话音落下之后，离开引来了一些压制不住内心恐惧的真仙也开始说起徐阳的不是来。

　　“就是，要不是他当初自作聪明的反对赵仙友的提议的话，那么咱们现在也不用在这里瞎担心了。”

　　“要是在落魂潮出现的时候，咱们的手上有那种本命玉符的话，那么即使那三位队友被落魂谷中的怪兽击杀了，我们也能在那时找到那些怪兽了。”

　　“当初让某个人拿出他的法宝让大家看一下，他毫不犹豫的就推辞了，可见他对这个队伍一点归属感也没有。由此看来，当初他提的那个迷惑咱们的意见，应该是怀着什么其他的心思提出来的吧！”

　　对这些人以找他的晦气来缓解心里恐惧的做法，徐阳只是稍微感觉有点气闷而已，却并没有开口阻止。

　　聪明的人是绝对不会这样做的，因为越是这样做，他们对恐惧的自我调节能力也就会变的越差。

　　徐阳满脸的平静的站在一边调理仙元，丝毫不理会这些被恐惧折磨的有些歇斯底里的真仙。

　　但是，一直沉默的周姓队长，却在众人的话越来越肆无忌惮的时候开口制止了这些真仙。

　　“落魂潮对咱们有极大的限制，可是对生存在这里的怪兽却极有可能没有什么限制，所以怪兽极有可能会趁着落魂潮对咱们发动袭击。与其在这里说这些没用的话，还不如好好调理仙元以应对即将到来的危险。”

　　队长对这些人的约束力其实并不强，但是他们对队长起码的尊重还是有的。

　　在队长的话出口之后，那些找徐阳晦气的人也停止了对徐阳的言语攻击。

　　虽然周姓队长替自己挡下那些恶毒的言语，但徐阳对那周姓队长却实在是没法产生一点感激之情，所以在周姓队长对他点头打招呼的时候，他也只是冷冷的点点头作为回应。

　　恐惧是一种会传染的东西，那周姓队长在最开始的时候，一直都是在漠视徐阳遭人误解；直到他看到“误解”的人逐渐增多的时候，他才出口阻止了一下。

　　又在原地等了三天的时间之后，队长和一些人商量了一下，然后就提议继续往前走。

　　随着时间的推移，众人心底的恐惧感都越来越强了，都继续找一点事情来缓解心底的恐惧。

　　所以，虽然在落魂潮中往前走会很危险，但是队长的提议并没有人反对。

　　不过，在接着向前行走之前，在一些队友的提议之下，按照赵姓真仙提出的想法炼制出来那种可以显示众人生死状况的本命玉简换还是被炼制了出来。

　　虽然徐阳提出的方法可以在让众人的视线扩大一点，但是此时众人却宁愿观察的范围小一些也不愿意分散开行走了，所以，在往前行走的时候，众人之间相隔的距离还不到十丈。

　　除了随时可能出现的怪兽以外，视线距离的缩小也极大的影响了众人前行的速度。

　　半个月的时间过去了，众人仅仅往前走了三十多里。

　　在这半个月内，众人并没有碰到任何怪兽，但是众人心底的恐惧却反而增加了不少。

　　凡人对未知的东西总是特别容易产生恐惧感，仙人也一样。

　　这一天，众人正在小心的往前走的时候，一声凄厉而恐惧的叫声传到了众人的耳中，让众人本来就十分紧张的心一下子绷得更紧了。

　　虽然众人的心里更加的紧张了，但是这样的场景已经在众人的脑海中模拟了很多遍了，因此，众人都很快的都做出了反应。

　　在看清状况的同时，一道道法术向着眼中出现的灰黑色迷雾打了过去。

　　那团灰黑色的迷雾与落魂潮出现的时候，众人眼前的迷雾的颜色是一模一样，所以要不是那团迷雾自己做出攻击的话，众人都绝对不会想到那团迷雾就是众人一直小心提放的怪兽。

　　怪兽的攻击方式非常的特别，是以一种让真仙境界的仙人都难以反抗的吸力来达到攻击的目的的。

　　在那股强大的吸力中，那个真仙身上的衣服很快被那股吸力撕裂了，他的肉身也因为那股强大的吸力而产生了一道道血痕。

　　看到那个真仙身上的血痕，徐阳心里一寒，暗道：“以前见到的几具尸体上的伤痕恐怕都是由这种吸力产生的，真仙对这只怪兽根本就没有反击的能力。”

　　徐阳能猜到这些，这个队伍里的很多真仙也同样能猜到。

　　在这些真仙感到心里寒冷如冰的时候，众真仙的第一波攻击都打入了那团迷雾里面。

　　这一对仙人，抛开徐阳不说，除了五个是火属性体质的以外，其他都是木属性和水属性体质的。

　　而他们的第一道法术也都是他们的拿手法术，但是在三种属性法术打在那团迷雾之上的时候，这近百道法术却好像什么作用都没有产生似的。

　　就在众人因为他们的法术没有效果而感到心寒的时候，队长那沉稳的声音传到了众人的耳中。

　　“火系的仙友别动，木系的仙友使木藤术，水系的仙友使涌泉术困住那只怪兽。”

　　在一种下意识的情况之下，大多数的仙人都听从了队长的吩咐，使出木藤术和涌泉术向那团迷雾打了过去。

　　而其他没有立即动手的真仙，在看到他们刚才的攻击将那个发出尖角的队友给解救下来的时候，也连忙使出木藤术和涌泉术向着那团迷雾打了过去。

　　上千条绿色的藤蔓在那团正在晃动的迷雾周边出现，先将那团迷雾给包围起来，然后就开始向迷雾的内部延展。

　　于此同时的，二十多个涌泉模样的蓝色光圈突然出现将那团迷雾给圈了起来。这些蓝色光圈在圈住迷雾之后，立刻就渐渐的缩小，消失在了迷雾之中。

　　这些真仙虽然是第一次合作对敌，但是却都是用最基础的法术攻击的，所以配合的倒也算是不错。

　　蓝色的涌泉光圈和绿色的藤蔓之间，虽然算不上是相辅相成，但是却也没有相互影响。


第十六章 诡异灵药

　　死气能吞噬众人法术的法术，同样的，众人的法术对死气也具有极大的消耗作用。

　　那团灰黑色的迷雾，在不断的晃动之中，变的越来越稀薄了。

　　一小会的时间，迷雾消失了，众人看到了怪物的真正模样。

　　妖兽通体灰黑，整体的模样像一只鳄鱼，可是脑袋上却比一般的鳄鱼多了一对牛角。而这只怪兽给众人最让人注意的地方，却是它的那一双眼睛。

　　那双眼是血红色的，眼角还冒着红光，看起来格外的渗人。

　　不过，众人也只是在看到那双眼的一霎那间感到了恐惧而已。

　　此时，那只怪兽已经被无数的藤蔓和二十多个蓝色的光环给困在了原地。

　　就在众人暗自猜测这只攻击力如此强大的怪兽是怎么会这么容易的就被众人止住的时候，一道紫色的光华突然在众人眼前出现，消失在了怪兽的口中。

　　在那道紫色的光华消失在怪兽口中之后，那只怪兽先是爆发出一股强大的挣脱力量撑断了大多数的藤蔓，接着那只怪兽就好似一下子失去了全身的力量一般放弃了挣脱。

　　这时，众人发现，怪兽那双渗人的红色双眼，已经在众人将注意力放到操控藤蔓术和涌泉术的时候，变得失去了暗淡无光了。

　　看到那双眼的样子，再想到刚才那道紫光没入怪兽口中之后那怪兽的反应，众人都明白这只让他们恐惧的有些疯狂的怪兽就这么被人杀死了。

　　现实总是会和人们想象中的差别很大，包括徐阳在内，他们都以为在招出那只怪兽之后，他们一定会和那只怪兽大战一场，然后在付出了极大的代价之下才会杀死那只怪兽。

　　徐阳刚才还在犹豫，要不要使出武修的战技和斩星来击杀那只怪兽。

　　可是，转眼间，那只怪兽就被一道紫光给杀死了。

　　“那道紫光显然是一件可以秒杀这怪兽的异宝，队长怎么会有呢？难道是水云宫的人提前给他的？要是这样的话，那个其中的玄妙可就多了。”

　　在场的仙人，不管是出生在仙界的，还是从人界飞升的，现在都对那周姓的队长产生了一些怀疑。

　　徐阳为人谨慎，对陌生之人疑心也很重，所以他从始至终对那周姓的队长都保持一份怀疑。现在出现的状况，只不过是让他肯定了心底的一些猜测而已。

　　和徐阳等一些真正的外门弟子不同，周姓队长和队伍里面的一些人极有可能是那种对水云宫极为忠心的真正弟子，而他们来到这里除了监视徐阳这一类外门弟子之外，应该还有其他的任务才是。

　　看着周姓队长毫不在意的走到那死去的怪兽的跟前，将那怪兽的尸体收起来，徐阳暗道：“难道他们另外的那个目的就是生活在这里的怪兽吗？如果真是这样的话，那么我们算什么？诱饵吗？”

　　徐阳对自己的猜测也没有十成的把握，但是他却绝对有七八分。

　　徐阳不知道别的队友是不是会做出跟他一样的推断，但是当那周姓的队长说要将这只怪兽的尸体当作众人共同的收获献给水云宫的时候，却并没有什么人反对。

　　非但如此，当落魂潮消散之后，那周姓队长提议众人再次分开寻找灵药的时候，虽然犹豫的人不少，可最终却没有人反对。

　　落魂谷虽然名曰谷，可是徐阳在谷内也呆了有五个月的时间了，走过的路也有上千里了，可是徐阳却感到他走过的尽是平原。

　　由此可以推断，这落魂谷的面积一定非常的大。

　　在落魂潮消退之后的一个多月的时间内，他们又向前推移了七百多里地。

　　在这一个多月的时间之内，徐阳并没有见到什么灵药，但十分幸运的也没有碰到什么怪兽。

　　每次聚集在一起的时候，当发现队员没有再次的减少的时候，徐阳可以感觉到很多队友的内心的轻松和开心。

　　在经过那只怪兽被队长发出的一道紫光击杀之后，众人已经不期望在这里找到什么灵药了，他们现在只希望自己能安全的活到那周姓队长宣布离开落魂谷的哪一些刻。

　　短暂的放松之后，众队友又怀着忐忑的心情分散开了。

　　因为当初有不少队友在恐惧没处发泄的情况之下找徐阳的晦气，所以徐阳和队友之间相处的极差，他也不知道在前一段时间内，这些队友是真的分散开找灵药了，还是一些人聚在一起熬时间。

　　徐阳更倾向于这些队友里面的一些人会聚在一起熬时间，但是他却懒得去验证心底的猜测。

　　分散开以后，徐阳表面上看起来仍旧向以前一样在寻找灵药，但是实际上，在落魂潮消退以后的这段时间内，徐阳其实也是在熬时间。

　　然而，也许是徐阳他们来到了灵药经常出没的地方，也是是因为很多东西都是喜欢在人们不打算注意它的时候悄然出现，徐阳在离开队伍不到半天的时间之后，他的视线里就出现了一株玉简里面记载的灵药。

　　玉简里面总共记载了七种灵药，如果单单按照颜色来推断的话，那么这其中灵药恰好就分为五行属性和风雷这其中属性。

　　以极快的身影来到灵药的身边之后，徐阳并没有立刻动手采集这株灵药。

　　相对于这株灵药可能存在的价值，徐阳更加关心的是在这样一个充斥着死气的地方，生命是如何能够安然存在的。

　　其实，徐阳更加好奇的是那种怪兽是如何在这里生存的。

　　可惜的是，他在遇到怪兽的时候，他并没能立刻保持镇定的去观察它；而当他稍微镇定一点的时候，那只怪兽却已经死在那一道紫光之下了，而当他刚从那道紫光的惊讶中回过神来的时候，那只怪兽的尸体也已经被周姓的队长给收进储物仙戒了。

　　所以，他虽然看到过一只怪兽，可是实际上对生活在这里的怪兽却并没有太过深刻的印象，更别提观察怪兽是如何在这充满死气的地方生存的。

　　蹲在这株暗青色的怪异植株的边上，将它细细的打量了一番之后，徐阳加大仙元的输出，以自身的仙元护罩将这株暗青色的植株包围起来，然后用神识仔细的观察起这株植株来。

　　这株暗青色的植株，由一条主干和七片婴儿手掌大小的暗绿色叶子组成，看起来除了颜色怪异一点以外，并没有什么特别的地方。

　　但是，当徐阳将神识探入这株暗青色的植株的时候，徐阳却发现了这株植株的异样。

　　在人界，徐阳观察过数万种灵药，而在仙界九莲山上，徐阳也观察过近万种不同的植株，但他却找不到一种和这株植株内部结构相类似的植株来。

　　不管是一般的草木，还是包含着灵气的灵药，它们体内输送水分和养分的通道都是整个植株贯通的。

　　可是，在这株植株的体内，徐阳没有发现那种贯通的通道，反而发现了大量符文状的东西。

　　徐阳盯着眼前的植株想了一会，突然间将仙元护罩收回体表，然后又以神识向着那株植株探去。

　　因为在进入落魂谷之前，他们就被告知在落魂谷中使用神识对元神伤害极大，所以徐阳刚才才会撑起仙元护罩将那株灵草包围起来，然后才以神识对他进行观察。

　　在仙元护罩的包围之下，那株植株在徐阳的神识的观察之下是死气沉沉的。

　　徐阳不知道这是因为植株本身就是这样的，还是因为仙元护罩影响了植株对周围的死气的吸收的缘故，所以他才会拼着元神受伤也要将神识发出体外对这株植株进行观察。

　　神识一离开接触外面的死气，徐阳就不由自主的闷哼了一声。在神识和死气接触的时候，他有一种灵魂被灼烧的感觉。

　　强忍那种来自灵魂深处的痛楚，徐阳又一次的以神识小心的观察起这株植株里面的情况来。

　　在徐阳的神识的观察之下，让徐阳极为吃惊的事情出现了。

　　在植株体内的那些诡异的符文状的东西的作用下，这株植株竟然缓缓的在吸收周边的死气转化为自身的生机。

　　虽然徐阳心里早有猜测，落魂谷里面的怪兽和灵药可能是吸收死气生存的，可是当他真的观察到这些东西的时候，他还是免不了心神激荡。

　　他的仙域是在领悟了一些生死之道的情况之下才凝聚出来的，所以对生死的感悟是他修炼的基础。

　　现在，他的脑海里充满了对自己领悟的东西的怀疑，于是，一身的仙元和紫府内的道丹，立刻就有了造反的迹象。

　　就在这时，一道冰冷的杀意突然出现，使得徐阳一下子就变的清醒了过来。

　　一边小心的调理自身的仙元，徐阳一边对着左后方冷冷的喝道：“谁？滚出来。”

　　在这一声包含着一些音攻奥妙的呵斥声的作用下，六十丈外，一个身穿灰衣的真仙出现在了徐阳的眼中。

　　“傅仙友，方某只是路过而已，现在就走。”

　　拱手说完这句话之后，那方姓真仙身形一动，立刻朝着远处急速行去。

　　这方姓真仙正是当初观察他炼制玉莲，并且将他炼制玉莲的事情告知别的队友的那个方姓真仙。

　　徐阳知道这方姓真仙刚才对自己动了杀机，但是方姓真仙的那道杀机却将徐阳从那种混乱的心境中给惊醒过来，算得上帮了他一个忙，所以徐阳才会放他一次。

　　不过，要是下一次才碰到类似的情况的话，徐阳绝对会立刻出手将这个对自己抱有歹意的队友击杀。


第十七章 追杀（上）

　　站在那株灵药的边上，徐阳一边缓缓调理自身的仙元，一边以天灵珠温养受伤的元神。至于生死能量的事情，徐阳却没有接着去思考了。

　　虽然很想搞明白这株植株吸收死气转化为生机的奥妙，以此来补充自己对生死和生死能量的理解，但是徐阳知道短时间之内他是没办法想明白的；而急着找出答案的后果就是走火入魔，所以徐阳只能暂时压下心底的探知欲望。

　　将自身的仙元理顺之后，徐阳的元神也在天灵珠的温养之下恢复过来了。

　　按照水云宫提供的那种炼制灵草的办法，徐阳将那株灵草炼制了一番，然后拿在手上细细的观察了一下，然后才收进了储物仙戒之中。

　　在这株灵药旁边徐阳耽误的时间可不少，所以在以天灵珠温养了一下因炼制灵草而有些虚弱的元神之后，徐阳直接朝着他们约定好的聚集之地行去。

　　因为之前方姓真仙见过徐阳站在一株灵药前观察灵药的过程，所以徐阳以为那周姓的队长应该会问自己一些关于那株灵药的事情，可是那周姓队长在见到徐阳之后，却只是点点头打了个招呼而已。

　　徐阳来到约定好的聚集地的时候，虽然还没有到约定的时间，可是距离约定的时间却也不过大半个时辰而已。

　　因此，在他来到聚集之地后没过多大一会时间，所有一百个队员全部都到齐了。

　　众人看到队员没有损失，都不由得暗暗松了一口气。

　　可是，徐阳却始终认为那周姓的队长在见到队友都安全的回来了之后，他的心情应该是有些失望的才对。

　　不过，这个也可能是徐阳的臆测。他对那周姓队长抱有深深的疑心和戒心，所以总会以小人的眼光来看待周姓队长的每一个动作和表情。

　　徐阳倒是希望自己犯了小人之心，因为他也不希望自己猜测的东西都是真的。

　　在众人的身上扫视了一圈之后，那周姓队长沉声道：“既然大家都安全回来了，那么就说明这附近并没有什么怪兽存在。前一段的时间，大家一直没有采集到一株灵药，那大概是因为大家还没有来到灵药会出现的地方。但是，现在咱们应该是到了。”

　　说着，周姓队长的手上突然出现了一截暗红色的东西。

　　周姓队长一边伸手将那截暗红色的东西送到众人的眼前，一边对着众人说道：“我手上的这根灵药，就是刚才在附近找到的。在这三天中，你们中间可能有很多人没有找到灵药，但是我相信还是有人和我一样找打了灵药才对。周某虽然自认运气不坏，但是却也并认为周某的运气就好过所有的队友。”

　　在周姓队长带着探究的眼神扫过来的时候，包括徐阳在内的六个人的手上出现了一截和周姓队长的手上有些相同的东西。

　　这六截东西中，有三截是暗黄色的，一截暗蓝色的，还有两截是暗青色的。

　　在徐阳按照水云宫传送给他们的那种方法炼制了那株灵药之后，那株灵药的叶子就缩回到了主杆之中，而主杆也在炼制的过程中缩小了许多，所以，经过炼制的灵药就变成了一截暗青色的树枝状的东西。

　　看着六人手上的东西，周姓队长点点头说道：“果然就像我想象的那样，既然我能运气很好的采集到一株灵药，那么你们中间肯定也会有人和我有一样的运气的。在前面的大半年的时间内，咱们一株灵药也没有采集到，而在这短短的三天之内，我们一百人却能采集到七株灵药。由此看来，咱们应该来到了存在灵药的地域。”

　　说完，周姓队长声音变的有些低沉的对着众人说道：“虽然师门没有给咱们强行分配任务，但是如果采集到灵药多的人受到的奖励一定比采集到灵药少的那一部分人多许多。咱们依旧是三天后到前方五十里处集合，祝大家好运。”

　　说完这些话，周姓队长身形一闪，第一个离开队伍中向边上急速行去。

　　周姓队长离开之后，徐阳也紧跟着就与众人分离开了。

　　在接下来的半个月的时间之内，徐阳又采集到了一株灵药。而其他人的收获如何，徐阳却并不清楚，因为在接下来众人聚在一起的时候，包括周姓队长在内，众人都没有谈论灵药的采集量。

　　在众人缓缓前行的过程中，又过了二十多天的时间，第二次落魂潮出现了。

　　这次落魂潮出现的时候，众人刚好聚在一起，所以并没有像上次一样，在落魂潮出现的瞬间，他们就失去了三个队友。

　　这次落魂潮持续的时间并不长，只有十三天的时间；而在这次落魂潮之中，也没有怪兽来袭击他们。

　　但是，这次落魂潮仍然带走了一个真仙的性命。

　　平时的时候，落魂谷的死气并不强烈，众人身上仙元护罩被死气腐蚀的速度也并不快，所以众人还没有感觉到死气的可怕。

　　然而，在这次落魂潮中死去的队友却让他们对周围的死气产生极大的恐惧。

　　在上一次的落魂潮中，那个被落魂谷内的怪兽偷袭的真仙，虽然保住了性命，可是他身上的那件鬼藤衣却被那只怪兽所发出的强大吸力给毁掉了。

　　没有了鬼藤衣的保护，那位真仙只能以自身的仙元护罩来抵御周围极强的死气。

　　在那次落魂潮中，那位真仙支持到了最后，但是他身上的仙玉和丹药却在短短的一个月又四天的时间之内消耗的干干净净的了。

　　在落魂潮消退之后，那位真仙倒是向那些之前和他相熟的一队友开口讨借一点仙玉和丹药，可惜的是那些真仙中却没有一个人肯借他。

　　在这次落魂潮出现之前，这位真仙一直非常小心的维系仙元护罩，节省每一点可以节省的仙元，倒也一直没有出什么问题。

　　但是，在落魂潮之中，那位真仙就没办法节省仙元了。

　　几乎只用了半天的时间，这位真仙的仙元就没有办法维持体表的仙元护罩了。

　　仙元护罩消失之后，眨眼间的功夫，这位真仙的脸色就由苍白变成了灰黑，身上的生命气息也立刻感觉不到了。

　　并无一人有帮助这位真仙的意思，众人眼睁睁的看着曾经的队友就这么在死气的侵蚀之下无声无息的死去了。

　　徐阳的龙龟神甲也许可以抵挡的住死气的侵蚀，可是他同样也没有将自己的鬼藤衣送给这位真仙的想法。

　　也许是因为这位真仙是曾经参过与找他晦气的事情；也许徐阳是担心他的龙龟神甲被这些人发现了，出去之后，他会被水云宫的人逼问龙龟神甲的来历；也许徐阳仅仅是为了保证自己能够多一点保命的手段。

　　想找一个冒险帮这位真仙的理由简单，可是要找一个不帮他的理由却更简单。

　　在落魂潮消散之后，众人面无表情的分了那个被死气侵蚀的队友的遗物，然后在周姓队长的提议之下，众人不再超前走，而是朝着右边一路而去。

　　“前面是不是有什么不可抗拒的危险呢？”

　　在听到周姓队长的提议的时候，徐阳的脑子里不可抑止的出现了这个疑问。

　　正是因为脑子里有这个疑问的存在，徐阳在选择搜寻灵药的方向的时候，选择了背向他们来路的方向去寻找。

　　事实上，一大半的人和徐阳的选择是一样的，只是不知道这里面有多少人是因为对周姓队长的怀疑才选择背离来路的这个方向。

　　在改变方向之后的半个多月的时间之内，众队友聚集了五次，这五次都没有队员失踪的事情发生。

　　所以，其中的一些队员就改变了搜寻灵药的方向。

　　徐阳没有做出改变，在第五次和众人分开之后，他选择的依旧是背离来路的方向寻找灵药。

　　这天，是徐阳他们每三天聚集一次的第三天。

　　徐阳搜寻灵药的积极性本不高，但是他的运气却好像不错，就在他准备往聚集地走的时候，他的视线里出现了一株暗红色的植株。

　　闪身来到那株暗红色的植株边上，徐阳大概观察了一番，然后就准备炼制这株灵药。

　　可就在这时，一股强大的吸力突然在徐阳的背后出现，把猝不及防的徐阳一下子吸的倒地翻了两个跟头。

　　在身形控制不住的时候，徐阳感到他一身的精气似乎也有了离体的感觉。

　　这地面的表层看起来并不坚硬，但是表层之下的地层却是非常的坚固，徐阳的斩星扎在地上之后，他的身体就立刻抵挡住了那股强大的吸力。

　　将自己的身子稳住之后，徐阳一边压制着自己翻腾的血液，一边向着吸力出现的地方看去。

　　进入眼前的是一片迷雾，徐阳并没能看到怪兽的样子。

　　强大的吸力持续了一小会的时间之后，还没等徐阳想出应对的方法，那团迷雾眨眼间就出现在了徐阳的眼前。

　　一股带着腥臭的热气扑到徐阳的脸上，让徐阳感到心里一寒。

　　在下意识的做出一个侧身打滚的动作之后，徐阳手上的斩星也随着徐阳滚动的身影，划出了一道刀光。

　　在几滴腥臭的液体滴在了徐阳的脸上的同时，那股吸力也消失不见了。

　　徐阳也来不及去想那股吸力是怎么消失的，趁着身子能动的功夫，徐阳的身子贴着地面向前划了四十多丈，这才由趴着的狼狈模样站了起来。


第十八章 追杀（下）

　　身子直立之后，徐阳感到又一股吸力向自己袭来，于是连忙一边催动一种怪异的身法卸去身上的吸力，一边急速向着他们之地跃去。

　　可是，很快的，徐阳感到身后的吸力越来越强了。

　　他感到浑身冰冷，心中那还没消退的寒意，变的更浓了。

　　感到身后越来越强的吸力，徐阳顾不得怜惜仙元，往前跃行的速度更快了。

　　徐阳不是没有想过利用飞行来躲避身后的怪兽，可是他却不敢肯定身后的怪兽就一定不能高空飞行。

　　而在这种危机生命的情况之下，徐阳却不敢做任何的尝试，所以他只能不顾仙元的巨大消耗极快的催动身法向前跃行。

　　由于他催动这套身法不但要快速的前行，还需要不断的卸掉身后的吸力，所以这仙元的消耗速度就不是一般的快。

　　不到一炷香的时间内，徐阳就感到他那比一般仙人浑厚的多的仙元有些跟不上消耗了。

　　此时，徐阳心冷如冰，可是额头上却冒出了一层冷汗。

　　“这样下去，迟早会因为仙元耗尽而死在那怪兽的手上的。现在该怎么办？转过身尝试着以斩星击杀它？以斩星的锋利，击杀它倒是问题不大。可是，这怪兽不但可以以强大的吸力来影响自己的速度，而且它本身的速度也是极快的，我恐怕很难用斩星斩到它。实在坚持不住的话，那就试着用疯魔一式来击杀它。”

　　在这种前途未知的情况下，徐阳不到最后是绝对不愿意使出武修的手段的。

　　感觉到自身的仙元已经快要下降到一个底线了，徐阳连忙调动那朵玉莲内的仙灵之气来代替本身的仙元催动身法前行。

　　那朵玉莲内仙灵之气倒是十分的纯净，但是这些仙灵之气本身没有徐阳的仙元绵密，而且指挥起来也没有自身的仙元顺畅，所以在徐阳以那些仙灵之气代替仙元的一刹那间，徐阳就感到那只怪兽和他之间的距离猛然间就拉近了一些。

　　急速的晃动着身体卸去突然增大的吸力后，徐阳丝毫不顾及仙灵之气的消耗，猛然间加快了速度，又将他和那怪兽之间的距离拉到了原有的距离。

　　以那朵玉莲的仙灵之气代替自身的仙元之后，也能和那身后的怪兽保持一点安全距离，徐阳的紧绷的精神放松了一些，也开始注意周边的情形。

　　在他的视线里，他看到了两个队友的身影，可紧接着那两个队友的身影就在他的视线中消失了。

　　徐阳自认为自己还算个好人，所以他在见到那两个队友故意躲避走之后，却并没有想过要以自己的速度优势将怪兽引到二人的身边，来个祸水东引。

　　花了大概两柱香的时间来到他们之前的约定之地以后，徐阳在他们约定的地方并没有看到任何队友，于是他就带着身后的怪物绕着他们的约定之地跑了起来。

　　徐阳相信，那个队长和队里的一些队友会“帮”他对付身后的怪兽的。所以，即使他之前看到好几个队友在见到他和跟在他身后的那团迷雾的影子之后都选择了躲开，他也暂时没有以武修手段和怪兽厮杀的想法。

　　将自己的身体和怪兽的距离限制在一个安全距离之后，徐阳在心情放松之下，竟然突然产生了用那股吸力来帮助自己改进身法的想法。

　　正所谓艺高人胆大。在这个想法出现在脑海之后，徐阳立刻就开始实验起来。

　　其实，很多高深的武修战技都是在对敌的时候创造出来的。

　　徐阳的《斩星刀诀》中，除了生死劫是在天劫之下领悟出来的之外，其他的六式刀诀都可以算是从战斗中领悟出来的。

　　因为他本身的速度已经达到了他的修为所能支持的极限，所以他一直没怎么重视身法的推敲。

　　要是他掌握了一种适用于现在这种情况能卸掉身上的吸力的身法的话，那么他也在最开始的时候也就不会那么狼狈了。

　　现在徐阳的身法是在他在水中领悟出来的身法，凭借这身体的轻微晃动来卸去身后的吸力。

　　但是，以这种方法卸去身体的吸力效果并不是很好，所以他才需要想出其他的办法来抵御身后的吸力。

　　那股吸力是罩在他的身上的，所以想通过减少身体对气流的阻碍力来增加卸去吸力的效果的这个想法是行不通的。

　　而除了这个办法之外，徐阳一时间还想不住别的办法来，只有一边感受着那股吸力一边在脑子里继续推敲。

　　就在徐阳认为他不可能在短短的时间内相出什么好办法的时候，他突然想到了换一种思考的方法来找寻他想要找到的方法。

　　这股来自背后的强大的吸力，实际上也可以看作一股从他前面而来的强大推力。

　　像身后的吸力这么强又持续时间这么长的推力，徐阳并没有见过。但是，如果这股推力不是那么强又不是持续的话，那么倒是可以想到很多种办法来应对。

　　不说修仙界和仙界，世俗的武林中的人大多数武士都会一点卸去迎面而来的推力的办法，徐阳当然比那些武林中人会的更多。

　　他现在就是要在无数中卸力的办法里面找出一种适合眼前情况的，然后再做出修改。

　　卸力最常用的方法，是沿着力道前进的方向做出避让，用距离来减弱力量，但这种方法显然是不适合徐阳现在的情况。

　　因此上，凡是以此为基衍生出来的方法立刻都被徐阳淘汰了。

　　而除了这种常用的卸力方法之外，还有一种比较常见的卸力方法就是用将力道转移的方法来达到卸力的目的。

　　徐阳现在考虑的就是，用什么样的手段来转移身后的力道以及要将力道转移到什么地方的问题。

　　转移力道的方法没想出来，可是转移力道的地点徐阳却已经想好了。

　　大概在脑海里推想了一些方法之后，徐阳就立刻开始实验了起来。

　　此时，徐阳的周边五里之外已经围上了三十几个队友，但是这些人却没有丝毫要上前帮忙的意思。

　　在他们的眼中，在开始的时候，徐阳一直以极快的速度在前跳跃着，而身后那团迷雾却一直跟在徐阳的身后追着，大有一副不杀徐阳誓不罢休的姿态。

　　而过了一段时间之后，徐阳的身体开始做出各种怪模怪样的动作来。

　　他们来了好半天的时间了，也都知道那怪兽这一会时间一直在追杀徐阳，并不理会他们，所以他们刚开始见到怪兽时的担忧很快的就退去了。

　　这时，见到徐阳扭动身体的怪样子，这些人竟然在边上指指点点嬉笑了起来。

　　时而如婴儿挪步，时而如妇人扭腰，时而又如老人拄杖，徐阳的样子要多怪有多怪，要多难看有多难看，也难怪这些人有心情笑了。

　　随着时间的推移，徐阳的身形渐渐的由怪模怪样变的正常了起来。

　　就在众人以为看不到好玩的事情的时候，一直安好的跑在那团包括着怪兽的迷雾之前的徐阳，突然身子一顿，吐出一大口血来。

　　身形只顿了一下，那团迷雾和徐阳之间的距离立刻就变成了之前的一半。

　　此时，一些人的心里肯定有幸灾乐祸，但是一些人却已经在犹豫着是不是要救徐阳了。

　　在这里，那只怪兽是众人共同的敌人，他们不敢保证那怪兽在击杀了徐阳之后会不会接着朝他们进攻。

　　就在这时，周姓队长那浑厚的声音传进了众人的耳中，替众人做下了决定。

　　“大家一起朝傅仙友靠近，木属性体质的仙人用木藤术，水属性的仙人用涌泉术。困住那只怪兽，救下傅仙友。”

　　听到周姓队长的声音之后，那些原本围在边上看热闹的众真仙，一起闪身朝着徐阳和那怪兽行去。

　　在吐出一口血之后，徐阳身子又贴地滑行了二十几丈，然后以一种好似快要摔倒的步法朝着那些仙人迎了过去。

　　那些向他而来的仙人想救他吗？恐怕谁也不想。但是徐阳却知道，这些仙人在此时一定会出手的。

　　这怪兽也不知道是不是灵智太低，明明可以感觉到很多人向它冲过来，但是他依然跟在徐阳的身后追击徐阳。

　　大量绿色的藤蔓和十几个水蓝色的涌泉光圈，几乎同时在怪兽的身影前出现，将正在追击徐阳的怪兽给拦了下来。

　　怪兽被拦下来之后，徐阳连忙又急速向前跃了两百多丈，然后立刻闭目开始压制伤势。

　　而怪兽在被几十个仙人拦下来之后，情况立刻就变的不妙了。那股强大的吸力在吸进了上百根藤蔓和两个蓝色光圈之后立刻消失不见了，紧接着怪兽身上的灰黑色迷雾也消失不见了。

　　由于怪兽正在飞速奔跑的缘故，那些藤蔓和那些蓝色的光圈并没能将那怪兽一下子止住。

　　但是，在怪物的速度降下来之后，众真仙却立刻就以木藤术和涌泉术将它困在了原地。

　　这时，一道紫光在众人眼前划过，消失在了那只怪物的口中，接着那只怪物就失去了挣脱木藤术和涌泉术的力量，倒地身亡了。

　　虽然那只怪兽追杀了徐阳大半天的时间，可是直到怪兽死去之后，徐阳才看清了怪兽的样子。

　　这只怪兽和之前他们遇到的那只怪兽的样子没有一点相同的，它看起来和世俗间的野猪十分想象，不过在两边嘴角却像大象一样多了两根长长的粗牙。


第十九章 重逢（上）

　　将那只怪兽的尸体收起来以后，周姓队长闪身来到徐阳的身边问道：“傅仙友，伤势如何？周某这里有一颗上好的疗伤丹药，傅仙友服下试试吧！”

　　说着，周姓队长将突然出现在手上的玉瓶递到了徐阳的面前。

　　朝周姓队长手上的玉瓶看了一眼，徐阳淡淡的说道：“多谢周仙友的美意了，傅某的手上并不缺疗伤的丹药。”

　　见徐阳不接自己的丹药，周姓队长脸上也丝毫不显难堪。

　　在将玉瓶收进储物仙戒的同时，周姓队长呵呵笑道：“我差点忘了，咱们这些人可都是丹修出身，身上怎么可能没有上好的疗伤丹药呢!”

　　说完这话，周姓队长在徐阳那苍白的脸上扫视了一圈，接着说道：“不过，傅仙友刚才的风姿可一点不像一个丹修。那怪物的速度那么快，又有会发出那么强的吸力，实在不是一般的擅长打斗的真仙能够对付的了的，更别说我们这些丹修了。傅仙友刚才表现出来的实力，可真让周某羡慕的很啊！”

　　“人在生命受到威胁的时候，总会爆发出比本来的实力强大许多的实力，我相信，周仙友在遇到怪兽追杀的时候，一定表现的比傅某要好。”

　　看着周姓队长似乎要接着自己的话说什么，徐阳紧接着冷笑着说道：“我倒是忘了周仙友有专门克制那怪兽的异宝在手，当然不用怕这里的怪兽了，又怎么可能会被怪兽追杀呢？”

　　说完这话，徐阳身子一转，给了周姓仙人一个背影，接着朝着一边缓缓的走去。

　　一边走着，徐阳的声音还一边的继续响在众人的耳边。

　　“傅某有一些保命的手段，所以才能为周仙友表演了那么一番怪兽追杀真仙的好戏，而其他的仙友就不知道有没有这种保命的手段了。所以，如果周仙友下次在见到队友被怪兽追杀的话，还请一定要早一点出手啊！”

　　徐阳这是在挑拨周姓队长和队友之间的关系呢？还是仅仅是抱怨周姓仙人出手晚了？

　　但也许这两个原因都不对，徐阳仅仅是因为他厌烦与周姓队长的试探，不想与周姓队长再谈下去了，所以才会说出这番明显带着不满和挑拨的话来。

　　而表面上看来，徐阳还有可能是因为着急疗伤，所以才会说出那些明显带着火气的话。

　　徐阳不管别人是怎么想的，他犹自走到了一边，闭上了双眼做出了一副疗伤的模样。

　　场面寂静了一会之后，周姓队长好像没听到徐阳那些话似的，也不说什么辩解的话，直接和众人商定了一下接下来聚集的时间和地点，然后就直接离开了。

　　一小会的功夫，这里就只剩下徐阳一个人静静的站在这里了。

　　好似没有察觉到众人都离开了一般，大半天的时间，徐阳一直闭目而站。

　　他是在调理自己的伤势吗？可以算是，但并不完全是。

　　刚刚徐阳本可以不受伤的，但是因为他对自己的肉身太自信了，所以才在承受了一股过大的力量的情况之下，受到了一点不轻的伤。

　　在被那怪兽追杀的时候，徐阳经过不断的实验推敲，倒是找到了一种卸去身后吸力的办法。

　　刚开始的时候，徐阳凭借一些诡异的身体动作，将一部分吸力转到了脚下，当作自己加快速度的力道。

　　这时，虽然他的身体动作同样需要仙灵之力来支持，可是这时消耗却比刚才那种身法小的多了。

　　可是徐阳却并不满足于此，在大概掌握了这种方法之后，徐阳又尝试着另外的一种卸力的方法。

　　考虑到那种将力道卸到脚上的方法，在他在空中与人打斗的时候就会失去效用，所以徐阳其实刚开始考虑的就不是这种卸力方法。

　　按照徐阳的想法，如果能将背后传来的巨大吸力通过一些肢体的动作，转化为一道拍击的力量送出体外的话，那么不管在任何情况下，他都不用害怕类似的攻击了。

　　但是，他在一时激动之下，竟然没有考虑到他的肉身的承受力是否能够支撑住两股相反的力道的夹击。

　　于是，在刚刚实验出怎样将背后的吸力转化为排斥力的时候，他就被两股力量给击伤了。

　　不过，虽然他被两股力量给击伤了内脏，可是他的心底却是很兴奋的。

　　如果找到一个吸力强度合适的地方的话，那么徐阳就可以用这种本来是想出来对付强吸力攻击的身法动作来锤炼肉身。

　　他现在的肉身强度虽然比同阶的武修还要强大，但是在找到一种能增强肉身强度的好方法的时候，徐阳的心底却还是很兴奋的。

　　徐阳闭目站在这里，一方面是在疗伤，另一方面却是在推敲他想出来的方法的可行性。

　　两天的时间过后，徐阳睁开了紧闭的双眼。

　　两天时间内，虽然身上的伤势没有好全，一身的仙元也不是很充足，但是他却可以肯定他推敲出来的那种增强肉身的方法是具有极大的可行性的。

　　不过，就是这个可行性再大也没用。

　　为了长生仙府内的傅玉馨，徐阳行事必须谨慎小心，所以，他不可能因为自己要去锤炼肉身就叛出水云宫。

　　而不离开水云宫的话，徐阳的行动都不得自由，更别谈找合适的地方锤炼肉身了。

　　轻轻的叹了一口气，徐阳身形一闪向着两天多之前，周姓队长所指定的地方行去。

　　五十里的路并没有花去徐阳太多的时间，在来到约定的地方的时候，原地还没有一个人。

　　见到这样的情况，徐阳直接闭上了双眼，一边缓缓的疗伤，一边炼化血海穴中冒出的精血补充自己的仙元。

　　在接下来的三个多月的时间里，又有两只怪兽死在了周姓队长的手上，而他们付出的代价则是十七个真仙的性命。

　　这些人里面，也许有人能像徐阳一样，在碰到落魂谷中的怪兽的时候，能够安然无恙，但这样的人绝对没有几个。

　　这一天，徐阳刚采集到一株灵药，准备往他们约定的聚集之地行走的时候，突然看到一个三里之外有一个队友以极快的速度往他们约定的聚集地飞去，他不由得一愣，暗道：“这位武姓真仙好高明的逃跑手段，以二品真仙的修为竟然就能从生存在这里的怪兽的手上逃脱。”

　　将灵药收进储物仙戒之后，徐阳微微皱了一下眉头，接着就跳动身形向约定之地行去。

　　在徐阳看来，他的实力在同阶之内绝对是属于最顶尖的，可是见到队友里面竟然就有一个实力并不比自己低的真仙，他心里不由得就对自己的实力产生了一些怀疑。

　　在徐阳感到聚集之地的时候，这里已经聚集了三十多人，但那周姓的队长还没有到。

　　徐阳自知自己和这些队员关系不好，当然也不会去自找晦气的问那个明显受伤的人在哪里遇到了怪兽。

　　在那受伤的真仙的身上扫视了一眼之后，徐阳就直接闭上的双眼，默默调息仙元。

　　一小会的时间，在距离他们约定的时间大概只有半个时辰的时候，周姓队长来到了这个约定的聚集之地。

　　还没等周姓队长开口，那位身上明显带着伤势的武姓真仙，就开口对着周姓队长沉声说道：“周仙友，刚才我在采集一株灵药的时候被另一个势力的人给偷袭了。如果我没有猜错的话，咱们应该和另一个势力派出的采药队伍碰到一起了。”

　　随着武姓真仙的话，众人先是一愣，接着脸色都是一变。

　　在进入这里之前，众人就被提醒过，可能会遇到别的势力的真仙的偷袭。

　　可是，在前面一年多的时间内，众人连同属于自己一方势力的其他对的人都没有遇到，更不用说别的势力的人了，所以众人差不多都忘了这里会出现其他势力的人。

　　现在，其他的势力的人真的出现了，众人的心里都多了一股忧虑。

　　之前，他们只需要小心生活在这里的怪兽就可以了；而现在，他们在小心怪兽的同时，却必须要小心其他势力的弟子的偷袭了。

　　论实力，相比较起来，怪兽的实力当然强于别的势力的真仙；但是，论及危险性，别的势力的真仙却比那些怪兽更加的危险。

　　由于过分的担心安全，在周姓队长还没有发话的时候，一个刘姓的仙人就开口提议道：“现在距离咱们从落魂谷的能量护罩离开之时，已经过去了一年多的时间了，是不是应该返回了？”

　　刘姓真仙的话显然说到了众人的心坎上了，所以，在他的话音落下之后，立刻就迎来了许多真仙的迎合。

　　“如果现在不准备返回的话，那么一旦在落魂谷的能量护罩变强之前咱们还没有离开的话，那么咱们就都会死在这里的。”

　　“咱们现在偏离来时所行的路已经很远了，现在返回，在路上同样也可以采到一些灵药，所以我也赞成现在返回。”

　　“咱们来时的路非常危险，回去的路也一定不好走。如果现在不返回的话，那么可能真的没法在能量护罩变强之前感到护罩边上了。”

　　在众人你来我往的说了好大一会之后，也不知道周姓队长是被众人的话打动也，也认为应该回去，还是担心和别的势力的人发生冲突，总之，周姓队长等到众人的心情平静下来之后，同意了众人的提议。


第二十章 重逢（下）

　　由于担心和别的势力的人碰到一起，众人在商议了一番，又往回返回了一百里，然后才沿着一个与刚开始他们行走的方向相反的方向，向着能量护罩所在的方向前行。

　　不过，他们还是按照之前的方法慢慢朝前推进的，并没有因为担心可能和别的势力的人碰到而做出一路疾行的事情。

　　这个决定也是众人商量之后决定的，至于能不能代表他们心里的真实想法，这都不重要的了。

　　朝着能量护罩所在的方向行了二十多天后，众人没碰到什么怪兽，也没有碰到其他势力的真仙，但是他们紧张的心情却并没有放松，因为他们碰到了和他们同属于水云宫的一支被打残的队伍。

　　和这支被打残的队伍相比，徐阳他们所在的这支队伍所遭受到的损失明显要小得多。

　　本属同宗的两支队伍融合起来之后，徐阳所在的队伍的人数刚好和他们进来时的人数一模一样。

　　在队伍融合之后，也许是因为徐阳他们这支队伍赶路寻药时所用的规则比较好，也许是因为徐阳本来的队伍在融合之后的队伍中占主要的比例，总之，在队伍融合之后，他们前行的方式是以徐阳他们所在队伍的前行方式为准的。

　　这天是两支队伍融合以后的第九天，也是两支队伍融合之后，他们来到的第二个约定之地。

　　以前，如果不发生损失队员的事情的话，那么众人聚集起来之后，他们立刻就会将下一个聚集之地确定一遍，然后就会分开。

　　这次同样没有队员损失的事情发生，但是众人聚集起来以后，周姓队长出口的话却不是来确定下一个聚集地点的。

　　“刚才罗仙友告诉我说，在距离这里有三百里的一个地方，他看到了十七个其他势力的弟子。”

　　周姓队长的话一出口，众人都是一愣，接着脸上大都显出了一点踌躇之色。

　　众人心底都担心周姓队长会提议去击杀那些真仙，而周姓队长接下来的话却果然是提议去灭杀那些真仙。

　　“虽然不知道咱们收获多少灵药才能保证不被别的队伍的外门弟子比下去，但是咱们现在各自手上的灵药却绝对不能算多。与其这样一株一株的采集，还不如去偷袭那十几个真仙，抢夺他们手上的灵药。如果在那十几个真仙的手上得到足够的灵药的话，那么咱们就可以一路疾行赶回到能量护罩边上了。”

　　周姓队长的话虽然听起来不错，但是他的这一番话却也仅仅只说服了一些心志不坚定的真仙而已。

　　持反对意见的真仙实际上有不少，但是在没有人带头反对的情况之下，表面上看起来众人都被周姓队长的那一番话给说服了。

　　好似没有看到很多队员的脸上还露着犹豫之色似的，周姓队长见没有人开口反对了，他就接着沉声说道：“既然大家都没什么意见，那么咱们赶快走吧！”

　　这时，一直没有开口说话的这些队员里面，终于有人站出来开口提出反对意见了。

　　“周仙友，三百里的距离在外面的确不算远，但是在这落魂谷中，将这三百里地跑一个来回的话，那也好花上一个不断的时间吧！以咱们在一个地方呆的时间来推断的话，咱们现在即使以最快的速度赶到罗仙友所在的地方的话，那么咱们也很有可能会扑一个空。所以，我并不赞成咱们罗仙友所说的地方偷袭那些真仙。”

　　有一个队员开口反对了，其他队员嘴里的反对之言也相继冒了出来。

　　“张仙友说的对，咱们此去很有可能会扑个空。而且即使没有扑个空的话，那么咱们找到那些真仙的时候，那些真仙的数目也可能不止十七个了，谁能保证他们就没有别的队友了呢？”

　　“咱们能发现别的势力的人，别的势力当然也可能会发现咱们。说不定这是别的势力布下的一个陷阱，他们以那十七个真仙为诱饵，来引诱发现这十七个真仙的其他势力的真仙去偷袭，然后再来个反偷袭。”

　　当一个人想去发对一件事情的话，那么即使这件事情很圆满，他也能找出很多反对的理由来。

　　而周姓队长提议的这件事情可以说是漏洞百出，所以当有一个真仙提出了反对的意见之后，这接二连三的反对意见直把周姓队长的提议说成了一个愚蠢至极的提议。

　　在众人不断的将一个个反对意见抛出来的时候，周姓队长一言不发；而当众人以为他们说动了周姓队长进而停下来的时候，周姓队长却开口说话了。

　　“你们说的这些周某不是没有考虑过，可是你们在说这些话的时候都忘了一件重要的事情。在咱们进入落魂谷之前，那个发号施令的白衣仙子为什么特意提醒我们要小心来自其他势力的偷袭呢？我们不去偷袭他们，他们就不会来偷袭我们吗？罗仙友他们这一对为什么只剩下二十五个人了呢？”

　　看着众人脸上沉思的表情，周姓队长接着沉声说道：“你们担心的事情，周某同样担心，因为如果别的势力的人要击杀你们的话，那么我也难逃被杀的厄运。想安安全全的完成任务，那是不可能的，所以我们要在各种危险的方法中找到一个受益最高而危险却最小的方法。在我看来，我们去偷袭别的势力的人，抢夺他们手上的灵药，就是一个收益高而危险性小的方法。”

　　这时，在场的大多数的真仙实际上都已经同意了周姓队长的那个提议，但是还是有十二三个真仙并不同意周姓队长的提议。

　　不过，这些人在看到大部分的队员都同意了，他们也就没有再次将心底的反对之言倒出口。

　　意见统一后，众真仙在那罗姓真仙的带领之下，排成一个古怪的阵法，以极快的速度向着东北方向行去。

　　众人在排成这个古怪的阵法之后，周围的死气就在众人边上凝成了一层薄薄的黑灰色迷雾将众人包围了起来，起到了一定的掩饰作用。

　　这个阵法徐阳虽然没有见过，但是徐阳却还是看以看出这个阵法的一些门道来。

　　这并不是一个非常复杂高深的阵法，如果放到外面的话，应该也是一个用来掩藏的简单阵法。

　　然而，因为在外面的时候，仙人可以以神识代替双眼来视物，所以这个阵法虽然在这里效用不小，但是在外面这个阵法在大多数的情况之下却没什么用处。

　　“这个阵法是专门用在这样一种情况之下的吗？”

　　徐阳一边观察着这个阵法，一边想道。

　　虽然众人也算是一路疾行，但是三百里的路却还是花了半个时辰的时间才走完。

　　在还没有走到罗姓真仙所说的地方的时候，周姓队长让众人停了下来，然后让罗姓真仙和赵姓的副队长带着两个队员先到前面去查探一番。

　　也不知道罗姓真仙带着三人去什么地方查探了，罗姓真仙四人直让徐阳等人等了一个多时辰的时间才重新出现在众人的眼前。

　　看到四人兴奋的模样，周姓真仙笑着说道：“是不是有什么好事啊！说出来给大家听听，也让大家都能放松一下心情。”

　　听到周姓队长的话，罗姓真仙哈哈笑道：“倒还真有一件能让大家高兴的事情，刚才我们找到那些人的时候，那些人不知道怎么了正在发生内斗。咱们现在只要过去监视一下他们，然后就可以捡一个大便宜。”

　　“内斗？”

　　这两个字的问题不是一个真仙问出来的，而是好几个真仙一起问出来的。

　　看着众人脸上的好奇之色，罗姓真仙接着笑道：“是内斗，但是却不是两群人之间的内斗，而是七十多个人和两个人之间发生的内斗。那两个真仙已经死了一个了，而另外的一个真仙的实力却是极强。在我们观察的半个时辰的时间之内，他凭借一己之力硬是挡住了那七十多人的进攻。”

　　“有这么强的实力的真仙？”

　　这次，问同样一个问题的人更多了。

　　“嘿嘿，他的实力是极强，可是脑子却不灵光。以他那么强的实力，原本应该早就将那七十多个真仙给杀败了，可是他却站在他同伴的尸体边上护着那具尸体，使得自己处于了一种只能防守不能进攻的危险境地。”

　　在一些人的眼里，这是有情有义的表现；可是在大多数人的眼中，这却是愚蠢的表现。

　　“像这样愚蠢的人，实力再高又有什么用呢？”

　　这句也许是嫉妒，也许是不屑的话，倒是让不少人点头附和了。

　　看到有人还要问内斗和那高手的事情，罗姓真仙笑着说道：“现在那七十多个真仙的仙元应该已经消耗的差不多了，也是咱们该出手的时候了。想知道那里的具体情况，过去自己看一下不就知道了？”

　　听到罗姓真仙的话，众人心里一动，将目光转向了周姓队长。

　　“不要乱了阵法，这个地方也没有什么可以遮挡的地方，咱们前行的时候一定要小心！”

　　大概只用了大半盏茶的时间，徐阳等人就出现在了距离罗姓真仙所讲的内斗发生之地有大概三里的一个地方。

　　由于被一层灰黑色的迷雾笼罩着的原因，徐阳等人没有三里外的那些人看到，可是徐阳他们却可以看到三里外的一个人。

　　三里之外的地方，七十四个真仙御使着各种样式的法宝朝着一团金光闪闪的圆球击去。

　　那金光闪闪的圆球，不是防御法宝凝出来的光罩，而实际上却是一个武修高手拿着一抦长戟舞出来的。


第二十一章 报仇（上）

　　就在众人对那个挥舞着金色长戟的武修所展现出来的实力感到震惊的时候，他们耳边突然传来了一声愤怒的呵斥声。

　　“傅阳，你要干什么？”

　　在周姓队长这声包含暴怒之意的呵斥声落下的时候，原本呆在众人身后的徐阳已经在短短的一吸时间之内来到了那七十多人的身边。

　　徐阳速度极快，但是，他毕竟是从三里外的地方来到那七十多个真仙的身边的，所以他的到来，并没有产生什么偷袭的效果。

　　在徐阳进入到他们五十丈之内的时候，这七十四个真仙中立刻分出了四个人御使仙器向着急速接近的徐阳打了过去。

　　他们的仙器速度极快，但是徐阳的反应却更快。

　　一个闪身避过四件都是剑形的仙器之后，徐阳的身影已经来到了那七十四个真仙的边上。

　　在周姓队长那些真仙的眼中，他们只看到了几道闪电般的亮光突然出现，接着，他们就看到徐阳的身形转到了刚才还在他面前的那五个真仙的身后，而那五个真仙却是一动不动的站立在那里。

　　又是几道亮光闪过，这时在徐阳面前的那四个真仙也变的一动不动的了。

　　“分散开！”

　　这个声音是一个男性的声音，但是却带着几分尖细。

　　随着这声尖叫在众人的耳边响起，那些攻击金色光球的真仙，立刻停止了攻击，以极快的速度离开了原地。

　　那些真仙的速度不慢，但是还是比徐阳的速度慢。

　　好似一道灰色的影子一般，徐阳的身体在急速的闪动间，追上了三个比较靠近的真仙，对着他们背后劈出了好似比闪电的速度还要快的一刀。

　　一道带着妖艳红光的亮光过后，那三个正在飞奔的真仙的身体突然从肚脐处分开了，肚脐以上的身体的速度突然间急速变慢了，而肚脐以下的一段腰部和双腿却又以先前的速度向前飞奔了三十多丈才停下来。

　　在又击杀了三个真仙之后，徐阳并没有接着追杀剩下的真仙，而是以极快的身法闪到了那个犹自舞动着长戟的武修的身边。

　　看着疯狂舞动着长戟的曹天赤以及在他脚边躺着的那具女仙的尸体，徐阳眼中闪过一道寒光，心中却升起一股浓浓的悲意。

　　“天赤！”

　　这个声音不高，但是却可以将曹天赤由疯狂的状态中给叫醒过来。

　　在徐阳喊出曹天赤的名字之后，那抦可以挡住七十几个真仙攻击的长戟突然停止了一切动作，接着又因为他的主人的双手不再有力而掉到了地上。

　　“少爷，我没保护好青琪，她被那些人给害死了。”

　　说着，曹天赤的眼角流下了两行血泪，他的身体也跪倒在徐阳的面前。

　　就在徐阳准备扶起曹天赤查看青琪的情况的时候，徐阳突然感到几十股寒意突然锁定在了徐阳的身上。

　　也没有回身观察，徐阳手上的斩星突然一转，往身后挥去。

　　一抹带着妖艳红光的闪电划过，一声有些刺耳的金铁交鸣声响起，袭向徐阳背后的几十件仙器被斩到了一边。

　　斩星虽然锋利，但是仙器毕竟比人界的法宝要坚韧的多，所以徐阳那一击只斩断了九件仙器而已。

　　不但如此，徐阳握着斩星的右手也因为剧烈的震动而破裂了，他的右臂也是一阵发麻。

　　不过，即使如此，徐阳此时展现出来的实力也比曹天赤高的多。

　　那些真仙也许是胆寒了，也许是顾忌已经出现在附近的周姓队长这一百余人，他们在做了这一次攻击之后，立刻就像远处疾行而去了。

　　一边伸手将曹天赤拉起来，一边观察着青琪的情况，对慢慢向他们走过来的周姓队长等人，徐阳却好像没有看到似的。

　　青琪的致命之伤在心口，是一个拇指粗细的小洞。

　　在肉身转化为仙体之后，人的肉身的活性有了极大的增强。如果是在外面的话，那么青琪的伤势并不致命。

　　但是在这个死气充盈的地方，青琪身上的那个小洞却足以带走她的生命。

　　在徐阳的神识中，青琪的身上没有一点灵魂留下的迹象，这说明她的灵魂也被死气给侵蚀掉了。

　　看到这样的情况，那很旧没有出现在徐阳眼中的血光又一次的浮现在了徐阳的眼中。

　　名以上，青琪是徐阳的丫鬟，可实际上，徐阳待青琪确如亲妹妹。现在青琪死了，徐阳心底的又产生了一股难以压制的暴虐之气。

　　将青琪的尸体收进长生仙府之后，徐阳对着站在身边眼中一片灰暗的曹天赤说道：“去把那些人杀光，替青琪报仇。”

　　听到徐阳的话，曹天赤眼中突然冒出一股血光代替了眼中的灰暗。

　　“少爷看住他们就行了，我要亲手一个一个的将他们杀光。”

　　徐阳点了点头，沉声道：“咱们赶快追，这一会的时间，他们跑不远的。”

　　说完，徐阳对着已经围上来的周姓队长等人冷冷的说道：“你们都给我让开！”

　　徐阳的话十分的不客气，可是这些真仙都见过刚才徐阳杀人的手段，所以大多数的真仙在徐阳的声音落下之后让开了。

　　周姓队长和一些人没有让开，但是其他人让开的地方足以让二人通过了，所以徐阳也懒得耍什么威风，带着曹天赤从周姓真仙等人的身边闪过，朝着那些真仙逃走的方向闪去。

　　看着徐阳带着那真仙级别的武仙从周姓队长的身边经过，而周姓队长却一言不发，大多数的真仙都以为周姓队长会漠视徐阳离队。

　　但在徐阳还没展开身形的时候，周姓队长却突然又开口了。

　　“傅仙友，你是水云宫的外门弟子，一切应该以水云宫安排的任务为重，你真的要和我们分开而去找那些真仙报仇吗？你想过这么做的后果吗？”

　　听到周姓真仙的话，徐阳身子一顿，头也不会的冷声说道：“水云宫的弟子应该以水云宫安排的任务为重，那么一个不是水云宫的真仙想做什么事情应该不归水云宫管吧！”

　　说着，徐阳身上那件代表着水云宫外门弟子身份的灰色外衣突然脱离了徐阳的身体，朝着周姓队长的身边飘去。

　　周姓队长下意识的接住飞到身边的灰色外衣后，冷冷对着徐阳的背影说道：“你敢背叛水云宫？”

　　“背叛？你说是背叛，那就当是背叛吧！”

　　古语有言：君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如仇寇。

　　在九莲山上，徐阳受到过监视，受到过威逼，但独独没有受到过真诚关照，所以徐阳对水云宫压根就没有一丝归宿感，所以在他的心里离开水云宫也谈不上背叛。

　　至于别人是怎么认为的，那是别的事情，与徐阳没有什么关系，徐阳也懒得去管。

　　徐阳一边说着，一边带领曹天赤以极快的速度向远处行去。

　　看着徐阳远去的身影，周姓队长犹豫了几次，可是最终也没敢追上去。

　　虽然身上有一些异宝，但是他却没有对付徐阳的把握，所以才会以水云宫来威胁徐阳。然而让他失望的是，徐阳在此时，根本就不再顾忌水云宫了，他的那些话当然也就拦不住徐阳了。

　　落魂谷内虽然没有山头沟壑之类的地方藏身，但是由于这里不但限制着神识的搜索，同时也限制着肉眼的视线距离，所以要想在这里追杀一群人是很困难的。

　　不过，徐阳并没有耽误什么时间，所以一小会的时间，他带着曹天赤就追上了刚才离开的那群人。

　　在徐阳和曹天赤发现那六十多个真仙的时候，那六十多个真仙同样也发现了徐阳二人。

　　要是这六十多个真仙分散开的话，徐阳想将这些人全部击杀，恐怕是一件不可能的事情。

　　但是，现在这六十多个真仙竟然没有分开走，这却给了徐阳二人将他们全部击杀的可能。

　　曹天赤的速度虽然比不上徐阳，但是武修在这里的速度却要比一般的仙人快的多，所以在经过一阵追逐之后，徐阳二人距离他们的距离立刻就被拉到了二百丈之内。

　　一道白光自徐阳的手心发出，以肉眼难辨的速度，朝着那六十多人打了过去。

　　这道白光是徐阳在九莲山得到的那把飞刀，徐阳看中了它的速度，所以以前倒也花了一点时间将其修炼了一下。

　　那把飞刀不比斩星，自然不可能一击杀人。但是，如果单单是为了给一个真仙找一些麻烦的话，那么这把飞刀却足以胜任了。

　　“当！”

　　飞刀在穿破一层仙元护罩之后，被一件由体内出现的防御仙器给挡住了。

　　飞刀被挡住了，但徐阳的目的却也已经达到了。

　　那个被飞刀攻击的真仙，因为受到了飞刀的骚扰，速度在极短的时间之内变慢了许多。

　　但是，就是因为在这极短的时间内，那真仙的速度变慢了，他和徐阳二人的距离也瞬间由二百丈变成了二十多丈。

　　随着一声怒吼声响起，曹天赤突然加快速度，身形暴起，挥舞着金龙戟向着那个真仙的脑袋打了下去。

　　一声刺耳的金铁交鸣声响起，金龙戟的戟刃直接劈碎了那真仙头上的防御仙器，接着将那真仙直接劈成了两半。


第二十二章 报仇（中）

　　因为击杀了一个真仙耽搁了一下，徐阳二人距离那群人的距离又由二百丈拉开到了三百多丈。

　　但是一百多丈的距离，对两个武修来说，也只是几个大跨步而已。

　　眨眼间的功夫，徐阳二人和那群人之间的距离又成了二百丈了。

　　和前面击杀那个真仙的方式一样，徐阳先以飞刀将那个真仙阻拦一下，然后再由曹天赤将其击杀。

　　在短短的半个时辰之内，两人就这样击杀了二十多个真仙。

　　在二人又一次合作将一个真仙击杀之后，剩下的三十九个真仙立刻就有十几个分散着逃开了。

　　看着那些逃开的真仙，徐阳意念一动，将长生仙府内小皓放了出来。

　　小皓的速度比徐阳还要快上三分，所以徐阳才会想到要让小皓将那些分散开逃走的真仙给拦下来。

　　一道白影闪过，小皓的身体由徐阳的身边消失，接着在眨眼间就出现在了一个真仙的身后。

　　在那个真仙惊恐的目光中，一道淡紫色的寒性火焰落在了他的身上。

　　身体被冻住了，一身的仙元也被冻住了。

　　制住一个真仙之后，小皓以极快的速度朝着另外一个真仙跃去。

　　在徐阳和曹天赤刚刚将他们和前面那群真仙之间的距离缩短为二百丈的时候，小皓已经将制住了六个真仙，并且正在朝第七个真仙所在的方向追去。

　　一道白光闪过，徐阳的飞刀又一次的将一个真仙的身形挡住了一下。

　　和前二十几次的情况一样，在那真仙距离徐阳二人有二十几丈的时候，曹天赤突然暴起，挥舞着金龙戟向着那个真仙的头部击去。

　　不过，和前二十几次不同的是，徐阳这次也突然加速，跟在了曹天赤的身边。

　　曹天赤暴起接近那真仙是为了将其击杀，而徐阳跟在曹天赤的身边则是要为曹天赤挡下其他的真仙袭向他的仙器。

　　刺耳的金铁交鸣声只响了两声，一声是曹天赤击碎那真仙的防御仙器的声音，一声则是徐阳抵挡那三十几件袭向曹天赤身体的仙器时所发出的声音。

　　“轰！”

　　两声金铁交鸣声过后，一声震耳欲聋的爆炸声响了起来。

　　在一击无果之后，那三十几个真仙竟然同时自爆了他们攻向曹天赤的那些仙器。

　　落魂谷的地面很坚硬，所以这些仙器的自爆并没有产生大量的烟尘。

　　在那些仙器自爆形成的碎片落地之后，处于爆炸中心的徐阳二人出现在了他们的面前。

　　此时，二人满身是伤，分外的狼狈，但是这却足以让那三十几个真仙心寒了。

　　“在三十几件仙器的自爆中，你们还能够活下来，袁某就算死在二位的手上，那也不算是什么丢人的事情了。”

　　一个带着几分沙哑的声音自一个有着三十多岁模样的仙人口中发出，颇有几分英雄末路的意味。

　　“你今天肯定会死，而且会死的很惨。”

　　曹天赤的声音也是沙哑的，其中并无半分英雄气概，有的只是浓的化不开的恨意。

　　徐阳刚才没来得及问曹天赤是谁杀了青琪，现在听到曹天赤的话，再看到曹天赤对这个真仙露出的一副恨不得喝其血、食其肉，冷冷的看着那个真仙说道：“是他杀了青琪？”

　　“是他！”

　　听到曹天赤的话，徐阳手上的斩星红光大胜，一股冲天的杀意自徐阳身上发出，向着那个仙人压了过去。

　　这股杀气几乎凝成了实质，不但使得那个真仙产生了一种天塌地陷的感觉，而且还将他二人身边的死气冲散了许多。

　　感应到了徐阳的冲天杀气，本来还在十几里外的小皓立刻发出了一声暴虐的怒吼声。

　　随着这声暴虐的怒吼声，一道白色的影子出现在了众人的眼前，这道白色的影子的身后还拖着十几个淡紫色的物体。

　　看到小皓的身影和那十几个淡紫色物体，那真仙本来就在徐阳的杀气的压迫下变的惨白的脸色变得更加的难看了。

　　在小皓的身上扫视了一圈之后，那真仙微微提了一下精神，对着徐阳说道：“虽然袁某和你们有仇，但是他们却都是无辜的吧！你们何必仗着实力残杀无辜呢？”

　　见到徐阳在听了自己的话之后立刻收回了身上的杀气，那袁姓真仙连忙接着说道：“你放他们走，袁某愿意拿自己的一条命来赔曹仙友。”

　　“拿你的命来赔青琪的命，你还不够资格。不过，傅某也确实不愿杀太多的人。现在，我给他们一个机会，如果他们能在天赤的手上逃走的话，那么我们饶了他们一条狗命。”

　　刚才徐阳之所以会收起杀气，并不是因为他收了杀心，而是因为他突然想到，他之前答应曹天赤，让他将这些真仙一个一个的杀光。要不是有这个原因在的话，徐阳早就凭借更快的速度将这些真仙杀的一干二净了。

　　徐阳知道他的心思瞒不过这些人，他也没想瞒着那些真仙。他把自己的意思说出来，怎么选择由他们。

　　曹天赤此时满脑子都是杀念，并没有领会徐阳话里暗含的意思，但是他却绝不会反对徐阳的话。

　　在徐阳的话音落下之后，曹天赤双眼冒着红光的看着那三十多个真仙，眼中全是仇恨和杀意。

　　“好！多谢这位仙友的大义！”

　　那袁姓真仙也不知道抱着什么样的想法，竟然在一个愣神的时间之后，他就应承了徐阳的提议。

　　将一瓶丹药抵到曹天赤的手上之后，徐阳沉声说道：“感觉仙元不济的时候，就休息一下再杀。”

　　接过玉瓶，曹天赤直接将瓶内的三颗灵丹吞下，然后沉声说道：“杀这些东西，不过抬手之间。”

　　徐阳轻轻点点头，带着小皓退到十几丈外，接着将目光转到了那三十几个真仙的身上。

　　这三十几个真仙也都知道上去和曹天赤打，那肯定是死路一条，所以，他们谁也不肯做第一个和曹天赤打的人。

　　怕死是人的天性，这些真仙在击杀其他的生命的时候，他们可以做到毫不留情，但是当死亡靠近他们的时候，他们也同样怕死。

　　看见徐阳在略微等了一会就皱起了眉头，袁姓真仙连忙指定了一个上场的仙人。

　　那仙人虽然怕的要死，但是他还是听从了袁姓真仙的命令，咬牙上场了。

　　他们没有约定他们应该距离多远才开始正式战斗，那真仙却在离开他的队友不过五丈，距离曹天赤却有五十多丈的时候，就御使着一件仙器向着曹天赤打去。

　　也许是自知必死，那真仙指挥着仙器来到曹天赤边上的时候，直接自爆了那件仙器。

　　没有任何的防御仙器，曹天赤直接舞动着金龙戟挡下了仙器的自爆带来的所有仙器碎片。

　　挡住那仙人的这一道攻击之后，曹天赤身体只闪动了两下就来到了那个真仙的身边。

　　连一声惨叫声也没来得及发出，那真仙直接被曹天赤给劈成了两半。

　　“下一个！”

　　曹天赤就那么站在那具真仙尸体的边上，以血红的双眼看着那些真仙，冷声说道。

　　就在曹天赤的话落下的瞬间，一道紫光突然出现，朝着曹天赤的面们打了过来。

　　那道紫光很快，距离曹天赤的距离又十分的近，因此曹天赤一时竟然没法躲开那道紫光。

　　就在这时，一道白光从侧面和撞到那道紫光上面，替曹天赤解除了这次危机。

　　“啊！”

　　危机一解除，曹天赤就大吼一声向着那些真仙杀了过去。

　　徐阳没有动手的打算，可是他为了完全确保曹天赤的安全，却还是闪身来到了曹天赤的边上。

　　那些人可不知道徐阳心底的想法，所以在徐阳闪身来到曹天赤的身边之后，除了袁姓真仙和另外七个真仙做出抵抗之外，其他的那些真仙立刻分散着逃开了。

　　见到这样的情况，徐阳就连忙示意小皓去追击那些分散逃开的真仙。

　　因为在世俗武林中善使枪法的缘故，曹天赤的戟法中以刺、挑、抡为主，很少有劈砍的招数。

　　而此时，他对战那八位真仙用的却全是劈砍的招数。

　　金光晃动间，曹天赤将主要的攻击力都放到了那袁姓真仙的身上了，对其他七人的攻来的仙器和法术却是能躲的躲，不能躲的才以金龙戟抵挡。

　　虽然曹天赤的攻击十分的凶猛，但是那袁姓真仙却一直没有出手，而是小心的注视着徐阳的动作，任由他身边的七个真仙来保护他。

　　看到七个真仙那几乎近于完美的配合，徐阳知道要是让曹天赤自己攻破七人的防守的话，那么他一身的仙元也肯定会耗尽，也就没有出手击杀袁姓真仙的能力了。

　　于是，徐阳就御使着那柄白色的飞刀，向着那七人攻了过去。

　　一道亮光闪过，飞刀眨眼间就来到了其中一个真仙的后脑位置。

　　徐阳是想干扰一下这个真仙，让他们配合出现一点漏洞，给曹天赤创造一些机会。

　　可是，让徐阳感到惊讶的是，这七个真仙在应对凶猛的曹天赤的时候，竟然还有余力注意这边的徐阳。

　　“噌”

　　一个几乎掩埋在刺耳的金铁交鸣声的声音响起，徐阳的飞刀被另一个真仙的仙器扫到了一边。

　　就在这时，两道紫光自那袁姓真仙的手中飞出，分别向着徐阳和曹天赤的面门打了过来。

　　那紫光的速度比一般的仙器速度要快的多，徐阳倒是可以以斩星砍中袭向他的那道紫光，但是他要如此做的话，那么他就没法替曹天赤挡住那道紫光了。

　　而已曹天赤此时的状态，他很难在这道紫光的攻击下保得性命。


第二十三章 报仇（下）

　　在这种危机的时刻，徐阳也来不及多想，立刻抛出斩星，挡在了曹天赤面门之前，挡住了那道速度极快的紫光。

　　于此同时，徐阳还一边召唤出刚才在防御那些仙器的自爆的过程中就已经受损的龙龟神甲，一边用一个闪身来到了那八个真仙的身边。

　　那种紫光攻击徐阳见过很多次了，在他之前的队伍里面，那个周姓队长每次击杀他们碰到的怪兽时，所用的就是这种紫光攻击。

　　不过，直到徐阳用他的飞刀替曹天赤挡下之前那一道紫光攻击的时候，他才第一次看清紫光的真实模样。

　　那应该是一种符箓，一种模样像箭尖的符箓。

　　徐阳不清楚身上已经受损的龙龟神甲能否挡得住这种符箓，但是此时却已经容不得他去想其他的办法了。

　　“砰！”

　　随着一声不大的爆破声响起，袭向曹天赤的那道紫光撞在斩星刀面上炸开了。

　　紧接着，刚刚闪身来到那八个真仙边上的徐阳，感到一股炽热的能量锁定了他的心脏位置。

　　徐阳本能的往前扑到，欲要躲开这股炽热的能量，但是他的速度还是慢了一些。他躲开了致命的一击，但是那股炽热的能量却还是打中了他。

　　龙龟神甲的防御效果的确极好，但是在被那种泛着紫光的炽热能量打中肩部的一刹那间，徐阳却有些后悔召唤出龙龟神甲了。

　　那股炽热的能量具有极强的穿透性，如果不是龙龟神甲阻挡了那一下的话，那么那股炽热能量完全可以直接将徐阳那极为强韧的肉身穿透。

　　但此时，由于龙龟神甲的刚刚阻挡了一下的原因，那股炽热的能量却没有后劲穿透徐阳强韧的肉身了。

　　于是，那股炽热能量就留在了徐阳的肩部。

　　一股痛彻心扉的疼痛感传来，徐阳忍不住发出一声沙哑的嘶吼。

　　听到徐阳嘶吼声，那袁姓真仙还没有来得及高兴，徐阳就接过飞到他身边的亮白色长刀，对着距离他最近的那个真仙斜斜的劈了下去。

　　“噌”

　　一声轻响过后，那个真仙的用来抵挡斩星的防御仙器被劈成两半了，他自己也被斜斜的劈成两半了。

　　不过，斩星太过锋利，斩星划过那真仙肉身的时候，根本就没有发出一点声响，所以众人的耳中只有防御仙器被劈开的声音。

　　一声非常刺耳能让人产生呕意的惨叫声响起，那真仙的元神刚从肉身脱离，就很快的被周边的死气给侵蚀的消散了。

　　在徐阳杀掉一个真仙之后，剩下的那几个真仙在换了一种配合方法之后，竟然将因为听到徐阳的惨叫声而变得更加疯狂的曹天赤给拦了下来。

　　见到这样的情况，徐阳强忍肩部那种痛入骨髓的疼痛，斩星一转，向另外的一个真仙劈了过去。

　　一声轻响过后，又一个真仙被徐阳劈成了两半。

　　就在徐阳准备向下一个真仙杀过去的时候，他心头突然升起一股寒意，于是一个闪身来到曹天赤的身边，按住曹天赤的肩膀，带着他急速向后退出。

　　“轰！”

　　随着一声能震破人耳膜的巨响声响起，徐阳感到一股莫大的冲击力带着一股炽热的火红色气流向二人冲了过来。

　　这股炽热的气流并不强大，不过徐阳现在身上有伤，所以也不敢轻视这股气流，于是在气流快要临身的时候，徐阳一个急甩将脑袋还有些不清醒的曹天赤甩了出去，他自己也连忙一个后翻身倒退了二十几丈。

　　站定身体之后，徐阳感到那股冲击了和炽热的气流并不是很强，于是连忙冲进那红色的气流，搜寻起那袁姓真仙和剩下的那六个真仙的身影来。

　　在红色的气流中，徐阳的视线距离虽然受到了很大的影响，但是他还是很快的就发现那袁姓真仙和剩下的那六个真仙并不在这红色的气流中。

　　冲出红色气流笼罩的范围之后，徐阳在近十里外的地方看到了袁姓真仙急速向前跃进的身影，可是却并没有看到他身边剩下的那六个真仙。

　　看到袁姓真仙很快就要跑出他的视线范围了，徐阳连忙施展出最快的速度追了过去。

　　全力疾行的徐阳，其速度比曹天赤要快的多，不过半炷香的时间，徐阳就将他和袁姓真仙之间的距离拉到了五十丈之内。

　　猛地一蹬地，徐阳怒吼一声，本来已经达到极限的速度又加快了几分。

　　举起闪烁着妖艳红光的斩星，徐阳腾空而起，向着袁姓真仙劈了过去。

　　“啊！”

　　随着一声带着恐惧和疯狂的嘶吼声，那袁姓真仙一边继续飞奔，一边头也不回的凭感觉向着杀机传来的地方打出了三件仙器。

　　三件仙器，一剑、一轮、一盾，两攻一守。

　　看着迎面而来的仙器，徐阳眼光红光一闪，斩星刀锋上的妖异红光也随即大胜。

　　“噌！”

　　一声轻响过后，三件仙器都部被斩成了两半，而徐阳本身的速度却没有受到一丝的影响。

　　感觉杀机临身，那袁姓真仙终于忍不住回头看了一眼。

　　在他的眼中的是，一双冒着红光的眼睛，和一把斩到他眉心的妖艳直刀。

　　此时，在这位袁姓真仙的眼中，已经没有了疯狂，留下的只是对死亡的恐惧了。

　　就在袁姓真仙以为徐阳会将他劈成两半的时候，徐阳突然刀锋一转，朝着他的脖颈削了过去。

　　在袁姓真仙的脑袋离身的同时，一颗金银双色的圆珠从徐阳的眉心飞出，然后朝着袁姓真仙的那颗脑袋飞了过去。

　　在天灵珠的强大吸力之下，一个和那袁姓真仙面貌一模一样的紫色小人，被天灵珠从袁姓真仙的脑袋里面吸了出来。

　　在天灵珠的保护之下，那紫色的小人倒是没有立即被死气给侵蚀掉。

　　但是，等那紫色的小人由发愣的状态清醒过来之后，他就立即想要逃出天灵珠的保护之下。

　　袁姓真仙心里明白的很，落在徐阳的手里他肯定会生不如死的，所以他宁愿自己的元神在死气的侵蚀下消散，也不愿意落到徐阳的手上。

　　但是，他现在有选择的权利吗？

　　将袁姓真仙的元神收进天灵珠之后，徐阳这才开始催动炎阳珠去吸收肩部那股还残存在体内的炽热能量。

　　在徐阳以炎阳珠小心吸收那股炽热的能量的时候，曹天赤和小皓几乎同时来到了徐阳的身边。

　　朝着正在疗伤的徐阳担心的看了一眼，曹天赤就将注意力转到了地上的那具尸体的上面。

　　将金龙戟扔到了一边，曹天赤一脚将袁姓真仙被砍断的脑袋踩碎，然后将袁姓真仙的无头尸体抓在手生一拳一拳的打了下去。

　　虽然没有调动仙元，但是仅仅是曹天赤的肉身力量，他的含怒一拳却也将元神的真仙的尸体打了一个胳膊粗细的大洞。

　　曹天赤丝毫不在乎喷到他身上的鲜血，就那么一拳一拳的打下去。

　　一小会的时间，曹天赤手上的尸体就被打的只剩下一些骨架了。

　　将手上的残缺骨架扔到了地上后，曹天赤的身体一下子软到了在了地上。

　　两行血泪自曹天赤眼角流下，报了杀妻之仇带来的些许兴奋却无论如何也化不去内心的死寂。

　　徐阳虽然在疗伤，可是他的双眼却一直注视着曹天赤，当然可以看到曹天赤此时死气沉沉的模样，但是他却并没有开口去劝解曹天赤。

　　活下去的理由其实有很多，徐阳相信曹天赤一定可以解开心底的死结的。

　　看到曹天赤此时只剩下伤痛了，徐阳也不想将袁姓真仙的元神拿出来供他发泄。

　　将所有被小皓以淡紫色冰炎冻起来的真仙一一击杀之后，徐阳又将所有被他击杀的那些真仙的储物戒指和仙器法宝收起来，然后就站在曹天赤的边上静静的陪着他。

　　半年的时间里，徐阳身上的伤势已经痊愈了，他的龙龟神甲也被他修补好了，可是曹天赤在这半年的时间里却一直保持着原来的模样，软坐在地上。

　　“少爷，我们辛苦修炼飞升仙界为的是什么？”

　　“有些人是单纯的为了活的更久，有的人是为了探寻更多的东西，而有的人却是为了满足自己的欲望，我应该算是为了满足自身的欲望的一群人吧！我不知道死后会是一个什么样的情景，还能不能和馨儿在一起，还能不能活的更加自在，所以才会追求长生。”

　　“天赤的目的和少爷一样，也只是想活的更久一点，贪恋现世的这一份缘分。可是为什么没做亏心之心，却反而要受无妄之灾呢？”

　　说着，两行浑浊的泪水顺着脸颊流了下来。

　　半年的时间，曹天赤的面貌由刚满三十岁的模样变成了四十多岁模样，一头的黑发也变成了灰色的了。

　　“天地如棋盘，众生都是棋盘里的棋子。原本众生都只是在苦苦挣扎寻求超脱，相乐无争。但是，总是会有很多的人，自以为掌控了棋局，于是就肆意玩弄众生。这样一来，超脱之路就会变的更加的艰难。”

　　说着，徐阳的声音也变得低沉了。

　　自飞升以来，不管是在登仙城之中，还是在九莲山之内，抑或是在这落魂谷之中，他都是一个被操纵的棋子。

　　在没有反抗能力的情况下，徐阳一直安安稳稳的做一个棋子。

　　但是，这却不意味着徐阳就是一个认命的人，当遇到忍无可忍的事情的时候，三界里面却并什么能让徐阳感到害怕的势力和生命。所以，徐阳在见到青琪身死的时候，一心想着报仇他，就不再顾忌水云宫，直接宣布脱离水云宫。

　　不过，他现在实力毕竟不强，所以在得罪了水云宫的情况下，他以后的路就更难走了。


第二十四章 流元御灵阵

　　自曹天赤开口说话之后，每一天，曹天赤就会问徐阳很多问题。

　　曹天赤在问，徐阳在答。在大多数的情况下，徐阳给出的答案都不能算是解答了曹天赤的问题，但是曹天赤也不会追问。

　　如此，过了两个多月的时间，曹天赤虽然还是满身的死寂，但是精神却比以前好了许多。

　　这一天，曹天赤也许是将脑子里的疑惑问题问完了，开口对徐阳问道：“少爷，我们以后应该去哪里？”

　　听到曹天赤的问题，徐阳沉默了一会，缓缓的说道：“咱们的实力本来就弱，如今有得罪了水云宫和四海堂，咱们以后暂时只能是找一个隐秘的地方躲起来了。”

　　在这大半年的时间内，徐阳在疗伤和修补龙龟神甲的过程中，同时也将那袁姓真仙的记忆给提炼了出来，所以他虽然没问曹天赤以前的事情，但是却还是知道曹天赤飞升仙界后所加入的势力是四海堂。

　　袁姓真仙在四海堂虽然地位不高，但是却是四海堂的内门弟子，对如今仙界的事情了解的还算比较多，徐阳从这些记忆里面倒是知道了很多现在仙界的常识。

　　四海堂是由上古散仙组成的一个势力，它在人界没有传承，主要弟子都是从仙界的散仙中招收的。

　　而千山盟则是一个世家联盟，他在人界有传承，但是其主要的弟子却都是在仙界出生的。徐阳和千山盟之间也算是哦有点仇怨，因为赤离家就是千山盟中的一个排名比较靠前的家族。

　　除了四海堂和千山盟这两个大势力之外，其他的七个势力在人界都有传承。

　　离洲是紫帝掌握的五行仙域在人界的地盘，因为离洲的修士只会位于五行仙域的洗仙池中出现，所以徐阳在那座登仙城中并没有见到过来自离洲的修士。

　　剩下的六个势力，在人界的传承就是天洲的九大仙宗。不过，天洲的修士并不会因为他们所属的宗门不同，就会飞升到离他们宗门最近的洗仙池，天洲修士飞升之地都在青阳仙域和剑域，但是在这几十个洗仙池中却是随机的。

　　天洲势力最大的两个门派天剑派和丹火仙宗，分别是剑帝和青帝在人界的传承；三仙山在人界的传承分为三个门派，分别是昆仑派、紫霄宫和五行宗；天机宗在人界的传承是天机阁，而万法门在人界的传承则是同名的万法门；最后剩下的两个门派中，天策府是天罗宗在人界的传承，百花宫则是水云宫在人界的传承。

　　和徐阳之前猜测的差不多，九大势力派人到落魂谷中来，除了寻找灵药之外，他们最主要的目的则是为了得到落魂谷内的那些怪兽的内丹。

　　至于九大势力的人为什么对那些怪兽的内丹那么重视，这就不是袁姓真仙所能知道的了。

　　作为一个对四海堂十分忠心的内门弟子，袁姓真仙之所以会被派进落魂谷中，监视四海堂的外门弟子只是小事，击杀落魂谷内的怪兽进而获得怪兽的内丹才是他进入落魂谷的首要目的。

　　正是因为这样，那袁姓真仙才会在青琪受到怪兽的吸力攻击的时候，不顾青琪的性命，用一枚九阳天火符穿过青琪的肉身将正在攻击青琪的怪兽击杀。

　　在进入落魂谷之后，曹天赤他们这一行人所受到的损失比徐阳那一对人的损失要大的多。

　　鉴于这样的情况，同样看出袁姓真仙的一些不对来的曹天赤，因为担心青琪的安危，就显露出一些真实的实力，然后拜托袁姓真仙对青琪多加照顾。

　　可是，让他想不到的是，他用尽全力去找寻灵药，并没能换来那袁姓真仙对青琪的特别照顾。

　　在又一次的采集到一株灵药之后，他远远的瞧见他所在的队伍的时候，正是袁姓真仙打出九阳天火符的那一刻。

　　在曹天赤出现的时候，袁姓真仙并没有立刻发现，他是在将那具怪兽的尸体收起来之后才发现了曹天赤已经出现在了青琪的身边。

　　但是，对袁姓真仙来说，曹天赤又算的了什么呢？

　　要是他对曹天赤还有一点顾忌的话，袁姓真仙也就不会不顾青琪的生死来趁机击杀那只怪兽了。

　　周姓队长的任务应该和袁姓真仙的任务一样，不过，他比袁姓真仙聪明，所以在遇到第一只怪兽的时候，周姓队长才没有不顾队友的生死就去趁机击杀那怪兽。

　　之前，袁姓真仙已经不顾队友的生死灭杀了一只怪兽，可惜，曹天赤和青琪那时都没有看到这一过程。

　　要不是因为九阳天火符十分的珍贵，那袁姓真仙刚开始的时候舍不得用在曹天赤的身上的话，在徐阳到来之前，曹天赤可能也已经死在袁姓真仙的手上了。

　　世间的事情往往都是有很多的巧合组成的，也正是因为这些巧合，在事情发生之前，大多数的事情都是不可预知的。

　　“躲起来？”

　　徐阳点点头，接着说道：“对！躲起来！等到咱们有了在仙界行走的实力，再出来。”

　　沉默了一小会，曹天赤叹了一口气，说道：“咱们对仙界又不熟悉，又能躲到哪里去呢！”

　　“躲避的地方我已经想好了，只要我们弄明白了我们究竟身在何处，那么我们就可以小心的前往那个地方了。只是，咱们暂时恐怕还要在这落魂谷中呆上一段时间了。”

　　说完这些话之后，徐阳深深吸了一口气，对着曹天赤说道：“走吧！咱们先走到能量护罩的边上，然后再想在这里呆下去的办法。”

　　听到徐阳的话，曹天赤叹了一口气，将扔在边上半年多的金龙戟收回体内，然后跟在徐阳的身后向着远处的飞奔而去。

　　按照袁姓真仙和曹天赤他们之前所走过的地方，徐阳带着曹天赤一路疾行，花了不到一个月的时间就来到了能量护罩边上。

　　一路上，他们没有遇到落魂谷内的怪兽，也没有碰到来落魂谷寻找灵药的真仙，行走的非常顺利。

　　来到能量护罩边上之后，徐阳沿着能量护罩的边缘，随意选了一个方向行了一百多里，这才停了下来。

　　两人停下之后，徐阳就召出斩星，对着身边的灰色护罩斩了下去。

　　斩星并没有让徐阳失望，在没有感觉到任何阻碍的情况之下，他面前的护罩就被斩星斩开了一道口子。

　　看到自己的斩星果然能无视这层护罩，徐阳心神一定，开始拿着斩星在地面上挖了起来。

　　落魂谷的地面非常的特殊，虽然表层和一般的土层差不多，但是薄薄的一层土层下面却是坚硬非常，一般的仙器是很难在上面留下痕迹的。

　　所以，徐阳就想在地下挖出一个可以容下一个人的空间，然后将长生仙府放在里面。

　　以斩星的锋利，徐阳很轻松的就挖出了一个他所需要的空间。

　　空间不大，只有半丈方圆，高也不过半丈多而已。

　　跳进这个小空间之后，徐阳用刚才准备好的石板将小空间封住，然后用极为巧妙的力道将石板上方的土层震散，这样一来，地面上的痕迹就消失不见了。

　　处理好这些事情之后，徐阳并没有立即钻进长生仙府，而是在这个小空间的边上，用斩星在这个空间的六面石壁上刻画了很多诡异的符号。

　　当年，徐阳在大华山那个黄沙谷里面曾经见到了一个极为玄妙的天然阵法。

　　正是有那个极为玄妙的天然阵法的保护，黄沙谷里才会有那些龟灵草得以幸存。

　　在得到那个天然阵法之后，徐阳虽然经过一番推敲将那个阵法的一些神妙的地方给推敲出来了。

　　因为一直没有地方去应用这个阵法的缘故，徐阳在推敲出来这个阵法之后，就将那个阵法给抛在了脑后。

　　但是现在，在这满是死气的地方，这阵法却是可以发挥出极大的效用。

　　将这个阵法所需要的符文和能量运行线路刻画好之后，徐阳拿出了一块仙玉放在了地面上。

　　这块仙玉就是这个阵法的阵心，他起到的作用和当年那个天然阵法之中那些龟灵草起到的作用一模一样。

　　在仙玉暴露在死气中之后，周围的死气立刻就开始侵蚀仙玉中仙灵之气。

　　而在死气侵蚀仙灵之气的同时，这个空间内的死气也减少了一些，于是就引起了死气的流动。

　　当外界和周围地层中的死气开始补充这个小空间内的死气的时候，徐阳刚才在四周刻画的那些符文和能量运行线路一亮，他布置的阵法启动了。

　　当阵法启动之后，这个阵法就会形成一个由流动着的死气形成的护罩。

　　防御死气的最好办法并不是用大量的仙灵之气来抵消死气，而是用死气本身来防御死气。

　　徐阳当年得到的那个看起来没什么效用的阵法，此时却发挥了极大的功用。

　　感觉到这个空间内越来越稀薄的死灵之气，徐阳暗道：“当年推敲出这个阵法的时候，一直认为这个阵法无用，倒也没给这个阵法取什么名字。现在看来，没有无用的阵法，只有合适的阵法。这个阵法是以一种灵气去防御这种灵气本身，形成护罩又是由不断流动的灵气组成的，不如就叫它流元御灵阵吧！”

　　这个被徐阳命名为流元御灵阵的阵法，并不会完全的消除阵法之内的死灵之气，它的功效是将阵法之内的死灵之气稀薄到一定的程度。

　　当这个空间内的死气稀薄程度不在变化的时候，徐阳又在这个空间内置放了几十块仙玉，然后这才钻进长生仙府之中。

第二十五章 夺天还魂术（上）

　　徐阳的身形刚出现在养心殿之中，一个带着兴奋和忐忑的声音就出现在了徐阳的耳中。

　　“少爷，你一定要试着救一救青琪啊！”

　　徐阳一边准备拉起跪在自己面前的曹天赤，一边以低沉的声音说道：“天赤，要是我能救青琪的话，我会不救她吗？天赤，人死不能复生，你也不要太过悲伤了。”

　　以徐阳对青琪的疼爱，要是真有办法救青琪的话，那么不用曹天赤求他，他也会救青琪的。

　　可是，他在检查青琪的时候已经发现青琪的灵魂已经被死气完全侵蚀掉了，他是相救也没那个本事。

　　按照徐阳的猜测，曹天赤之所以会求他救青琪，那大概是他看到青琪的尸体之后，过度的悲伤之下才会做出求自己救青琪的举动。

　　但是，徐阳这一次却是猜错了。

　　只见曹天赤微微一用力挣脱徐阳的搀扶，继续跪着说道：“夫人刚才对天赤说，少爷有办法可是尝试着救救青琪的。”

　　“馨儿说的？”

　　徐阳微微一愣，将目光转到了傅玉馨的身上。

　　他们有两千多年没真正面对面说过话了，所以二人相视的时候，他们的眼中都包含的无限的柔情和相逢的激动。

　　傅玉馨一边以目光向徐阳倾诉思念之情，一边将其中的原因说了出来。

　　当年在阴山和郭重论道的时候，这两位拥有绝代风华的宗师级修士曾经推敲出来了一种叫做夺天还魂术的招魂术。

　　还魂术并不罕见，徐阳在元婴期的时候就曾经用还魂术将本已经死去的肖莹莹给救活了。

　　但是，那种招魂术施展条件十分苛刻。

　　如果一个人魂飞魄散的话，那么这种还魂术也就没用了。

　　正是因为这样的原因，当年傅玉馨身死的时候，徐阳在感觉不到傅玉馨的灵魂气息之后，才认定他将会失去傅玉馨。

　　而夺天还魂术的施展条件却不像徐阳以前知道的还魂术那样苛刻，只要能在一具尸体上找到一点生命印记，那么用这种夺天还魂术就能将这具尸体本来已经魂飞魄散的灵魂重新给聚集起来。

　　在二人推敲出这种逆天夺命的招魂术之后，他们自以为他们能够从天道的手上夺回被收走的性命，所以他们就给这种招魂术取名叫做夺天还魂术。

　　在二人创造出夺天还魂术的时候，傅玉馨也在边上，所以自然知道这门秘术。

　　在徐阳将青琪的尸体送进长生仙府的时候，傅玉馨以鬼灵眼看到青琪身上的生命印记并没有完全的消散，于是就以为徐阳要用这种夺天还魂术来救青琪，于是她就将青琪身上那些还没有消散的生命印记封印在了青琪的身上。

　　曹天赤被徐阳收进长生仙府之后，傅玉馨看到曹天赤对着青琪的尸体一副心如死灰的模样，于是就对曹天赤言道徐阳可能还有办法来解救青琪。

　　听到傅玉馨的话，徐阳沉默了一会，对着曹天赤说道：“天赤，你先起来吧！当年我和郭重大哥推敲出夺天还魂术之后，并没有验证夺天还魂术的可行性。所以这门夺天还魂术是否能够救青琪，我也没有完全的把握。”

　　虽然徐阳说自己没有把握，可是听到徐阳真有救青琪的把握之后，曹天赤却还是激动的不能自已。

　　在徐阳的搀扶下起身之后，曹天赤压下心头的激动，对着徐阳说道：“我相信我和青琪的缘分没到尽头，少爷一定会成功的。”

　　听到曹天赤的话，徐阳淡笑道：“既然你有这种感觉，那么这夺天还魂术的成功几率一定很大。”

　　看到曹天赤那期盼的眼神，徐阳想了一会说道：“夺天还魂术非同小可，我需要再仔细的推敲一番，然后将自身的状态调节到最佳，才能去尝试着救青琪。”

　　听徐阳如此说，曹天赤微微有些失望，不过他想到这夺天还魂术是一种能将魂飞魄散的青琪救活的秘术，也就自以为他想明白徐阳为什么要做这一番准备了。

　　在曹天赤离开养心殿之后，徐阳和傅玉馨温存了一番，然后就来到养心殿他经常闭关的那个侧室开始推敲那门逆天夺命的夺天还魂术。

　　傅玉馨知道夺天还魂术能救人，但是她却不知道徐阳和郭重两人在一次失败的实验之后他们二人就放弃研究这种秘术了。

　　两人合著的那部《重阳典》之中，包含了上万种秘术，其中有很多秘术，即使放到天界和冥界也是值得各派珍藏的秘术，但是在长生谷和葬天城郭家所保存的《重阳典》之中却并没有这门夺天还魂术。

　　在推敲夺天还魂术的细节之前，徐阳不由得想到了当初他们实验夺天还魂术的经过。

　　那次实验失败了，可是却不是因为夺天还魂术本身的缘故，而是徐阳和郭重在实验的最后时刻放弃了实验。

　　在夺天还魂术即将成功的时候，他们突然感觉到了一股神秘的压力萦绕在二人的心头。他们二人有一种感觉，如果他们继续实验的话，他们肯定会被那股神秘的力量灭杀掉的，所以他们果断的停下了实验。

　　在这之后，二人就再也没有推敲过这门夺天还魂术了。

　　因为那次实验的缘故，徐阳和郭重都刻意的去忘记这门被他们认为能够凌驾于天道之上的法术。

　　正是因为徐阳刻意将夺天还魂术忘掉，所以在见到青琪的尸体的时候，徐阳感觉到青琪的灵魂完全消散了，也就放弃了救她的念头。

　　因为不想让傅玉馨担心，所以徐阳并没有将这件事情告诉她，要不然的话，恐怕傅玉馨绝对不会想着封印青琪身上的生命印记的。

　　对夺天还魂术徐阳还是抱着一种恐惧的心理，但是既然傅玉馨已经将青琪的生命印记封印起来了，并且将他对夺天还魂术的记忆给勾了起来，那么徐阳就必然会冒险去救青琪的，要不然的话，他一定难逃良心的责难。

　　将当年他和郭重创造出来的这门夺天还魂术细细的推敲了一遍之后，徐阳又接着开始推敲当年的那一次因放弃而失败的实验的每一个细节。

　　眨眼间，半年多的时间过去了，那些进入落魂谷的各个势力的真仙也都离开落魂谷了，而徐阳也在经过半年的时间之后从闭关的房间出来了。

　　徐阳出来之后，就在养心殿中见到了傅玉馨和曹天赤了。

　　实际上，在徐阳进入闭关的那个房间之后，只过了两天的时间，曹天赤就又来到养心殿了。

　　就在这养心殿之中，曹天赤焦急的等了大半年的时间。

　　一看见徐阳出来，曹天赤一时也忘记了礼数，一个小跨步来到了徐阳的身前。

　　“少爷，现在可以开始救青琪了吗？”

　　看了一眼一脸焦急的曹天赤，徐阳先和傅玉馨对视了一眼，然后沉声说道：“可以了，青琪的尸体在什么地方呢？”

　　听到徐阳的话，曹天赤脸上一喜，连忙回道：“青琪的尸身就在我的储物仙戒之中！”

　　说着，曹天赤意念一动，一具装着青琪尸身的水晶棺出现在了养心殿之中。

　　也不知道是傅玉馨收拾的，还是曹天赤收拾的，青琪的尸体很干净，身上原本破烂的衣裙也换了一件新的。

　　在曹天赤将水晶棺打开之后，徐阳以泛着白金色光芒的双眼向着青琪的尸体看了过去。

　　在鬼灵眼的帮助下，徐阳清晰的看到了青琪尸身上的那些生命印记和傅玉馨当年封印生命印记所留下的那些符文。

　　以手印将傅玉馨在青琪尸身上留下的那些符文揭下之后，徐阳小心的对着青琪的尸身打出了一道道手印。

　　随着徐阳的手印，青琪身上的那些残存的生命印记身体各处齐齐的向着她的头部移去。

　　曹天赤也看过《重阳典》，但是他却没有学习其中的那些鬼道秘术，并不会鬼灵眼，所以只能焦急的在边上等着。

　　而傅玉馨却在鬼灵眼的帮助之下，看到了徐阳的那些手印的效果。

　　在徐阳打出的那些诡异的手印的作用下，青琪身上的那些紫青色的光点都慢慢的移到了青琪的头顶部位，然后在那里形成了一朵紫青色的火焰。

　　当青琪身上的那些紫青色的光点全部消失在那朵紫青色的火焰中之后，徐阳立刻打出的手印立刻换成了另外的一套。

　　在这一套手印打出去的同时，一种沧桑的声音自徐阳的口中传进了傅玉馨二人的耳中。

　　这不是什么特殊的语言，这种苍茫的声音仅仅只是有几个简单的音节组成的，傅玉馨二人听的十分清楚，可是却没法记住一个音节。

　　不过，在鬼灵眼的帮助下，傅玉馨还是看到了这种声音配合着徐阳的手印所产生的巨大效用。

　　青琪头部的那朵紫青色的火焰在吸收完青琪身上的紫青色光点之后，颜色并不明亮；而在徐阳那套手印和那种沧桑的声音的作用下，那朵紫青色的火焰慢慢的就变的明亮起来了。

　　这朵紫青色的火焰是由青琪的生命印记凝结出来的，它变亮了，说明青琪的生命印记的数目增多了，那么徐阳现在打出的这套手印和那种声音的作用就显然是在收集青琪那本来就已经消散了的生命印记。

　　现在的《天灵录》之中同样有收集消散的生命印记的方法，但是《天灵录》里面的方法都是以灵魂为媒介来收集生命印记的。

　　所以，傅玉馨即使知道了徐阳的手印和那种声音的作用，她仍然没法明白徐阳打出的手印的奥妙，也同样没法记住徐阳所发出的那些音节。


第二十六章 夺天还魂术（下）

　　当年，徐阳和郭重二人在最开始找寻收集生命印记的办法的时候，他们也是从灵魂和肉身对生命印记的吸引作用来找寻他们所需要的方法的。

　　这种通过一个生命的生命印记来聚集生命印记的方法，是徐阳二人在找到了用灵魂和肉身来聚集生命印记的办法之后，由一个偶然间的灵感推敲出来的。

　　两个风华绝代的宗师，在找到这种将消散的生命印记聚集起来的方法之后，他们就以灵魂对生命印记的吸引作用，来反推生命印记对灵魂的吸引作用，进而推敲出来了一种生命印记来聚集灵魂的办法，这个办法就是夺天还魂术。

　　徐阳以青琪残存的生命印记来收集那部分已经消散的生命印记的过程，看起来十分的诡异和玄妙，但是实际上，真正的夺天还魂术还没有开始进行。

　　随着时间的推移，青琪头部的那朵只有用鬼灵眼才能看到的紫青色的火焰，在徐阳的手印和那些沧桑的音节的作用下，变得越来越旺盛。

　　每个生命所具有的生命印记的总数是不同的，而每个生命的生命印记也是有强弱之分的。

　　如果徐阳没有将青琪的生命印记凝聚成一朵紫青色的火焰的话，那么徐阳还可以按照青琪身上的紫青色光芒纯粹程度来判定青琪身上的生命印记是否完全。

　　而现在，徐阳却需要用别的办法来判定青琪的生命印记是否收集完全了。

　　当徐阳发现那朵紫青色火焰的亮度不在增加的时候，徐阳嘴上停止了那种沧桑的音节，而手上掐着的手印也换了另外一种。

　　几道非常简单的手印下去之后，一个紫青色的小人，突然出现在了青琪头上的那朵紫青色的火焰中间。

　　小人面貌非常清晰，正是青琪缩小后的模样。

　　不过，小人的身体却不像她的面貌那样清晰。

　　见到这样的情况，徐阳手上的手印又变回到原来的那一套，于此同时，徐阳的口中又重新开始发出那种已经停下来的沧桑音节。

　　眨眼间，又是大半个月的时间过去了，此时徐阳的额头升起了一层虚汗，脸色也因为消耗过大而显得有些苍白。

　　漂浮在青琪头部的那朵紫青色的火焰的亮度，在这大半个月之间，没有明显的变化；但是，火焰中间那个紫青色的小人却在经过了这半个月的时间之后，全身都变的清晰了。

　　徐阳是根据紫青色小人的状况来判断青琪的生命印记是否收集完整，现在紫青色的小人全身都变的清晰了，那么也就说青琪的生命以及已经收集完整了。

　　以仙元配合元神之力划出道道符文将那紫青色的小人和那朵紫青色的火焰封印起来之后，徐阳也顾不得和满脸关切的傅玉馨和曹天赤说什么，连忙盘膝坐在地上打坐起来。

　　在徐阳打坐恢复的时候，按捺不住的曹天赤却开始对着傅玉馨问起青琪的状态来。

　　“夫人，青琪还要多久才能苏醒过来？”

　　看着曹天赤脸上的期盼和担心，傅玉馨想了一会，缓缓的说道：“对徐大哥施展的这门秘术，我也知道的不多。不过，从青琪身上越来越多的生命印记来看，青琪此时的状态比先前肯定要好的多。”

　　从储物戒指中拿出一块玉简，将鬼灵眼的修炼方法录进去之后，傅玉馨一边将玉简递给曹天赤，一边解释道：“修炼了这门鬼灵眼之后，你就能看到青琪身上的生命印记了。”

　　曹天赤闻言，略带兴奋的接过玉简，然后对着傅玉馨行了一礼后，就盘坐在地上开始修炼这门鬼灵眼。

　　曹天赤急于掌握鬼灵眼，然后观察青琪的情况。

　　可惜的时候，在花了大半个月的时间之后，他还是没能掌握这门并不算复杂的法术。

　　而经过了大半个月的调息之后，徐阳的状态已经恢复到了最佳的状态。

　　见到徐阳准备接着施展夺天还魂术了，曹天赤也没有继续研究鬼灵眼的心情了，他将全身的注意力又放到了徐阳和青琪的身上。

　　站起身之后，徐阳并没有立即开始施展夺天还魂术，他此时的状态虽然恢复到了最佳，但是心态却并不平稳。

　　当年，徐阳和郭重曾经试验过夺天还魂术。

　　在那次实验中，他按照刚才帮青琪重聚生命印记的方法来聚集那具尸体上的生命印记并没有太大的消耗。

　　而这次，徐阳却差点就支持不下来了。

　　由此看来，给不同的生命施展夺天还魂术的难度是不同的，给越强大的生命施展夺天还魂术起难度就越大。

　　单单一个收集生命印记的过程就耗费了徐阳那么大的力气，那么，接下来招魂过程的困难程度就可想而知了。

　　而徐阳此时除了担心招魂过程可能出现的困难之外，他还担心在招魂的过程中会出现当年他和郭重做实验所感受到的那种神秘的力量，所以他花费了近两天的时间，才将心态调整到平静的状态。

　　两道白金色的光芒闪过，徐阳猛然间睁开了双眼。

　　双手虚托，徐阳控制着青琪的尸身脱离出水晶棺之后，正是开始招魂的过程。

　　当年徐阳替肖莹莹招魂的时候，他用了十八对男女作为祭品，而夺天还魂术的过程中却并不需要什么祭品。

　　将封印着紫青色小人和那朵紫青色火焰的符文揭去之后，徐阳右手掐着一个古怪的手印对着那紫青色的小人做了一个虚托的动作，那紫青色的小人立刻就脱离了那朵紫青色的火焰的包围。

　　这时，徐阳的元神突然自徐阳识海蹿出，来到了徐阳的头顶上方。

　　白金色的元神上，那小小的嘴巴一张一张的，发出了一阵沧桑的音节。

　　这些音节和之前徐阳聚集青琪的生命印记的时候所发出的音节一模一样，不过傅玉馨和曹天赤都有一种感觉，他们之所以能听到那种沧桑的声音，并不是他们耳中确实听到了那种沧桑的声音，而是这种声音本身直接传入到了他们的灵魂，所以他们才会有听到的感觉。

　　随着徐阳元神所发出来的那种沧桑的声音越来越高昂，那个由青琪的生命印记凝结出来的紫青色小人，非常诡异的开口念出了与徐阳的元神念出来的音节一模一样的音节。

　　紫青色的小人所念出的音节，只有徐阳能听得到，而傅玉馨和曹天赤都听不到。

　　不过，傅玉馨从紫青色的小人嘴唇的动作，可以判断出紫青色的小人正在跟着徐阳念那种古怪的音节。

　　看到这样的情况，傅玉馨以为徐阳的夺天招魂术已经开始促效了，但是实际上，真正的夺天还魂术还没有开始。

　　在紫青色的小人所发出来的音节的作用下，那朵紫青色的火焰缓缓的移到了紫青色的小人的头顶，然后从顶心的位置慢慢的消失在了紫青色的小人的身体里面。

　　等到紫青色的火焰完全消失在紫青色的小人里面之后，徐阳的元神和他的身体在同一时间开始做出各种各样古怪的动作。

　　而在徐阳的元神和身体开始做动作的时候，那紫青色的小人也跟着徐阳的动作做起了与徐阳相同的动作来。

　　这些动作，有凡人正常走路的动作，有仙人飞空的动作；有凡人祭祀跪拜的动作，也有仙人苦思天道的动作。

　　这些动作改变的时候很突兀，可是看起来却又非常的连贯。

　　随着徐阳的元神和肉身的动作越来越古怪，动作的速度越来越快，原本漂浮在半空中的，青琪的尸身，突然直立落到了那紫青色的小人的下面，然后就立刻跟着徐阳的动作开始动了起来。

　　见到这让人吃惊的一幕，傅玉馨和曹天赤心里都是一阵惊喜。

　　而在二人满脸喜色的时候，一股神秘的力量突然出现在了徐阳的心头。

　　和当年那种感觉一样，徐阳感觉，如果接着进行夺天还魂术的话，那么他立刻就会被这股神秘的力量给杀死。

　　要是这只是一个实验的话，那么徐阳肯定会因为心里对这股力量的恐惧而放弃正在进行的夺天还魂术。

　　但是，现在进行的却不是实验！

　　对这股神秘的力量，傅玉馨和曹天赤毫无感觉，要不然的话，他们心底的惊喜可能立刻就会被惊恐所代替了。

　　在二人兴奋的目光中，青琪的尸身的动作慢慢的变的流畅了起来；而随着青琪的尸身的动作越来越流畅，那个紫青色的小人距离青琪的头顶的距离也变的越来越小。

　　而二人不知道的是，随着紫青色的小人和青琪的头顶距离变得越来越近，那种仅仅只有徐阳能感觉到的神秘力量也变的越来越强大。

　　刚开始的时候，那股神秘的力量并不是真的存在的，而此时，徐阳却确确实实感觉到了那种神秘的力量。

　　这力量浩瀚而又诡异，既不可琢磨，却又真实的带给徐阳一种不可抗拒的感觉。

　　强压下心底越来越强的恐惧感，徐阳的动作也变的越来越快。

　　当徐阳快速的动作，在二人的眼中表现的却只是静静站立的时候，那紫青色的小人猛然间钻进了青琪的身体里面。

　　在紫青色的小人钻进青琪的尸体里面的那一个瞬间，一个朵血红色的云朵突然出现了落魂谷之中。

　　这朵血红色的云朵的下方，正是徐阳的藏身之处。


第二十七章 天谴

　　在这朵血红色的云朵出现的时候，处在长生仙府之中的徐阳三人感觉到了一股神秘的不可抗拒的力量出现在了他们的头顶上方，在落魂谷内游荡的那些怪兽感觉到了，天界的一些最顶尖的高手也感觉到了。

　　天界的那些高手在血红色的云朵出现的瞬间，只是感觉到了一股十分危险却又十分玄妙的力量出现在了天界，可是他们却感觉不到那股力量是在什么地方出现的。

　　落魂谷内的怪兽都感觉到了一种让它们惧怕的能量，在落魂谷边界的一处地方出现了，所以那些怪兽立刻就朝着远离那个方向的方向飞奔而去。

　　长生仙府内的傅玉馨和曹天赤，在感觉到那股力量的时候，也感觉到一阵阵的恐惧。

　　可是，他们二人却不像徐阳一样在感觉到这股力量的时候，有一种要身死在这股力量之下的感觉。

　　这种让傅玉馨和曹天赤感觉到恐惧的力量，正是之前萦绕在徐阳心头的那种能量。

　　此时，夺天还魂术已经完成了，而徐阳却并不知道夺天还魂术是否成功。

　　感觉到那股力量带着自己的死亡气息越来越浓了，徐阳深深的看了傅玉馨一眼，然后意念一动从长生仙府之中来到了外面。

　　虽然在正是开始施展夺天还魂术之前，徐阳花了半年多的时间来推敲夺天还魂术，可是利用夺天还魂术来尝试救活青琪却其实并没有花去太多的时间，因此，徐阳从之前进入长生仙府到现在出来，总共用了还不到一年的时间。

　　但是，在这不到一年的时间里，这个由徐阳挖出来的小空间之内却聚集了不少极为奇特的能量。

　　徐阳感觉到这种奇怪的能量应该对他的修炼很有帮助，但是他此时却没有时间来研究这种能量了。

　　出了长生仙府之后，徐阳就感觉到他的身体被那种让人恐惧的力量给固定住了。

　　那股力量能将徐阳固定在原地，可是却丝毫没有伤害徐阳布下的流元御灵阵，这让徐阳感到诡异的同时，心底的寒意也更弄了。

　　对未知的东西，人们总是会感觉到恐惧，徐阳也不例外。

　　不过，虽然心底对这种力量恐惧到了极点，但是徐阳却并不会因为害怕就坐以待毙。

　　意念一动，将龙龟神甲穿在了身上，斩星、炎阳珠、天灵珠这三件本命法宝也被他召唤出来，置于头顶上方。

　　做好准备之后，徐阳缓缓抬起头，朝着那股力量传来的方向看去。

　　虽然有一层石板挡住了徐阳向外开的视线，但是那朵血红色的云朵却还是十分诡异的出现在了徐阳的眼中。

　　“天劫？天谴？”

　　那朵血红色的云朵让徐阳联想到了天劫，可是三界中的天劫并没有血红色的，所以徐阳又将那朵血红色的云朵联想到了天谴上面。

　　不管是世俗凡人，还是神通广大的修仙者，他们基本上都听过天谴这个词。

　　但是，天谴是不是真的存在呢？这个问题基本上没人能给出一个确定大答案。

　　有谁见过天谴了呢？所有的人恐怕都会以摇头来答。

　　在擎天仙帝留下的那块玉髓简里面，倒是有关于天谴的介绍，但是也仅仅点出了天谴的表象而已。

　　至于天谴是怎么出现的，天谴又该如何来应付，这个擎天仙帝却不知道。

　　实际上，擎天仙帝虽然偶然间听他的父亲讲过天谴的事情，但是他本人却并不相信天谴的存在。

　　此时，徐阳眼中的红色云朵和擎天仙帝所介绍的天谴的表现却是一模一样。

　　“这会是天谴吗？难道夺天还魂术真的不应该在三界中出现吗？”

　　在徐阳暗自思考的时候，一道血红色的闪电自那多血红色的云朵中出现，直接来到了徐阳的头顶上方。

　　这血红色的闪电非常的诡异，徐阳明明看到它穿过了头顶的那层石板，可是那层石板却没有一点被血红色的闪电穿过的痕迹，而血红色的闪电也没有一丝消耗的痕迹。

　　血红色的闪电的速度并不是很快，所以徐阳在他落下的时候还是可以指挥自己头顶上方的三件本命法宝替他阻挡。

　　然而让他有点绝望的事情出现了，血红色的闪电在穿过斩星的时候被削弱了一点，而在穿过炎阳珠和天灵珠的时候，血红色的闪电却没有一丝一毫的消耗。

　　炎阳珠和天灵珠这两件在整个三界都是最顶尖的异宝，在抵御血红色的闪电的时候，却跟他头顶上方的那块石板没有一点区别。

　　徐阳之所以会在感觉到那种死亡气息的时候，依旧继续施展夺天还魂术，他能依靠的就是他身上的那几件本命法宝，但现在看来，除了斩星之外，其他的法宝根本就没法帮助他抵御那种让他感到死亡气息的力量。

　　在徐阳那带着一点绝望的目光中，血红色的闪电落到了他的身上。

　　和徐阳猜想的一样，身上的龙龟神甲果然对这种血红色的闪电没有丝毫防御效果。

　　穿过龙龟神甲之后，那道血红色的闪电直接没入到了徐阳的身体里面。

　　没有痛彻心扉的疼痛，那道血红色的闪电只是让徐阳感到有些发冷而已。

　　可是，一个冷颤过后，徐阳却惊恐的发现，他好不容易凝结出来的道丹上竟然出现了道道裂痕，他的修为也立刻降低了近两成。

　　别的地仙可以由各种灵气中所包含的法则能量来凝聚道丹，而徐阳的道丹却必须要由一种生死平衡的法则能量来凝聚，而生死平衡的法则能量则必须要由包含生机的能量和包含死亡气息的能量在接触的过程中产生的。

　　包含死亡的能量徐阳可以从斩星之中和那些死亡的植物之中提取出来，而徐阳选择的包含生机的能量则是徐阳自身的仙元。

　　徐阳本身的仙元虽然比一般的仙人充足的多，但是却还是比较有限的，所以徐阳提升的修为的速度才会那么慢。

　　这一道闪电对徐阳的修为的影响，相当于徐阳直接削去了徐阳四五百年的修为。

　　任凭徐阳平时多么小心谨慎，多么应变自如，在此时，徐阳却只能静等着那血色的闪电化去他的修为。

　　一道闪电过后，第二道闪电立刻就会降下，这中间好像根本就没有孔隙似的。

　　第九道血红色的闪电落下之后，徐阳体内的道丹直接碎了，他的修为也由真仙的境界掉落到了地仙的境界。

　　感觉到自己的修为由真仙降到了地仙，徐阳心底的恐惧却突然散去了。

　　一种带着不甘的暴虐突然涌上徐阳的心头，他以一双血红色的双目死死的盯着空中那朵血红色的云朵，双眸中全是不甘和愤怒。

　　“我徐阳做错了什么？为什么天谴要降临到我的头上呢？难道我不应该去救青琪吗？天道何其不公，只知欺负一心求道之人。”

　　伴随着对天谴的憎恨，徐阳用尽全力的去挪动身体，可是在那种不可抗拒的力量的束缚下，徐阳却根本无法将身体移动一丝一毫。

　　随着一道道血色的闪电劈在徐阳的身上，徐阳的修为在急速的降低。

　　近二十道闪电过后，徐阳体内的仙域也被血红色的闪电给击散了，徐阳的修为又回到了两千多年前他刚到九莲山时的修为。

　　而此时，徐阳的心神却已经不再他的修为上了。

　　他死命的挣扎着，只为能走上一步，以此来证明自己对天谴的蔑视。

　　仙域消失之后，那些血红色的闪电就开始破坏徐阳的仙体。

　　徐阳的金骨玉筋在抵挡了三十多道血红色的闪电之后，也终于被血红色的闪电给毁掉了。

　　仙体变回了肉体凡胎，徐阳的修为也由仙人的境界落回到了修仙者的境界。

　　也不知道这血红色的劫雷是天地间怎样的一种神秘的力量，在徐阳的修为落回到修仙者的境界之后，他紫府内原本已经消失的元婴却在血色闪电的作用下又出现了，这个元婴出现的目的好像也就是为了能让血色的闪电进一步的削去徐阳的修为一般。

　　在血色闪电的攻击下，徐阳体内的元婴慢慢的缩小着，他的修为也随着元婴的缩小，很快的就由渡劫期降到了元婴期。

　　眼看着徐阳体内的元婴就要被血色闪电强行转为了元丹，血色闪电却突然消失了。

　　在血色闪电消失之后，徐阳眼中那朵血红色的云朵在降下八十一道血色闪电之后，也开始缓缓的消散了。

　　在血红色的云朵开始消散的时候，那股束缚着徐阳的神秘力量也消失不见了，正在挣扎之中的徐阳终于获得了身体的控制权。

　　双眼死死的盯着那朵血红色的云朵，徐阳的右脚向前迈动了半寸。

　　而这时，由于修为急降带来的虚弱感袭向了徐阳的全身，在右脚向前迈了半寸之后，他的身体缓缓的倒在了地上。

　　徐阳虽然晕倒了，可是他的嘴角却噙着一丝笑意。

　　虽然事实上是天谴所降天谴劫雷降完了，徐阳获得了身体的控制权，因此才得以向前迈出了半寸。

　　可是在徐阳的意识里，他之所以能向前迈出这半寸，那是因为他战胜了天谴的原因。

　　徐阳在那朵血色的云朵开始消散的时候昏倒在了地上，而长生仙府之内的青琪却在这时由死亡的状态或过来了。

　　徐阳和郭重创造出来的夺天还魂术没有错，但是施展这门夺天还魂术却必然会遭到天谴。


第二十八章 重修长生（上）

　　看到青琪苏醒过来了，傅玉馨和曹天赤二人的心里却没有一点喜意。

　　二人不是愚蠢之人，相反的，他们都很聪明。

　　那股力量一出现徐阳就立刻消失在了长生仙府之中，而那股力量一消失青琪就活过来了，这一切事实说明，那股让他们恐惧的力量是因为夺天还魂术而出现的。

　　现在，虽然青琪活过来了，可是徐阳却并没有在那种让他们的恐惧的力量消退之后而出现在他们的面前。

　　他们感觉到自己没法离开长生仙府，那么这说明徐阳的生命应该无忧。

　　但是，这却不能说明徐阳现在就安全无恙，所以在青琪苏醒过来的时候，二人都没有上前查看她的身体状态。

　　“夫人？”

　　青琪睁开眼之后，她先是吃惊的看了傅玉馨一眼，接着将目光转到曹天赤的身上，问道：“天赤，我不是应该已经死了吗？”

　　说着，青琪一边对傅玉馨躬身行了一礼，一边打量起周围环境来。

　　看着这熟悉的地方，青琪心里一动，对着傅玉馨问道：“夫人，是少爷救了我吗？少爷呢？他没在仙府中吗？”

　　看着面前脸色带着几分苍白的青琪，傅玉馨心里十分的复杂。

　　要说几句责备青琪的话吧！徐阳之所以会施展夺天还魂术，那还是受了她的提醒。好言好语的回答青琪的话吧！可如果不是为了救青琪，也就不会发生现在的事情了。

　　虽然现在徐阳生命无忧，但是谁知道徐阳现在是一个什么样的情况呢？

　　在不知道该用什么样的心态来面对青琪的情况下，傅玉馨沉默了一会，直接转身往她和徐阳的住处走去。

　　青琪见状，也不知道傅玉馨为什么不理自己，只好以带着委屈的目光看向曹天赤，希望能从自己的丈夫那里得到答案。

　　但是，曹天赤此时也不知道该怎么对青琪说，于是就不由自主的偏了偏头，躲开了青琪那探寻的目光。

　　青琪也是聪慧之人，看到曹天赤那躲避自己眼神的模样，又想到刚才傅玉馨对自己的不理睬，她心里一突，以带着几分颤抖的声音，对着曹天赤问道：“天赤，少爷是不是出事了？少爷是不是因为救我而出事了？”

　　徐阳救过曹天赤的命，又将青琪和他撮合到一起，还引到他们一家修炼进而成仙。、

　　徐阳待曹天赤亲若兄弟，曹天赤对徐阳也极为忠心。

　　要是知道徐阳救青琪会有性命之忧的话，曹天赤不但不会求徐阳救青琪，反而会去阻止徐阳施展夺天还魂术。

　　但是，实际上，不说曹天赤了，就是听徐阳说过夺天还魂术的傅玉馨，也是不知道夺天还魂术的可怕。

　　很多事情都是在发生了之后，才会留给当事人很多的遗憾。

　　然而，如果徐阳不用夺天还魂术来救青琪的话，这事情就不会有遗憾吗？

　　很多人都在追求完美的事情，可是这世间有几件事是完美的呢？

　　看着青琪担忧急切的目光，曹天赤叹了一口气，缓缓的说道：“少爷是不是出事了，我们也不知道。但是在少爷完成夺天还魂术之后，突然就出现了一股强大的力量萦绕在我们的心头，接着少爷就离开了仙府。那股强大的力量消失之后，你就活过来了，可是少爷却不知道怎么样了。”

　　听到曹天赤的话，青琪只感觉天旋地转，身子一歪，昏倒在了地上。

　　在青琪从昏迷之中醒过来之后，她就跟着曹天赤跪在傅玉馨的房门前，不求能求的傅玉馨的谅解，但求能为徐阳祈福求得平安。

　　青琪二人跪在她的门外，傅玉馨也能感觉到，但是她却一点反应也没有。

　　虽然徐阳现在应该还没有死，但是在看不到徐阳安全的站在自己的面前之前，傅玉馨却找不出一个原谅自己的理由。

　　心里空空的，双眼无神，傅玉馨就像一具雕塑一般坐在那里。

　　这一坐，就是三百多年的时间。

　　长生仙府内，三个人都各自心怀愧疚的担心了徐阳三百多年的时间；而长生仙府外，昏迷了三百多年的徐阳，突然间，缓缓的睁开了双眼。

　　经过三百多年的沉睡，徐阳在睁开双眼之后，一时之间还不太清醒。

　　以有些呆滞的目光将自己所处的地方打量了一番之后，徐阳双眼之中的迷茫渐渐的退去，双眼恢复了清明。

　　“也不知道我昏迷了多久？夺天还魂术到底成功了没有？”

　　带着这些疑问，徐阳下意识的往以元神之力往长生仙府内探去。

　　养心殿内没人；养心殿边上，他和傅玉馨的房间内，傅玉馨一脸呆滞的坐在那里，脸型消瘦；房门外，青琪和曹天赤跪在那里，眼中满是担忧和悔恨，曹天赤本来因为青琪死去而变的苍老的脸面，更显的苍老了。

　　“这是怎么回事？”

　　一边想着，徐阳意念一动，身体出现在了傅玉馨的身边。

　　也许是一种感觉，也许只是下意识的转头，徐阳在傅玉馨的身边出现之后，他的双眼就和傅玉馨的双眼对在了一起。

　　心有灵犀！

　　只是简单的互望了一眼，徐阳就读懂了傅玉馨眼中的悔恨和担忧。

　　身子朝前一福，轻轻的将傅玉馨抱在怀里，徐阳轻声说道：“没事了！别担心了！”

　　傅玉馨的脑海里想过无数个她见到徐阳之后的反应，但是当真的见到徐阳之后，傅玉馨却只是紧紧的抱住了徐阳，任由已经流了不知道多少泪水的双眼缓缓的淌下清泪。

　　一阵低泣过后，傅玉馨就那么抱着徐阳睡着了。

　　仙人是没有睡眠的，因为打坐调息已经代替了睡眠的效用。

　　但是，当仙人心力交瘁的时候，还是只有自然的睡眠才能让仙人恢复精神。

　　看了看怀中熟睡的傅玉馨，徐阳以元神之力告知曹天赤和青琪二人，让他们回去休息，然后他就这么抱着傅玉馨，开始回想起三百多年前渡天谴的那一次经历。

　　当时，他带着一种不甘，抱着一腔对天谴的怨恨，死命的挣脱天谴的束缚。

　　但是实际上，要不是有斩星对天谴的削弱作用的话，那么徐阳恐怕真的会丧命在天谴之下。

　　渡过天谴之后，虽然徐阳的修为被削到了元婴初期，但是他对天地规则的领悟却达到了一个更高的程度。

　　和天劫一样，天谴也是一种天地规则的体现。

　　只是，天劫的作用是考验求道者，并且带给求道者一个进一步进化的可能；而天谴的作用，则是一种单纯的惩罚，惩罚那些违背了正常天地规则的人。

　　夺天还魂术就是一种扰乱了天地规则的存在，所以施展夺天还魂术必然会遭到天谴。

　　而天谴比天劫可怕的地方在于，天谴的力量肯定是可以灭杀那些违背了正常天地规则的人的。

　　徐阳能侥幸在天谴之下存活下来，还要多亏了斩星这件不同寻常的神兵。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　天道至公，它并不会特异的为难谁的，除非这个人违背了天道规则。

　　徐阳施展夺天还魂术来聚集一个本来已经消散的灵魂，就是违背了天道规则，所以才会招来天谴。

　　想通了这些之后，徐阳心底的那种因为认为天道不公而产生的不甘心和暴虐也缓缓的散去了。

　　心情完全平静下来之后，徐阳这才开始检查身体的情况。

　　修为在元婴期，肉身的强度也减弱了许多。

　　但是，这一切都是因为能量的缺失而造成的，只要能量充足，那么徐阳的修为就能在很短的时间之内恢复到原来的境界。

　　不过，徐阳却并不想通过补充大量的能量的方式来恢复修为。

　　这次修为被削到元婴初期的境界，这固然对徐阳是一个极大的损失；但是，从另一个角度来讲的话，这也可以算的上是一个机缘。

　　徐阳的修炼功法《长生诀》，是他自己创造出来，平且在以后的修炼过程之中逐渐完善起来的。

　　最初的《长生诀》其实并不完善，那么也就是说徐阳以前打的根基并不是十分的坚固。

　　虽然每一次完善《长生诀》徐阳都会花很长的时间来修正稳固自己的根基，但是这种修正毕竟比不上通过一步一步扎扎实实的方式来锻造的根基。

　　这次徐阳的修为被削到了元婴期，这也算是给了徐阳一个重新扎稳根基的机会，所以这次的天谴对徐阳也算是一个机缘。

　　塞翁失马，焉知非福！很多时候，对一件已经发生的事情，如果只盯着它的坏处的话，那么这件事情肯定是糟到了极点；而如果从这件已经发生的事情中去寻找机会的话，那么就很有可能会有一种柳暗花明的感觉。

　　在心里确定好要重修《长生诀》之后，徐阳并没有立刻开始修炼。

　　傅玉馨在自责和担忧之中煎熬了三百多年的时间，虽然因为心力交瘁而睡着了，但是她睡的并不踏实。

　　基本上每隔几天，傅玉馨就会从恶梦中惊醒过来一次。

　　每一次看到傅玉馨满脸惊恐的醒过来，徐阳的心里都很不好受。可是，尽管他用尽心思的去安慰傅玉馨，转移她的注意力，但是却并不起什么作用。

　　这次的事情，是傅玉馨的一个心结，而这个心结却需要经过一定的时间才能解开。

　　现在，相对于照顾妻子来说，重修《长生诀》的事情倒是可以先放一放。

　　在傅玉馨完全恢复正常之后，徐阳又在长生仙府之中陪了她一年多的时间，然后才在她的催促之下才开始恢复修为。

　　进入到他闭关所用的那个房间之后，徐阳盘坐在床上沉思了一会，却并没有开始修炼，而是意念一动，离开了长生仙府。


第二十九章 重修长生（中）

　　在三百多年前，徐阳从长生仙府出来准备应对即将降临的危险的时候，他感觉到这个小空间内的一些奇特能量对他很有帮助。

　　然而，在当时的那种情况下，徐阳也不可能有功夫去探究这种对他很有帮助的能量。

　　而在他准备重修《长生诀》的时候，徐阳却又突然想到了这个小空间里存在的特殊能量。

　　徐阳的修为降低了，他的元神力量也被一股神秘的能量给封印了绝大部分，但是他本身的境界却没有降低。

　　从长生仙府出来之后，徐阳朝着他放的那些仙玉的方向看了一眼，然后就直接盘膝而坐，将元神之力探出体外，开始静静的感受这个空间内存在的特殊能量。

　　三百多年前，徐阳可以轻松的感觉到这个空间内存在的特殊能量；而三百年多年后，徐阳的元神力量却不像三百多年前那样灵敏了，所以他需要将心情完全放松下来，才能感受到这个空间里面的特殊能量。

　　完全静下心来以后，徐阳首先察觉到的是这种特殊能量的一些特性。

　　厚重、充满惰性、难以察觉，这是徐阳给这种特殊能量的评价。

　　徐阳感觉到这种特殊的能量对他的修炼有好处，那是因为这种能量本身和他以前凝练出来的仙域极为相似。

　　这种能量，也是一种非常平衡的能量。

　　正是因为它是非常平衡的能量，所以它才具有一种惰性，难以被元神之力所观察到。至于它为什么会给徐阳厚重的感觉，按照徐阳的猜测，那是因为这种能量非常的凝练。

　　了解到这种能量的一些特性之后，徐阳对这种能量的来历也做了一番猜测。

　　按照徐阳的推测，这种力量应该是仙灵之气和死亡之气在相互侵蚀的过程中产生的一种能量。

　　不过，徐阳也不敢完全肯定他的猜测。

　　小心的将元神之力包括在那些仙玉之上，徐阳开始细细的感受着仙玉中的仙灵之气和周围的死气接触之后所发生的变化。

　　在徐阳的元神之力的小心观察之下，仙玉中的仙灵之气接触到死亡之气后立刻就消失了，好像这两种相反的力量在接触的时候是湮灭了一般。

　　但是，徐阳却并没有因此就否定自己的猜测。

　　一种能量不会无缘无故的产生的，这种能量很有可能就是仙灵之气和死亡之气接触之后产生的。

　　至于他为什么会感觉不到，那是因为这种能量的惰性太强，在这种能量数量极少的情况之下，他现在的元神之力没办法察觉得到。

　　得出这个结论之后，徐阳倒也不着急去找寻这种能量的来历了。

　　将元神之力收回体内之后，徐阳也没有会长生仙府，而是继续坐在原地，正是开始修炼《长生诀》。

　　既然这种特殊的能量对他的修炼很有好处，那么徐阳就打算要用这种特殊的能量来重修《长生诀》。

　　虽然不知道这个空间之内这种能量有多少，但是徐阳现在只是元婴初期的修为，对这种能量的浓厚程度的要求却也不高。

　　随着《长生诀》的催动，周围空间之内能量缓缓的由徐阳的全身毛孔钻进了体内，然后经过血脉的特殊运转，将其中那种特殊的能量和仙玉散发出来的仙灵之气留在了血液中，而将其中的死气又排出了体外。

　　徐阳的《长生诀》中的血脉运转方式，能够将有益于徐阳的能量留在血液中，而将有害于徐阳的能量排出体外。

　　不过，此时的徐阳却只想用这种特殊的能量来重修《长生诀》，所以他还要想办法将血液之内的仙灵之气也排出到了体外。

　　通过调整血脉的远转速度和血脉中血液的震动频率，徐阳并没有花费太大的功夫，就找到了将血液内的仙灵之气排出体外的办法。

　　在仙灵之气被排出体外之后，也有一部分特殊的能量也跟着被排了出去，不过，这种特殊的能量惰性极强，所以在徐阳将血液里面的仙灵之气全部排出之后，他的血液中还残留了不少那种特殊的能量。

　　这时，徐阳才缓缓的开始通过运转血脉的方式来消化这些特殊的能量。

　　将这些特殊的能量完全化进血液之后，按照以前的修炼方式，徐阳此时应该在将血液中产生的精血炼化来提升自己的真元。

　　可是，在一个突然闪现的灵光之下，徐阳却控制着那种炼化了那种特殊能量的血液进入到了血海穴之中。

　　换血！

　　此时，徐阳所做的事情就是换血。

　　以这种炼化了那种特殊的能量的血液来替换掉全身的血液对徐阳会有什么样的好处，徐阳自己也说不清楚，但是刚才脑海中浮现的那道灵光告诉他，他这样的做法对自己是有益处的。

　　当年在洗仙池中，徐阳经历过一次换血，那次换血给徐阳锻造了一具最顶级的仙体，那么这次换血的会给徐阳带来什么样的好处呢？

　　在没有感受到换血带来的好处之前，徐阳却首先遇到了能量危机。

　　在洗仙池中换血，有洗仙池中那凝结成液体的仙灵之气为徐阳提供能量，徐阳当然不用担心能量不够用。

　　但是，这个小空间内的那种特殊的能量却是极为有限的。徐阳在修炼了不到一年的时间之后，这个小空间内的特殊能量就已经稀薄的快要感觉不到了。

　　那种特殊能量无法支持他修炼了，徐阳只好先停下修炼。

　　起身站在原地思考了一会，徐阳招出斩星，小心的在地面上刻画了起来。

　　徐阳想将这个空间扩大一些来验证一些想法，可是又担心破坏了这个阵法之后，以他现在的修为没法抵御外界的死气，所以他需要在不破坏整个阵法的前提之下来扩大这个空间。

　　调整了一些能量运行线路，又多画了几道符文之后，地面上出现了一块三尺见方空地。

　　这块空地上没有任何的符文和能量运行线路，即使徐阳这空地上的石体挖去，整个阵法的运行也不会受到影响。

　　在这个三尺见方的空地上，徐阳以斩星挖出了一个瓦罐模样的浅坑，接着徐阳将一些布阵的能量线路和符文刻画在浅坑里面。

　　做完这些之后，徐阳突然间又以极快的速度和极为巧妙的方式将坑口的石体去掉，这样徐阳所在的空间就扩大了一个四尺见方的空间。

　　以这样的手段，徐阳只花费了小半天的时间就将他所在的空间扩大了一倍。

　　将这个空间扩大之后，徐阳又以刚才扩展空间时挖出来的石体将整个空间分成了两半，然后在另一半的空间之内开始自己的实验。

　　徐阳得到的储物仙戒不少，但是在这些储物仙戒之中，仙玉的数目却不多。

　　空间比较小的话，流元御灵阵消耗的仙玉速度并不快，三百多年的时间过去了，徐阳当年留下的那些仙玉如今还剩下一半。

　　但是，徐阳如果想将这个空间扩大，以此产生更多的特殊能量的话，那么消耗仙玉的速度一定比之前的三百多年时间里快的多。

　　与仙玉的数量相比，徐阳得到的那些储物仙戒之中，仙石的数量却并不少。

　　单单从袁姓真仙的三个储物仙戒之中，徐阳就得到了数万块下品仙石和几十块中品仙石。

　　要是可以用仙石来代替仙玉作为流元御灵阵的阵心的话，那么徐阳在短时间就不用担心那种特殊的能量不够用了。

　　不过，徐阳的想法到底能不能实现，这个还要经过一番实验才行。

　　当初水云宫的人曾经说过，仙石被带到落魂谷中之后，仙石内的仙灵之气立刻就会被落魂谷内的死气给侵蚀干净。

　　而从袁姓真仙的记忆里，徐阳还知道，上品的仙石在落魂谷内是会直接炸开的。

　　当初，袁姓真仙在用完他身上的九阳天火符之后，他逃跑前所产生的爆炸，就是由他突然拿出的三块上品火属性仙石引起的。

　　徐阳还记得，在来落魂谷的路上，那黄衣仙子是用了一些火属性的仙石来对付那些死气凝结的怪物的。

　　由亲耳听到的一些东西，亲眼见到的一些事情，徐阳可以推断，仙石在死气中会产生什么样的反应，实际上是跟死气的浓度有关的。

　　如果死气比较稀薄的话，那么仙石在死气中的反应应该就会和仙玉在死气中的反应一模一样。

　　正是有了这样的推测，徐阳才想着要以仙石来代替仙玉作为流元御灵阵的阵心。

　　在另一半的空间之内，徐阳单独布置出来一个流元御灵阵之后，拿出了几块下品仙石，然后将预先搁置在阵心的仙玉收了起来。

　　徐阳的猜测是正确的，在流元御灵阵中的死亡之气比较稀薄的情况之下，仙石的确可以代替仙玉的作用。

　　将两个空间重新连接起来之后，徐阳用仙石代替了阵心的仙玉，然后接着进行扩大空间的行动。

　　空间扩大了，但是流元御灵阵内的死气的浓厚程度却是不变的，所以，整个空间内的死亡之气的总量却是随着空间的增大而变多了。

　　空间内的死气总量增加了，在仙石中的仙灵之气的消耗速度增大的同时，空间内的那种特殊能量的总量的增加速度也变快了。

　　感觉到空间内的特殊能量的总量的增加速度变快了，徐阳知道，他对这种特殊能量的来历的猜测是正确的。

　　等到空间内的特殊能量的浓度变大的一定的程度之后，徐阳停止了扩大这个空间的行动，盘膝坐在地上开始吸收身体周围的特殊能量换血。


第三十章 重修长生（下）

　　在洗仙池中换血的时候，徐阳还没有感觉到将血海穴内的血海全部换掉到底需要用去多少的能量，而这一次徐阳却感觉到了。

　　徐阳用了二百多年的时间完成了换血。

　　而在这二百多年的时间里，为了维持流元御灵阵的运转，徐阳消耗掉了将近三万块下品仙石。

　　徐阳的身上总共就只有六万余快下品仙石，所以二百多年的修炼，他直接消耗掉了身上一般的仙石。

　　此时，徐阳的修为仍然是元婴期，但是他本身的实力却在这二百多年的时间里已经有了一个很大的提高。

　　如果说，二百多年前的徐阳的实力堪比空冥期的修士的话，那么经过了二百多年的修炼，徐阳此时的实力已经可以比拟渡劫期的修士了。

　　而换血带来的好处，却不仅仅只是提高了徐阳的实力。

　　徐阳以前的仙体虽然是金骨玉筋，倒是能让徐阳以前修炼出来的那种饱含生命气息的仙元发挥出最佳的威力。

　　但是，徐阳的仙域的属性和他的仙元的属性是不同的。

　　随着徐阳修为的增加，他的仙元在他的修为达到天仙的境界之后必然会蜕变成和他的仙域属性一模一样。

　　到那时，他的金骨玉筋就没法让他的仙元的威力发挥到最大的程度了。

　　而经过了又一次的换血之后，徐阳此时的仙体具有的特殊属性却和他以前修炼出来的仙域的属性极为相似。

　　有了仙域属性极为相似的仙体，那么以后修炼到天仙境界之后，他就不用担心没法将蜕变后的仙元的威力发挥到最大的程度了。

　　和仙府内的傅玉馨聊了一会，徐阳又看了看此时已经被扩达到近百丈方圆的空间，意念一动将身上所有的仙石全部堆在阵心然后，然后盘膝坐在地上开始提升修为。

　　随着《长生诀》的远转，徐阳一边通过炼化体内的精血来提升真元，一边接着通过血脉吸收周围那种特殊的能量。

　　体内的真元增多之后，一部分真元消失在肉身之中增强肉身的强度，一部分真元来到了徐阳的紫府注入到了徐阳的元婴之内。

　　完全沉浸在修炼之中的徐阳并不知道，此时他通过炼化精血而得到的真元，已经不是原先那种包含着生命气息的真元了，其现在的属性和徐阳进阶地仙之时凝结出来的仙域的属性一模一样。

　　一般的仙人，在进阶天仙境界的时候，他体内的仙元会根据仙体的属性和他体内的道丹的属性进行一次蜕变。

　　而徐阳的仙元，却在他经过了第二次换血之后，就完成了蜕变。

　　新生的真元注入到徐阳紫府内的元婴之后，并没有立刻开始提升徐阳的修为。

　　进入徐阳的元婴之后，这种新的真元并没有被元婴融合，而是将元婴体内相同分量的能量挤了出去。

　　随着越来越多的新的真元注入到徐阳的元婴之中，整个元婴中的能量渐渐的被这种新的真元给取代了。

　　等到徐阳体内的元婴完全变成一个由新的真元凝结出来的元婴之后，新的真元才开始提升徐阳的修为。

　　没有境界的阻挠，也不会碰到瓶颈。

　　随着徐阳体内的真元越来越多，他的修为也在急速的提升。

　　从元婴初期提升到空冥初期，用了三年的时间；从空冥初期提升到合体初期，用了十年的时间；而从合体初期提升到渡劫初期，也只是用了六十年的时间。

　　天劫是一种考验，也是一种恩赐，每个修炼者的天劫都只有一遍。

　　徐阳成仙的天劫已经渡过了，所以他也不可能在重新用一次天劫来完成自己的仙凡蜕变。

　　重修的仙人的仙凡蜕变，所需要的仅仅只是能量而已。

　　不过，这个过程所需要的能量却不是一般的多。

　　八十多年的时间过后，徐阳快要完成仙凡蜕变的时候，徐阳却突然间醒了过来。

　　此时，这个空间之内的死亡气息突然间增多了。

　　徐阳看到他留下的那些仙石所包含的仙灵之气已经所剩无几了，他知道如果他不立即想办法将流元御灵阵缩小的话，那么流元御灵阵就会因为失去了阵心而崩溃。

　　“缩小流元御灵阵，那么我恢复修为的速度一定会降下来；而如果不缩小流元御灵阵的话，那么当剩下的那些仙灵之气消耗完的话，那么这流元御灵阵则必然会崩溃的。”

　　现在，只有两个选择，而这两个选择却都是对徐阳没有好处的选择。

　　所以，即使徐阳平时行事果决，此时此刻他却也犹豫起来了。

　　“现在该如何选择呢？”

　　感觉到流元御灵阵要开始崩溃了，徐阳一咬牙，一个闪身来到阵心，直接开始吸收周围的死气来稳定流元御灵阵。

　　落魂谷内的那些诡异灵药可以吸收死气并将其转化为生机，但是徐阳能够找到这种转化死气的方法吗？

　　徐阳自己对自己也没有什么信心，但是在流元御灵阵快要崩溃的时候，徐阳还是想试一下。

　　尝试一下的话，那么还是有成功的机会的。

　　要是按照之前的方式运行血脉的话，那么死气在进入到体内之后，立刻就会被排除去。但是现在徐阳是要实验一下是否能找到死气转化为生机的办法，所以根本就没有控制血脉远转，而是任由血脉在一种自然的状态下运转。

　　徐阳的真元虽然是一种生死平衡的真元，但是他的真元却能给他的肉身带来极大的生机。

　　而死气进入到徐阳的体内之后，这死气却是立刻开始破坏徐阳的生机。

　　徐阳的肉身经过了两次换血之后，他肉身的强度所能达到的极限已经被提高到了一个极高的程度。

　　但是，他现在的修为毕竟还在地仙之下，所以他现在的肉身强度距离比修为被削去之前还差的很远。

　　在死气开始破坏肉身的生机时候，徐阳一边催动真元修复被破坏的肉身，一边开始细细的感受死气的特性。

　　在徐阳的感觉之中，这死气就是一种对生命有害的能量。

　　可是为什么那种灵药能吸收死气转化为生机呢？还有那种怪兽，它们也应该是吸收死气生存的，这其中又包含了什么样的奥秘呢？

　　“难道对落魂谷内的生命来说，死气所起到的作用就相当于灵气对普通的生命的作用一样吗？”

　　在徐阳还没有搞清楚死气为什么会能被落魂谷的生命转化为生机的时候，他惊讶的发现，他体内的真元，非但没有因为修复肉身而消耗，反而在修复肉身的过程之中有了一定的增长。

　　“我可以吸收死气来提升修为？”

　　徐阳心里一喜，也不再去推敲落魂谷内的生命是怎样将死气转化为生机了，仔细的感受着真元的变化。

　　在徐阳用真元来修复被死气破坏的肉身的时候，他的真元就会吸收肉体中残留的一些死气来壮大自身。

　　修复肉身会消耗真元，但是这种消耗的速度却比不上真元吸收死气之后增加的速度，所以徐阳的真元才会在修复肉身的过程之中以极为缓慢的速度增加。

　　仔细的观察了近一年的时间，徐阳还是没能找到死气转化为真元的奥妙。

　　不过，在这将近一年的时间里，徐阳体内的真元却是更加的充足了，他的修为也更接近仙凡蜕变了。

　　徐阳之前以自身作为流元御灵阵的阵心，其主要的目的，是想看看能否找到死气转化为生机的办法，然后通过吸收死气来提升修为。

　　现在，他虽然找到死气转化为生机的办法，但是他却已经可以通过吸收死气来提升修为了。

　　在这样一种情况下，徐阳一边继续感受着真元吸收死气来壮大自身的奥妙，一边感受着真元的增加，等待仙凡蜕变的到来。

　　渐渐的，随着时间的推移，徐阳陷入到了一种无知无觉的状态。

　　就在这种无知无觉的状态之中，仙凡蜕变开始了。

　　当紫府内的元婴增大到一定的程度之后，在这个本来是能量凝聚出来的元婴的体内，渐渐的出现了一些和肉身结构相同的东西来。

　　不知道过了多长的时间，也不知道元婴吸收了多少的真元，徐阳紫府内的元婴的体内的结构已经变的和徐阳的肉身的结构一模一样。

　　有骨骼肌肉，有血管、有内脏，还有识海和紫府，整个元婴分明就是另一个徐阳。

　　而当元婴变的肉身一模一样之后，那元婴开始慢慢的变的虚幻了起来。

　　当紫府内的元婴完全消失之后，徐阳的肉身也完全的转化成了仙体。

　　还是当年的金骨玉筋，不过现在的金骨玉筋却和当初的并不一样。

　　之前的金骨玉筋，血液是鲜红中带着金色的，而此时鲜血的颜色则是鲜红中带着暗淡的白金色的；之前的金骨玉筋，骨骼的颜色是金色的，而此时也变成了暗淡的白金色的了。

　　肉身转化为仙体之后，徐阳体内的真元也蜕变成了仙元。

　　此时的仙元也不是以前那种包含着生机的仙元了，而是变成了一种生死平衡的仙元。

　　在这些仙元在仙体内运转的时候，每经过紫府一次，仙元内的一些特殊的能量就会沉积在紫府之中。

　　随着这种特殊的能量越来越多，一团暗淡的白金色气体出现在了徐阳的紫府中，徐阳的修为恢复到了二品地仙的境界。

　　有了充足的能量，徐阳的修为没有丝毫停顿的，又经过了上品地仙的境界，凝结出道丹，达到了一品真仙的境界。

　　渡天谴之前，徐阳的修为就是一品真仙，也就是说，在无知无觉的状态中修炼了七百多年之后，徐阳的修为就恢复到了原有的境界。


第三十一章 离开

　　一般情况下，修炼者如果沉浸在无知无觉的状态之中的话，那么他的境界一定会有一定的提升。而在境界提升的情况之下，如果他身边的能量还十分的充足的话，那么他的修为也一定会得到一定的提升。

　　要是按照一般的情况来推断的话，徐阳在恢复了修为之后，其修为应该还会有所增长才对。

　　但是实际上，徐阳在修为恢复之后，立刻就从修炼的状态之中清醒了过来了。

　　清醒过来之后，徐阳的心里，除了难受之外还是难受。

　　修为的恢复带来的喜悦，也难以抵消徐阳心底的那种难受。

　　任谁正在处于那种修为提升的快感之中的时候突然被打搅了，都会觉得非常的难受。

　　满脸晦气的叹了一口气之后，徐阳又闭上了双眼。

　　刚才他被一股神秘的力量突然打断了修炼的进程，现在他需要将这股神秘的力量给找出来。

　　因为那股神秘的力量刚刚出现过，所以徐阳很轻松的就知道是什么力量来阻断自己的修炼了。

　　以他的识海为中心，一股血色的神秘覆盖了他的全身的每一个地方。这种血色的神秘力量，正是阻挡他修为提升的罪魁祸首。

　　对这股血色的神秘力量，徐阳并不陌生。

　　天谴！

　　它是天谴留在徐阳体内的能量。

　　徐阳一直以为天谴削去了他的修为之后，他就算是渡过了天谴了。但是现在看来，天谴除了削去他的修为之外，还给他留下了其他的伤害。

　　仔细的感受了一下体内的这些神秘的力量，徐阳的心里不由得一沉。

　　这种神秘的力量所起到的作用，应该是阻止徐阳的修为往更高的境界提升。

　　一个仙人如果修为被限制在一品真仙的话，那么他除了隐居起来，等着寿元耗尽之外，就没有其他的选择了，除非他找到打破限制的办法。

　　仙元对这种血色能量毫无作用，元神之力对这种血色能量也是毫无作用，仙元力量和元神力量搭配起来，同样对那种血色能量没有任何的作用。

　　试着用炎阳珠内的纯阳真火去焚烧它，又试着用血莲的血炎去腐蚀它，那种力量依旧是毫无反应。

　　徐阳体内唯一对能对天谴有削弱作用的斩星，在这种情况下却发挥不了它应有的作用。

　　一时之间，徐阳找不到什么办法来驱除这些血色的能量。

　　睁开双眼之后，徐阳眼中露出了一丝阴沉。

　　此时，死气还在缓缓的进入他体内来增加他的仙元。但是，如果他的修为不能提升的话，那么他体内能容纳的仙元也是有一个极限的。

　　当体内的仙元达到这个极限之后，徐阳以后吸收的能量就只能用来锤炼肉身了。

　　但是，肉身对能量的吸收就没有极限了吗？

　　对一般的仙人来说，即使这个仙人是个武仙，要打破肉身对能量的吸收的极限也比提高境界更加的困难。

　　现在徐阳的肉身对能量的吸收还没有达到极限，但是达到极限的这一天总是会到来的。

　　不过，虽然前途艰难，但是徐阳却不会因此而失去前进的信心。

　　徐阳相信，只要前方有路，那么就没有跨不过去的坎。

　　缓缓的将眼底的阴沉散去之后，徐阳深深叹了一口气，自语道：“也是时候离开这里了，消除天谴能量的事情以后再说吧！”

　　将流元御灵阵缩小到一丈方圆之后，徐阳在阵心搁置了一块玉石当作阵心，然后停止了对死亡之气的吸收。

　　深深吸了一口气，徐阳先将龙龟神甲召唤了出来，然后一个闪身，离开了流元御灵阵。

　　龙龟神甲对落魂谷内的死气的确有防御作用，但是这个防御作用却是有限的。

　　现在，落魂谷内的死气的浓郁程度比当初他经历落魂潮时的死气浓度还高的多，这么浓郁的死气已经可以对龙龟神甲造成一些损害了。

　　周围的死气既然能对龙龟神甲造成伤害，那么它们对龙龟神甲的淬炼也能起到绝佳的效果。

　　基于淬炼龙龟神甲的想法，徐阳一时之间也不着急离开落魂谷了。

　　徐阳已经不是第一次用特殊的能量来淬炼龙龟神甲，淬炼龙龟神甲的过程倒是轻车熟路。

　　一边用真元修复龙龟神甲被死气破坏的地方，徐阳一边却又开始找寻仙元吸收死气的过程中所包含的玄妙。

　　在几百年无知无觉的状态中，徐阳对死气转化为仙元的奥妙倒是有了一些收获。

　　根据徐阳的推测，世间的一切能量应该都包含着相同的一些地方，正是因为这些相同的地方，五行属性的能量经过玄妙的五行阵可以相互转化，火属性的修炼者可以吸收水属性的灵气并将其转化为火属性的能量。

　　而他之所以能吸收死气来转化为仙元，那也是因为他的仙元的能量和落魂谷内的死气能量包含着一些相同的地方。

　　至于为什么别的仙人无法吸收这些死气来转化为仙元，那是因为他们的仙元和这里的死气所包含的共同之处被他们的相异之处给压制了。

　　有了这样的猜测，徐阳就想找到他的仙元和死气之间相同的地方。

　　可惜的是，周围的死气已经不能对他淬炼龙龟神甲有什么好处了，他却还是没有找到这两种能量之间的相同之处。

　　看了看那边已经崩溃的流元御灵阵，徐阳眼神一定，以斩星在头顶挖出一个窟窿，身形一跳，来到了地面上。

　　身形闪动了几下，徐阳来到了包围着落魂谷的那层能量护罩的旁边。

　　看着这层灰黑色的能量护罩，徐阳招出斩星对着护罩一劈，护罩上就出现了一道可供一人进出的裂缝。

　　在这道裂缝出现的时候，一件非常诡异的事情发生了。

　　落魂谷内那浓度极大的死气，竟然没有趁着有缝隙出现就往外窜，好似这落魂谷内有什么特别的东西将谷内的死亡之气束缚住了一般。

　　看到这样诡异的情况，徐阳不由得打了一个寒颤，身形一闪，从那道裂缝中离开了落魂谷。

　　虽然只隔了一层能量护罩，但是谷外的死气浓度却还远不到谷内的万分之一。

　　在谷内，徐阳需要依靠龙龟神甲才能抵挡谷内那浓郁的死气；而在谷外，即使徐阳收回了龙龟神甲，这谷外的死气对他也造成不了什么伤害。

　　回身看了一眼那不知边界在那里的灰黑色护罩，徐阳拿出一把仙剑，滴血认主之后，驾驭着飞剑超远离落魂谷的方向飞去。

　　在这满是死气的地方，一般是不会有什么仙人出现的；而根据耀阳星君对仙界的描述，在仙界地域范围内是不会出现无主的妖兽的。所以，在这充满死气的地方飞行，还是很安全的。

　　一千多年前，水云宫的人驾驭着水云舟载着徐阳等人，由仙灵之气非常充足的地带飞到落魂谷用了不到一个半月的时间；而现在徐阳驾驭着飞剑，由落魂谷边上飞到充满仙灵之气的地方却用去了将近三年的时间。

　　飞过了一座绵延不知道多少万里的大山脉，徐阳离开了那充满死气的地方，重新回到了仙灵之气充足的地方。

　　在一处小山谷停下来之后，徐阳意念一动，将仙府内的傅玉馨三人和小皓转移到了外面。

　　“这就是仙界的气息吗？还没有仙府内的仙灵之气纯净。”

　　傅玉馨来到天界也有快四千年的时间了，可是这却是她第一次感受到仙界的气息。

　　听到傅玉馨的话，徐阳笑道：“仙府内的仙灵之气，是因为有五行阵和四象阵的过滤，才会显得比外界的仙灵之气纯净。但是，仙府内的仙灵之气却不像外界的仙灵之气那样的无穷无尽啊！”

　　经过一千多年的无补充的消耗，现在的长生仙府之中的仙灵之气已经极为稀薄了。

　　也正是因为这样，徐阳才在刚出了那充满死气的地方，就将三人和小皓放了出来。

　　傅玉馨轻轻点点头，将这个小山谷打量了一下，对着徐阳问道：“咱们要在这里待一段时间吗？”

　　徐阳想了想，点点头，说道：“现在仙府内仙灵之气极为空虚，需要一段时间来补充，你和天赤、青琪也有好些年没有静心修炼过了，咱们就在这里修养一段时间吧！”

　　徐阳话音刚落，边上的曹天赤笑道：“既然少爷决定在这呆上一段时间，那么这里也要大概的布置一番了。少爷和夫人稍等一番，我和青琪这就将这里布置一番。”

　　听到曹天赤的话，徐阳笑道：“那这里就由你们来布置吧！我带着馨儿四处看看！”

　　拉着傅玉馨的手，徐阳驾驭着仙剑，朝着不远处的一处山头飞去。

　　这个地方是徐阳专门找来暂住的地方，对周围当然已经查探了一番。

　　他带着傅玉馨落在那个山头，只是趁着曹天赤二人布置他们的休息之地的时候，陪着傅玉馨静静的感受一些仙界的气息而已。

　　在那处小山头落下之后，徐阳指了指西方，对着傅玉馨笑道：“馨儿，落魂谷就在那个方向。咱们脚下这座巨大的山脉就像是将山的两边分成了两个世界一般。这一边仙灵之气充足，景色美若画中；而那一边却充满死寂之气，是一片死寂之地。”

　　远远的朝着那好似天边的西方看了一眼，又朝着时而闪过彩霞的东边看了一眼，傅玉馨喃喃的说道：“不管是在西边的死寂之地，还是在东边的仙境之中，哪一天我们在仙界才能安一个家啊？”

　　看到傅玉馨那带着迷茫和神往的样子，徐阳轻轻将她搂在怀里，沉声说道：“会有这么一天的！总有一天，在天界之中，会有一个像长生谷一样的地方，在那里，名羽、天赤他们陪着我们安心的修炼的。”

　　天上的太阳缓缓的落下，将他们的影子印在了一起；而此时，他们的内心也是连在一起的。


第三十二章 生死转轮（上）

　　在过去的一千多年的时间里，傅玉馨三人因为仙府内仙灵之气有限的缘故，他们现在的境界都超过了修为本身。所以，在那个小山谷安定下来之后，傅玉馨三人都闭关沉入到了修炼的状态之中。

　　在傅玉馨闭关之前，她将五彩灵界交给了徐阳，让他选择一个合适的地方，将五彩灵界中的灵体放出来渡劫。

　　实际上，五彩灵界里面那三万余个灵体的修为都达到了当年傅玉馨渡劫的境界，不过，因为徐阳一直不得自由，所以也没机会让灵界内的灵体渡劫。

　　一个修炼者的修为越高，其渡劫的难度就越大。所以，傅玉馨才会选择在他们还没有完全安定下来的时候，在这里让灵界内的灵体渡劫。

　　徐阳带着小皓离开那个小山谷之后，沿着这座山脉往北飞了近千里，然后又返回到那死寂边上找到一处适合布阵的地方才停了下来。

　　在方圆百里的范围之内，徐阳用了二百多件下品仙器和近千件普通的法宝为基，布置了大量的迷阵和防止气息散发的阵法，然后这才让那些灵体一组一组的出来渡劫。

　　傅玉馨作为第一个渡过天劫的灵体，她渡过的天劫是五彩天劫；而灵界内的灵体所要经历的天劫虽然也是五重天劫，可是他们的天劫全部都是单属性的天劫。

　　木属性的灵体经历的劫雷是包含了木属性能量的劫雷，火属性灵体经历的劫雷是包含了火属性能量的劫雷，其他属性的灵体所渡过的天劫也同样是包含他们本身所具有的那种属性的能量的劫雷。

　　这些灵体的实力虽然还比不上一品的地仙，但是比起那些凝聚了仙体却没有仙域的无品地仙来说，却还要强上不少。

　　实力强了，天劫的能量自然也就增强了。

　　不过，这些灵毕竟都是修炼了六千年以上的时间，所以这些威力更强的天劫对他们还没有什么威胁。

　　灵体渡天劫的方式和仙人不同，他们在渡第五重天劫的时候，所做出的举动和当年傅玉馨渡五彩天劫的最后一道天劫所做出的举动一模一样，都是用包含着灵魂的莲花将天劫的能量包括起来，然后将莲花收回识海，将劫雷的能量消化掉。

　　根据傅玉馨讲过的一些她渡天劫时的感受，徐阳猜测，傅玉馨之所以会冥冥之中感觉到她应该用自己的本命莲花去抵挡天劫，那是因为这些灵体都是莲花化身的缘故。

　　本命莲花是灵体的根本，灵体要想进化，作为灵体根本的本命莲花就必须接受天劫的考验。

　　在第一组灵体都安全渡劫之后，徐阳将他们收进灵界巩固境界，然后又将第二组灵体放了出来。

　　在不用担心灵体渡劫的安全性的情况下，徐阳倒是获得了一个长时间观察天劫的机会。

　　从他自己渡天劫的经历中，徐阳得出了，天劫的能量是一种生死平衡的能量，这样的一个结论；而通过不断的观察灵体的天劫，徐阳又得出了，所有的能量都可以分为生、死两类不同的能量，这样一个结论。

　　按照徐阳的理解，不管是一般的五行能量，还是风雷这两种特殊的能量，每一种能量都是可以生和死的意境将其细分为两类有着共通性的能量。每一种属性的天劫，实际上是这种属性的两类能量结合在一起形成的。

　　随着徐阳对天劫观察的时间越来越长，徐阳渐渐的肯定了他的推测。

　　但是，在肯定了自己的推测之后，徐阳在一时之间却想不到利用他辛苦推敲出来的这个结论的方法。

　　三万余灵体渡劫，总共才用了不到两年的时间。

　　也许是因为徐阳运气好，也许是因为这里不招仙人，在这些灵体渡劫的过程中，并没有什么仙人闯进徐阳所布置的迷阵。

　　将最后一组渡过天劫的灵体收进灵界之后，徐阳将自己布置的阵法撤去，然后向着那个隐秘的小山谷飞去。

　　进入小山谷之后，徐阳发现傅玉馨三人还沉浸在修炼的状态之中，就直接又离开了小山谷。

　　在消除掉体内的天谴能量之前，徐阳闭关修炼是没有什么作用的，所以，呆在那个小山谷中也是浪费时间而已。

　　带着小皓，徐阳往西翻过七八个山头后，又来到了死寂之地和仙灵之气充盈之地的交界处。

　　按照徐阳的推测，在死寂之地和仙灵之气充盈之地的交界处，一定会存在大量的仙灵之气和死亡之气接触之后产生的那种对徐阳修炼有益的特殊能量。

　　实际上，虽然对这种特殊的能量十分的敏感，但是在飞过这里的交界处的时候，徐阳并没有感觉到这种特殊的能量。

　　按照徐阳的推测，他之所以在交界处感觉不到这种特殊的能量，那是因为在交界处，这种特殊的能量太稀薄了。

　　至于为什么这么多年来这里没有大量的特殊能量沉积在这里，这其中可能存在的原因可就多了。

　　徐阳没有想过去找这里面存在的原因，他来这里的目的，还是为了进一步探究仙灵之气和死亡之气在结合在一起衍变出那种特殊能量的过程中所包含的玄奥。

　　为了真切的感受仙灵之气和死亡之气接触时所发生的奇妙反应，徐阳也没有布置什么防御阵法和掩藏行迹的阵法，随意在交界处找了一个地方就盘膝坐在了那里。

　　而在徐阳静静的感受四周能量变化的过程中，小皓就站在徐阳的身边，保护他的安全。

　　徐阳盘膝坐下的时间大概在一天的中午，而当天空的太阳落下的时候，徐阳却不由自主的从对能量变化的感悟中清醒了过来。

　　太阳落下的时候，天地间阴气大涨，而死气属阴。

　　所以，在太阳落下的时候，死气的能量突然增强了一些，这让一直保持着能量平静状态的交界处产生了一点波动。

　　而就是因为这么一点点波动，将沉浸在对能量的感悟中的徐阳给惊醒了过来。

　　看到天际那一抹阳光就要彻底消失了，徐阳眼神一动，对着天边即将消失的那一抹阳光，以一种奇怪的方式吐纳了起来。

　　在太阳初升和太阳落下的时候，因为阴阳交割的缘故，天地间会产生两种特殊的能量。一种叫玄阳紫气，能洗练人的肉身和精神；另一种叫玄阴青气，能使得人的肉身和精神力量变得柔韧。

　　当年，在人界万泉山的时候，徐阳在尝试救治那个小女孩简灵凤的时候，他还发现玄阳紫气有驱除灵魂中的异物的神异效用。

　　在看到太阳落下的时候，徐阳突然想到，既然玄阳紫气能驱除灵魂内的异物，那么玄阳紫气也许就能够帮助他驱除体内的血色天谴能量。

　　而玄阴青气是一种和玄阳紫气同样神异的能量，它也许对他驱除天谴能量也是有帮助。所以，在看到玄阴青气即将出现了，徐阳就连忙对着天际吐纳起来了。

　　随着徐阳的吐纳，一股青气突然出现在徐阳的面前，随着徐阳那诡异的呼吸，消失在了徐阳的鼻孔和口中。

　　一股玄阴青气入体，徐阳没有察觉到任何的效果。

　　徐阳知道，即使玄阳紫气和玄阴青气对他驱除天谴能量有作用，那么，因为玄阳紫气和玄阴青气十分难以吸收的缘故，这个过程也一定十分的漫长。

　　所以，徐阳对这个结果并没有产生任何失望的心绪。

　　吸收完玄阴青气之后，徐阳闭上了双眼，接着开始感受四周能量的变化。

　　第二天早上太阳初升的时候，徐阳同样被一阵能量波动给惊醒过来。

　　对着初升的朝阳吐纳一番，吸收了一股玄阳紫气之后，徐阳又一次的沉入到了对能量的感悟之中。

　　时间一天一天的过去了，不管是沉浸在修炼之中的傅玉馨三人，还是沉迷于感悟能量变化和吸收玄阳、玄阴之气的徐阳，都忘记了时间的流失。

　　斗转星移，眨眼间，时间就过去了七十多年。

　　在这七十多年的时间里，徐阳对仙灵之气和死亡之气接触之后的奇妙变化有了更深的一番认识，对那种特殊的能量也有了更深的认识；而由对特殊的能量的进一步认识，徐阳对自己的仙元的了解和掌握也更深了。

　　他的仙元是一种生死平衡的能量，和天劫十分的相似。

　　当年，他渡天劫的时候，他和斩星通过一种玄妙的方式将天劫的能量分成了生、死两种能量，他吸收了其中生的能量，而斩星则吸收了其中死的能量。

　　既然天劫的能量能被分为生、死两种能量，那么他的仙元也一定可以分成生、死这两种能量的。

　　徐阳之前做过这样的猜测，可是他却找不到将自身的仙元能量分成生、死能量的方法。

　　而在这七十多年观察周围能量变化的过程当中，徐阳却找到了将自身的仙元能量分成生、死能量的办法。

　　这种办法，是他由那种特殊的能炼重新化为仙灵之气和死亡之气的过程中，领悟出来的。

　　虽然不知道这个死寂之气是在天界的第一次大战中出现的，还是在天界的第二次大战中出现的，这个死寂之地至少也存在了五十万年以上的时间了。

　　那么为什么在这个仙灵之气和死亡之气的交接处，由仙灵之气和死亡之气结合衍生的那种特殊的能量会那么稀薄呢？

　　之前，徐阳曾经认为，那种特殊的能量稀薄的缘故是因为能量迁徙的缘故。

　　在没有什么特殊原因的情况下，一种能量总是在一个范围内平均的分部的。在数十万年间，那种特殊的能量的确可能产生了不少，但是这个量放在整个天界就绝对不能算多了。因此上，那种特殊能量才会稀薄到徐阳几乎感应不到的地步。

　　但是，经过七十多年的观察之后，徐阳却知道，他曾经的猜测是错误的。


第三十三章 生死转轮（下）

　　仙灵之气和死亡之气接触之后衍生的那种特殊的能量，虽然具有极强的惰性，但是在徐阳的观察之中，它却可以重新分解为仙灵之气和死亡之气。

　　就是因为有这种逆向的变化，这种由仙灵之气和死亡之气结合后衍生出来的特殊能量才没有沉积下来。

　　在对四周能量变化的感悟之中，徐阳又一次的陷入到了忘我的境界。

　　此时，阴阳交换的时产生的那种能量波动已经没法影响到徐阳了，他的脑子里全是他从四周的能量变化中领悟到的奥妙。

　　随着徐阳对能量变化中的奥妙领悟的越来越深，一个乳白色与暗红色相交的漩涡出现在了徐阳的头顶上方。

　　乳白色与暗红色相交却又不相容，显得十分的诡异。

　　在这个漩涡出现之后，徐阳对能量变化的感悟更深了。

　　但是，就在徐阳陷入对天地奥妙的领悟中的时候，他却突然从那种玄妙的状态中清醒过来了。

　　随着徐阳的清醒，他头顶上方凝结出来的漩涡也立刻崩溃了。

　　缓缓的睁开双眼，一种带着阴沉和不甘的神情自徐阳的眼中一闪即逝。

　　“没想到这天谴能量不但能阻碍我修为进一步的提高，还能阻碍我对天地玄妙的感悟。不过，在吸收了几十年的玄阳、玄阴之气之后，那天谴能量对肉身和元神的束缚好像没那么紧了。我想，只要不断的吸收玄阳、玄阴之气，总有一天会将那诡异的天谴能两驱除体外的。”

　　将眼中的阴沉和不甘收起来之后，徐阳转过身对着不知何时已经来到他身边不远处的傅玉馨三人笑道：“你们什么时候来的？这些年，你们好修炼的效果看起来都很不错嘛！”

　　徐阳虽然只是一品天仙，但他还是可以看出真仙阶段和真仙阶段以下的仙人的修为。

　　在闭关之前，傅玉馨三人的修为本就比徐阳高一个层次，都是二品真仙的修为；而经过短短几十年的修炼之后，他们的修为却都进阶到了三品真仙的境界。

　　在徐阳张口说话的时候，三人都闪身来到了徐阳的身边。

　　“徐大哥，我们是不是打扰你修炼了？”

　　三人刚才亲眼见到了徐阳头顶上面那个诡异的漩涡突然崩溃的过程，所以都在心里猜测，那漩涡的崩溃是不是和他们在这里出现有关系。

　　看着三人脸上的自责，徐阳笑道：“小皓就呆在我的身边，也没有影响到我，你们离的那么远怎么会打搅到我呢？我之所以突然会停下修炼，那只是因为我对刚刚领悟的一点东西了解的还不够深刻罢了！”

　　听徐阳如此说，三人脸上的自责消失了，可是一抹可惜的神色又出现在三人的脸上。

　　“你们什么时候出关的？”

　　“五年前！出关之后，我们顺着你留下的路线，找到了这里。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳轻轻的点了点头。

　　四人几十年一来都是沉浸在修炼之中的，倒也没有多少经历可以交流的。

　　将三人的修炼情况问了一遍之后，徐阳想了一会，说道：“等我在这里将之前领悟的一些东西整理一下，然后咱们想办法弄明白这里究竟是什么地方，之后我们再决定以后的行程。”

　　从徐阳的话里，三人都知道徐阳对他们日后的行程都已经有了一个打算了，但三人都没有问徐阳准备去什么地方。

　　在徐阳三十丈外的一处地方，三人弄出了几间屋子，简单的布置了一番，然后就呆在里面陪着徐阳。

　　在三人离开之后，徐阳闭上了双眼，细细的品味着这些年他领悟出来的奥妙。

　　也不知道过了多久，徐阳突然间睁开了双眼，从对天地玄妙的领悟中清醒了过来。

　　这次，徐阳不是因为天谴能量才清醒过来的，而是因为他将之前领悟的天地玄妙推敲到了一个境界才清醒过来的。

　　将右手伸到了眼前，徐阳就那么专注的看着自己的右手。

　　刚开始的时候，徐阳的右手上什么也没有；可是只过了不到一天的时间，一个乳白色和暗红色相交的漩涡出现在了他的手上。

　　这个漩涡一如，他陷入到对天地玄妙的领悟中的时时候，凝聚在他头顶的那个漩涡。

　　掌心演乾坤！

　　这些年徐阳领悟的天地能量的变化之道，都在徐阳手上的这个小小的漩涡之中演化了出来。

　　此时，徐阳做到了绝大多数九品真仙也无法做到的事情。

　　徐阳就那么专注的盯着掌心的漩涡，慢慢的将自己领悟到的能量变化之道给演化了出来。

　　最开始的漩涡是乳白色和暗红色相间的，而随着时间的推移，漩涡的颜色突然转变成了乳白色的；紧接着，又过了一小会，漩涡在恢复到乳白色和暗红色相间的样子之后，漩涡又变成了完全暗红的颜色。

　　将自身的仙元分成生、死两种能量是徐阳领悟的第一个玄妙；而以生死平衡的能量为引，将死的能量转化为生的能量，则是徐阳领悟的第二个玄妙。

　　在落魂谷的时候，徐阳就知道死亡能量能转化为生机，但是那时他却没办法领悟其中的玄妙。

　　而在观察周围能量的衍变之道的时候，他却无意间领悟到了将死亡之气转化为生机的办法。

　　随着时间的流失，更加诡异的事情发生了。

　　徐阳体内的仙元，一小会由生死平衡的白金色仙元变化成了原先的乳白色的包含着浓浓生机的仙元，而一小会又变化成了一种透着浓浓死意的暗红色仙元，紧接着，这种暗红色的仙元的颜色又变回到最开始的那种暗淡的白金色。

　　此时，徐阳也明白他为什么能通过吸收死气来提升真元了。

　　天地间的一切能量，都有其相同之处。而依托于这种相同之处，天地间的一切能量都可以相互转化。

　　实际上，绝大多数的仙人都因为能量间的相同之处而吸收过与他属性不同的能量，只不过，他们能利用能量间的相同之处，却无法领悟到这其中的玄妙。

　　将手心的漩涡收回体内之后，闭目沉思了一会，徐阳将斩星召唤了出来，然后拿着斩星舞动了起来。

　　划着一道道极为简单的弧线，徐阳好像只是随意的在舞动斩星。

　　但是，四周的能量却随着斩星的舞动产生了剧烈的波动。

　　在斩星一道简单的弧线之后，一个乳白与暗红相间的漩涡突然间就出现在了徐阳的面前。

　　这个漩涡以斩星的刀尖为心，跟着斩星的划过的弧线移动了起来。

　　而随着漩涡的移动，那漩涡及极快的速度由小变大，很快的就变成了一个一丈方圆的漩涡。

　　徐阳所站的地方本来是一处不小的平地，但是在漩涡变大的过程中，他前面却被那漩涡弄出了一片坑洼之地。

　　一个收刀招式，那漩涡好像根本就没出现过似的，无声无息间就消失不见了。

　　收刀之后，徐阳闭目沉思了一会，重新将斩星舞动了起来。

　　这一次，斩星没划过一道弧线，那弧线上立刻就出现了无数个漩涡，看起来就像是徐阳划过的弧线本就是由无数个小漩涡组成的一般。

　　弧线消失之后，那些漩涡也无声无息的消失了。

　　随着斩星划过的弧线越来越简单，随着弧线出现的那无数个漩涡停留的时间也越来越长。

　　在远处看着徐阳修炼的傅玉馨三人的眼中，随着时间的推移，徐阳的身体慢慢的被无数个小漩涡给包围了。

　　这无数个小漩涡在相互接触的时候会相互融合成一个大一点漩涡，而那大一点的漩涡在旋转的过程中又会突然分成几个小一点的漩涡，有时还会出现一个由小漩涡组成的大漩涡，样子看起来非常的诡异。

　　傅玉馨三人似乎从那些漩涡里面看到了生死轮回，又似乎在那漩涡里面看到了动静之机，但是感觉又像是什么也没有看到，这让三人感到分外的难受。

　　此时，傅玉馨三人都知道再看下去对他们肯定没有好处，但是他们的目光在这时却好像不受他们控制似的，死死的盯着那些漩涡。

　　就在三人感觉他们的元神似乎要离体的时候，徐阳身边的那些漩涡突然间就消失不见了。

　　没有了漩涡的吸引，傅玉馨三人都立刻恢复了对心神的控制。

　　不过，刚才那种心神不由自己做主的感觉让三人感觉到一阵后怕。

　　在三人小心注视的目光中，徐阳将斩星收回了体内，慢慢的品味刚才舞动的刀法。

　　在手心凝结成那个漩涡的时候，徐阳对能量转化之道就已经算是达到了小成的境界，他也可以根据自己对能量转化之道的理解发出一些极为玄妙的法术。

　　但是，徐阳能发挥出最强实力的时候，还是他依靠无坚不摧的斩星施展的武修战技的时候。

　　所以，在领悟出这种能量转换之道之后，徐阳立刻就想着将其化入到刀法之中。

　　这并不是徐阳第一次将自己领悟的天地之道融入到刀法之中了，所以徐阳并没有耗费太大的心力就创出了一式应用能量转化之道的刀诀。

　　生死转轮！

　　这是徐阳给这式刀诀起的名字。

　　《斩星刀诀》本来已经有了劈岳、九连环、天勾、点星、疯魔、断魂、生死劫这七式刀诀，在加入生死转轮这一式刀诀之后，徐阳的《斩星刀诀》就由七式增加到了八式。

　　和其他七式刀诀不同的是，生死转轮是一式亦攻亦守的刀诀。

　　攻的方面，生死转轮可以将一个仙人体内的生机转化成死气来达到攻击的目的；守的方面，生死转轮形成的漩涡对仙人发出的能量攻击有极强的防御效果。

　　有了这式生死转轮之后，在修为没法增加的情况下，徐阳的实力倒是有了一个不小的进步。


第三十四章 边荒山脉

　　将生死转轮这一式刀诀细细的品味了几遍之后，徐阳将心神放松由刀诀上移开，身形一动，一个闪身来到了傅玉馨三人的身边。

　　“我这次修炼花了多长时间？”

　　“不到八年！”

　　听到傅玉馨的回话，徐阳点点头，暗道：“用不到八年的时间，将这些年对能量转化之道总结了一番，还将其化入到生死转轮这式刀诀之中，这速度已经算是很快的了。看来，那天谴之力也只能限制我领悟更高深的天地玄妙，对我已经领悟到的东西倒是没有什么限制。”

　　“徐大哥，咱们是不是要离开这里啊？”

　　徐阳点点头，回道：“弄清楚咱们究竟身在何处之后，我就带你们去仙界边界处的一个叫听风峡的地方隐居。”

　　见到徐阳主动说出今后的打算，傅玉馨好奇的问道：“听风峡？那是一个什么样的地方？”

　　看着傅玉馨三人都是一副好奇的模样，徐阳笑着解释道：“听风峡，是仙界西北边界的一个自然形成的险地。面积有超过有几万里方圆的听风峡，实际上是一个巨大的天然风眼。听风峡中充满了特异的风属性仙灵之气，但是因为听风峡异常危险的缘故，基本上没什么仙人会去那里的。”

　　将听风峡大概介绍了一下，徐阳接着又缓缓的将自己选择去听风峡隐居的原因说了出来。

　　“要想在天界安全的修炼，又不想加入什么势力的话，那么最少也需要我们有高阶天仙的实力。在落魂谷的时候，我领悟出来了一种锤炼肉身的方法，而听风峡就是利用这种方法锤炼肉身的好地方。”

　　徐阳在这里本来就没打算多呆，当然也谈不上什么感情。

　　在将为什么去听风峡的原因解释完之后，徐阳直接对着傅玉馨说道：“馨儿，我和天赤赶路的时候，你和青琪就呆在仙府中吧！”

　　徐阳对这里没有什么感情，傅玉馨三人也一样。

　　听到徐阳的话，傅玉馨轻轻的点点头，将这些年一直带在身边的长生仙府递给了徐阳。

　　接过长生仙府，将傅玉馨、青琪和小皓收进去之后，徐阳对着曹天赤笑道：“咱们走吧！说起来，咱们飞升了也有四千余年的时间了，但是这次却应该算是咱们第一次在仙界游历。”

　　“哈哈！当年在人界的时候，天赤没能和少爷一起遨游天下，这实为憾事！在仙界，天赤的修为虽然不高，但是只要是少爷去的地方，天赤一定会陪着少爷一起去。”

　　两人说笑着，身子腾空而起，向着东北方向飞去。

　　由于不知道身在何处，所以徐阳也不知道他所飞行的方向是不是一个接近听风峡的方向。

　　他往东北方向飞行的目的，只是为了确定他们所处的位置而已。

　　在天洲有很多的散修，在仙界同样有不少散仙。

　　这些散仙中，除了一些因为喜欢自由而不愿意加入什么势力的之外，大都是因资质不好而没被各个势力挑中的仙人。

　　这些仙人或独自隐居，或三五好友聚在一起修炼，分散在整个仙界的各个地方。

　　在仙界，这些散仙所处的地位和天洲散修所处的地位一样。

　　徐阳往东北方飞行的目的，就是希望找到几个散修，打听一下他们所处的位置。

　　在仙界，散仙如果没有达到高阶天仙的修为的话，最好不要四处行走，因为仙界并不缺少像天洲的劫掠者一样的存在。

　　所以，徐阳二人在飞出那座好似一条交界山脉的山脉之后，徐阳和曹天赤二人飞行的时候立刻就变的非常的小心。

　　往东北方向慢慢的飞行了将近一年的时间之后，徐阳和曹天赤在一座一面是峭壁一面却非常平缓的山脉停了下来。

　　在这将近一年的时间里，徐阳二人虽然没有遇到喜欢劫杀其他仙人的仙人，但是也没有找到一个可以打听他们身在何处的仙人。

　　在二人飞过的大大小小的三十多座山脉里，他们倒是遇到了一些仙人洞府。但是，在他们冒险去拜访的时候，却没有一个仙人出来应答。

　　二人停下之后，曹天赤又往前飞了三十多丈，然后对着前面五十多丈外的那片普通的丛林喊道：“散仙曹某前来拜府，仙友若是不介意的话，还请打开仙门！曹某拜府并无恶意，只是向仙友打听一些事情而已。”

　　曹天赤的声音虽然不高，但是却也是用上了仙灵之气来增加穿透力。所以，要是这个阵法里面有人的话，那么他应该是可以听到曹天赤的话的。

　　但是，曹天赤的声音已经落下了好半天的时间了，面前的这个阵法里面却依旧没有什么动静。

　　这种状况，曹天赤也不是第一次遇到了。

　　他上前拜访，是冒了极大的危险；同样的，里面洞府的人要是接待徐阳二人的话，同样也要担很大的风险。

　　又等了一小会时间，看到阵法内仍然没有任何声音传出来，曹天赤眼中不由得露出了失望的神色。

　　“天赤，咱们走吧！”

　　听到徐阳的话，曹天赤微微叹了一口气，转身飞回到了徐阳的身边。

　　就在二人准备一起继续往东北方向飞去的时候，一个声音传进了二人的耳中。

　　“两位仙友，请稍等！”

　　见隐居在这里的散仙开口说话了，徐阳二人脸上都是一喜。

　　那片小树林依旧没有什么变化，这说明那仙人虽然答话了，但是却没有与他们二人相见的打算。

　　“这位仙友有礼了！”

　　曹天赤一边说着，一边对着那片小树林拱了拱手。

　　而徐阳虽然也跟着拱手行了一礼，可是却并没有说话。

　　“两位仙友有礼了！不知刚才曹仙友传音入府所为何事呢？”

　　听到树林里那个仙人的问话，曹天赤又拱手行了一礼，说道：“冒昧打扰，万望海涵！曹某二人打扰仙友，只是想找仙友问一下道路而已。”

　　“问路？”

　　曹天赤苦道：“是的！不瞒仙友，我二人正是因为不知道身在何处，所以才会冒昧打扰仙友的。”

　　在曹天赤的话音落下之后，那片小树林里面的仙人沉默了一会之后，开口说道：“在下也只对方圆十万里之内的情况比较熟悉，也不知道能不能给你们一些帮助。”

　　随着这个声音落下，一道白光自小树林里飞了出来，缓缓的飞到了徐阳二人的跟前。

　　白光散去，里面露出了一块玉简。

　　将玉简接住之后，曹天赤也没有查看，直接拿出了一个玉盒抛在小树林的边上，然后拱手说道：“多谢仙友指点！曹某二人告辞了！”

　　飞离这座山脉之后，二人找了一个小山头停了下来。

　　“少爷，你看看这块玉简对咱们有用吗？”

　　说着，曹天赤将刚才接住的玉简递到了徐阳的手上。

　　将元神力量探入玉简之后，徐阳发现，这块玉简内不但记录了方圆十万里内的地名，还将这方圆十万里地在仙界所处的位置标注了出来。

　　从徐阳所在的位置往东在飞四万余里的话，他们就会遇到一排长不知道多少万里的山脉群。

　　这片山脉的名字叫边荒山脉，山脉的东边是真正意义上的仙界，而山脉的西边到那些死寂之地这中间的地域被仙界众人成为边荒之地。

　　不管是从擎天仙帝和耀阳星君的传承之中，还是荡魄天君和岳玉君的记忆里面，徐阳都可以知道边荒山脉。

　　在五行仙帝统治仙界的时候，他们给仙界四边分别划定了一条界限。

　　虽然仙人都自居为天界的主人，但是按照上古留下的传统来算的话，界限之内的地域才是真正的仙界；而界限之外的广大天界，则被仙人称呼为荒域。

　　四万余里外的边荒山脉，正是仙界西部的那条边界线。

　　从他们距离边荒山脉的位置和这方圆十万里地界在仙界所处的位置，徐阳基本上就可以确定他们在仙界的位置和听风峡所在的方向。

　　“要是这块玉简里面记载的东西没有错误的话，我知道我们该往那个方向走了。”

　　将那块玉简收进焚天仙戒之后，徐阳带着曹天赤一路朝东，小心的朝着边荒山脉所处的位置飞去。

　　那个仙人应该是没有欺骗二人的理由，但是为了以防万一，徐阳却还是决定先飞到边荒山脉看一看。

　　在人界的时候，徐阳得到过两个仙人的传承和两个仙人的记忆，但是这四人里面却只有擎天仙帝来到过边荒山脉。

　　现在距离擎天仙帝在边荒山脉游历的时间，至少也有三十多万年了。

　　不过，这几十万年来，仙界并没有爆发过祸及整个仙界的大战，所以蛮荒山脉整体上应该没有什么变化才对。

　　小心的飞了一个多月的时间之后，徐阳和曹天赤来到了地图上标注的边荒山脉所处的地方。

　　徐阳毕竟没有亲眼看到过边荒山脉，所以即使到了边荒山脉他也不能确定面前的山脉是不是边荒山脉。

　　但是，徐阳可以假使眼前这座山脉就是边荒山脉，然后他可以按照他推断出来的他所处的具体位置去找擎天仙帝当年见到过的一些特殊地方。

　　如果找到那些特殊的地方的话，那么他就可以根据擎天仙帝留下的传承中知道他所处的具体位置；而如果找不到那些特殊的地方的话，徐阳就只好再去找隐居在四周的散仙问道了。


第三十五章 运消祸来（上）

　　来到边荒山脉边上之后，徐阳带着曹天赤沿着边荒山脉往北飞了两千多里，在一处以肉眼看不到谷底的峡谷边上停了下来。

　　站在峡谷边上，朝着这深不见底的峡谷看了几眼，徐阳对着身边的曹天赤说道：“天赤，你在这里等着，我下去看看。”

　　“少爷，我跟你一块下去吧！”

　　看着曹天赤脸上的担心，徐阳笑道：“放心吧！下面没有危险的。现在馨儿、青琪和小皓全都在仙府里面，我怎么可能放任自己去冒险呢？”

　　见徐阳如此说，曹天赤脑筋一转，连忙说道：“那少爷也将我收进仙府里面吧！如果外面要是有危险的话，那么天赤也能起到奇兵突显的作用。”

　　“这样也行！”

　　说着，徐阳就将催动长生仙府将曹天赤吸了进去。

　　按照擎天仙帝留下的传承，如果那个给他们地图的那个仙人没有骗他们的话，那么在这个峡谷的深处应该存在一个馏铁矿脉才对。

　　馏铁只是一种炼制中品法宝的一般材料，这条矿脉如果放在人界的话，那么也许很有可能没法保存几十万年的时间；但是对生活在天界的人来说，不管是渡过天劫的仙人，还是没有渡过天劫的修士，他们都不会用馏铁这种普通的材料来炼制法宝的。

　　所以，如果这里真的是边荒山脉的话，那么峡谷的深处一定存在馏铁矿。

　　当年擎天仙帝到过的那条深谷的两边都是光秃秃的，但是这条深谷的两边则长满了一种暗绿色的草藤。

　　不过，在没有到达峡谷的最底部查探一番的话，徐阳并不能说这里就不是擎天仙帝当年到过的那条深谷。

　　几十万年的时间，即使发生很大的变化，这也都是可以理解的。

　　驾驭着仙剑往下飞了一点之后，那些暗绿色的草藤消失不见了，两面崖壁的本来面目暴露在了徐阳的眼前。

　　看着那黑色中带着些许暗银色光泽的崖壁，徐阳心里一喜，暗道：“馏铁的颜色就是暗银色的，看来那个散仙给的地图没有假。”

　　虽然心里已经有了一些推断，但是谨慎起见，徐阳还是继续缓缓的向着峡谷的底部落下去。

　　这峡谷的深度有将近四千丈，而徐阳御使仙剑下降的速度也是非常的慢，所以徐阳大概用去了一个半时辰的时间才落到谷底。

　　谷底地面的颜色是暗银色的，整个谷底就是一条裸露的馏铁矿脉。

　　看着脚下裸露的馏铁矿，徐阳已经可以肯定这条峡谷的确是当年擎天仙帝到过的那条峡谷，那个散仙给的那份地图一点问题也没有。

　　不过，在验证了这里就是边荒山脉之后，徐阳却没有直接离开峡谷，而是将一切安全的消息传回长生仙府，然后就在这裸露的馏铁矿脉上仔细的搜寻了起来。

　　擎天仙帝天资卓越，其本身在修仙六艺上精通的却是神通和法术，对丹、器、阵法和符箓之术并没有什么天赋。

　　但是，擎天仙帝在寻找土属性和金属性矿物上的天赋却只有很少的几个人知道。

　　馏铁这样低级的材料当然不放在擎天仙帝的眼中，但是铁矿的衍生矿铁母金精却是一种炼制极品仙器的材料。

　　一般情况下，铁母金精是不会出现在馏铁矿这种低级的铁矿中的。

　　但是，擎天仙帝当年却在这条馏铁矿脉上找到了一块铁母金精。既然这条馏铁矿脉上几十万年前衍生出来了一块铁母金精，那么几十万年后的今天，在这条馏铁矿脉中找到一块铁母金精也不是一件不可能的事情。

　　在这条硫铁矿上前前后后仔细找了三天之后，徐阳却没能在这条馏铁矿脉上找到铁母金精。

　　擎天仙帝当年之所以在寻找矿物上有极高的天赋，那是因为他对土属性灵气的感悟已经达到了一个绝高的境地。所谓土能生金，正是因为他对土属性灵气的了解，他在寻找金属性矿物上也有着极高的天赋。

　　但是，徐阳本身在土属性灵气和金属性灵气并没有太深的感悟，所以他在这条馏铁矿脉上寻找铁母金精就只能靠元神的力量来搜寻了。

　　而包含灵气的矿物对元神力量有着极强的阻碍作用，所以徐阳不但不能探查到太深的地方。

　　这条馏铁矿中也许在这几十万年的时间内又衍生出来了一块铁母金精，但是却不是徐阳能够寻找出来的。

　　以斩星的锋利倒是可以在很轻松的在这条矿脉中挖出一些深坑来更深一步的寻找铁母金精，但是无端摧毁矿脉的事情徐阳却做不出来。

　　就在准备离开这条峡谷的时候，徐阳心里一动，将曹天赤放了出来。

　　“天赤，你仔细感受一下脚下这条馏铁矿脉的情况，看看那里有给你感觉不一样的地方。”

　　听到徐阳的话，曹天赤也不问为什么，直接盘膝坐地，放松全身，对身下的这条馏铁矿脉的情况仔细的感受了起来。

　　开始的时候，曹天赤是放出了元神之力去感受这条馏铁矿脉的情况；待感觉不出什么情况之后，曹天赤就收回了元神，尝试着沉入一种静寂的心态来感受身下的矿脉。

　　大半天的时间过后，曹天赤一脸心喜的睁开双眼，对着徐阳说道：“少爷，我感觉这条矿脉之内的矿脉精华好像都在朝着那个位置流动。”

　　说着，曹天赤朝前方二十多丈外靠近右侧崖壁的那个地方指了指。

　　徐阳身形一动，来到曹天赤所指的地方，问道：“是这里吗？”

　　这时，跟过来的曹天赤，点点头，指着二人脚边的位置，回道：“就是这里！”

　　以元神之力朝着曹天赤所指的那个位置往下探查了近二十丈的深度，徐阳却还是没能探查到铁母金精的所在。

　　招出斩星之后，徐阳就在脚边的位置挖了起来。

　　斩星锋利至极，馏铁矿又只是一般的灵铁矿脉，所以，只是一小会的时间，徐阳就在脚边挖出了一个长宽有五尺的坑洞。

　　在向下挖了快到二十丈的距离的地方，徐阳也能隐隐约约的感觉到矿脉精华的流动。

　　又往下挖了十五六丈之后，一块拳头大小、暗金色的奇异矿物出现在了徐阳的元神所能探查的范围内。

　　挖到那块奇异矿物所在的位置之后，徐阳小心的以斩星将那块暗金色的矿物周围的馏铁矿剔除，将那块暗金色的矿物挖了出来。

　　将矿物拿在手上轻轻一捏，那矿物竟然就在徐阳五指的挤压之间微微改变了一点形状。

　　“和擎天仙帝留下的传承中说的一样，由五金矿脉衍生出来的金之精华都是一种柔韧性极强的矿物。”

　　将铁母金精收进焚天仙戒之后，徐阳身形一动来到了地面上。

　　将刚才挖出来的硫铁矿由储物仙戒中拿出来填进取铁母金精时所挖的坑洞之后，徐阳带着曹天赤飞出了峡谷。

　　确定了他们所处的位置之后，徐阳带着曹天赤就沿着边荒山脉的西侧一路往北方飞去。

　　也许是因为这里属于边荒之地的缘故，没有什么仙人在这里出没，所以徐阳一路上并没有碰到什么仙人；就是偶尔间碰到了可能是仙人洞府的地方，徐阳二人也是远远的就绕开了。

　　在没什么阻碍的情况之下，二人飞行的速度并不算太慢。

　　按照徐阳的推测，他们只要按照现在的速度飞行十二三年的时间，他们差不多就可以到达听风峡所在的地域。

　　在一路往听风峡所在的地域飞行的过程中，根据擎天仙帝留下的一些信息，徐阳时不时的就可以挖到一些极为珍贵的矿物材料。

　　虽然收获不菲，但是徐阳还是时不时的会感到可惜。

　　相对于矿物材料来说，徐阳更希望能采集到一些灵药。

　　可惜的是，在经过了几十万年的时间之后，擎天仙帝到过的那些灵药所在之地早已经大变模样了。

　　不过，徐阳依旧没有死心。

　　凡是他们飞过擎天仙帝到过的那些灵药所在之地的时候，徐阳都会带着曹天赤停下寻找一番。

　　这天，徐阳二人在一座长满红色矮树的山脉上停了下来。

　　这些红色的矮树叫五角枫，是一种比较常见的树种；但是，像这样整座山都长满了五角枫的山脉却极为罕见。

　　几十万年前，这座山就是因为长满了五角枫的缘故，在这里生长了不少以五角枫枯叶为养料来生存的鸡冠菌。

　　而徐阳在这里停下来的目的，就是为了采集一点可以用来炼制紫阳丹的鸡冠菌。

　　“既然这里的样子和几十万年前没有太大的变化，那么在这里应该能采集到一点鸡冠菌才对。”

　　心里这样想着，徐阳拿出一块玉简，将鸡冠菌的样子刻录进去，递给曹天赤说道：“天赤，咱们来此的目的就是为了采集一点鸡冠菌，你我分开去寻找。”

　　这座长满五角枫的山脉并不算太大，二人共同以元神之力细细的检查了一边也只用了不到一个时辰的时间。

　　这次二人运气不错，在不到一个时辰的时间内，他们在这座长满了五角枫的山脉之上总共采集到了二十七朵鸡冠菌。

　　将曹天赤递过来的鸡冠菌收进焚天仙戒之后，徐阳笑道：“要是以后的行程中也能这么幸运的话，那么到了听风峡，就可以尝试着炼制一些七品丹药了。”

　　看到徐阳心情不错，曹天赤也十分的高兴。

　　两人一边说笑着，一边继续往北方飞去。


第三十六章 运消祸来（下）

　　也不知道是之前那些地方变化太快，还是徐阳的运道来了，在接着过去的将近一年的时间中，在经过的大部分的灵药产地的时候，徐阳都能采集到一些年份成熟的灵药。

　　这天，徐阳二人在飞到一座山脉上空的时候又一次的停了下来。

　　这座山脉满是黑色的岩石，存在灵药的可能性极小。

　　实际上，这座山脉虽然现在生长了一些低矮的灌木丛，但是在几十万年之前，这座山脉却是光秃秃的。

　　这里没有灵药，但是这里却有一种徐阳非常想得到的奇异矿物。

　　七年多之前，徐阳在那条馏铁矿脉中得到了一块铁母金精；而在这座黑色的山脉中，却存在和铁母金精类似的极品矿物，铅母金精。

　　他们停留的这座山脉实际上就是一条巨大的黑石铅矿脉，而在一条像一座山脉一样大的黑石铅矿脉中衍生出一点铅母金精的可能性是非常大的。

　　几十万前，擎天仙帝就在这座山脉中得到了三块体积不小的铅母金精。

　　徐阳倒没有想过要得到太多的铅母金精，他只要能在这里找到拳头大小的一块就可以了。

　　这条矿脉的面积是当初那个峡谷底部的那条矿脉的上千倍，而黑石铅矿对元神之力的阻碍作用又要比馏铁矿强上七倍多，所以，在这座山脉上找铅母金精的困难程度极大。

　　要不是因为徐阳要铅母金精有用的话，徐阳也不会在这里耽误什么时间的。

　　“天赤，你利用你对金属性能量的感应，找一找这座山上比较特异的地方。”

　　这黑石铅矿对元神的阻碍作用极强，要找铅母金精，主要还是要依靠曹天赤对金属性能量的感应。

　　这不是曹天赤第一次依靠对金属性能量的感应来寻找金属性的矿物了，也算是在寻找金属性矿物上有了一些经验了。

　　但是因为这条矿脉实在太大了的缘故，曹天赤还是花了快一个月的时间才将这条矿脉细细的感应了一遍。

　　看着曹天赤站起身对自己摇了摇头，徐阳眼中掠过一丝失望的神色。

　　“走吧！等咱们以后进阶到天仙的境界，再来寻找吧！”

　　就在两人准备飞离这座山脉的时候，两股极强的能量波动以极快的速度来到了这座山脉上。

　　在那两股能量刚出现的时候，徐阳二人就已经感觉到了。

　　可是，这两股能量的飞行速度实在是太快了，在二人还没有做出反应的时候，两股能量就来到了这座山脉上。

　　“轰！”

　　在二人刚刚飞力地面不过三十几丈的时候，一声巨响响在这座山脉上响了起来。

　　伴随着这声巨响，一道紫蓝相间的能量的强大冲击力袭到了二人的身前。

　　根本就没有什么反抗的余地，在这道冲击力袭到二人身上的时候，二人立刻就失去了对仙剑的掌控，身子翻滚着掉落到了三百丈之外的地方。

　　“砰！”

　　一声也许只有徐阳能听到的响声过后，徐阳被冲击力狠狠的甩在了地上。

　　几十个翻滚卸去身上的力道之后，徐阳“哇”的一声，吐出了一口鲜血。

　　徐阳还没来得及翻身，又是一声巨响响在了徐阳的耳中。

　　因为这声巨响的震动，徐阳又吐出了一口鲜血。

　　刚才那道冲击力带给徐阳的伤势实在是太大了，他现在的伤势比他在落魂谷和那些真仙厮杀时受的伤还要重的多。

　　不过，虽然又吐出了一口鲜血，但是徐阳心里却是一阵庆幸。

　　伴随着第二声巨响而来的冲击力从他的头顶近百丈处过去了，并没有袭到他身上，要不然话，他极有可能就这么稀里糊涂的死在第二道冲击力之下。

　　一个翻身站起后，徐阳立刻搜寻起曹天赤的行踪来。

　　曹天赤跌落的地方距离徐阳并不是很远，徐阳几乎一眼就看到了躺在一百三十多丈外的曹天赤。

　　看到那边不知生死的曹天赤，徐阳心里一寒，急忙两个闪身来到曹天赤的身边。

　　“咔嚓！”

　　徐阳还没来得及检查曹天赤的情况，一道雷鸣般巨响响起，直把徐阳震倒在了曹天赤的身上。

　　伴随着这声巨响的冲击波依然是从徐阳头顶百丈外的空中掠过去的，但是这次的冲击力却还是带给了徐阳极大的麻烦。

　　在徐阳被震的趴在曹天赤的身上的时候，一块小山头般的巨石从山顶落下，刚好往徐阳二人所在的地方落去。

　　要是在平时的话，徐阳一点也不会将头顶即将落下的巨石放在眼里，但是此时要是不小心的话，这巨石极有可能要了他和曹天赤的性命。

　　以背贴地，手腕一抖非常巧妙的将曹天赤的身子放在自己的身体上之后，徐阳脚跟一蹬地，他的身体带着曹天赤的身体以极快的速度朝着后上方划去。

　　巨石急速落下带起的劲风将徐阳的头发从他的脸上吹去，徐阳带着曹天赤以相距不到四尺的距离躲开了那块急速落下的巨石。

　　“当！”“轰”

　　在一声能将人耳膜震破的金铁交鸣声响起后，又是一声剧烈的爆炸声。

　　这次，伴随着巨响而出现的，除了半空中一道紫蓝相间的冲击力之外，还有大量的巨石。

　　也许真的是运消祸就来，这一次，徐阳二人所在的位置又是一块巨石的降落之地。

　　此时，徐阳如果不管是往前、往左还是往右，他都会受到没有把握躲开飞速落下的巨石。

　　在这万分危机的时刻，徐阳抱着曹天赤的身体用力往后一撞，钻进了刚才眼光扫过的一道缝隙里面。

　　在徐阳抱着曹天赤的身体进入到那个缝隙之后，徐阳惊喜的发现，这道缝隙竟然连接一个不小的山腹空间。

　　在又一声巨响声响在他耳中的时候，徐阳想也不想的直接通过裂缝来到了山腹空间里面。

　　这个山腹空间并不大，只有三十几丈方圆。

　　这山腹空间距离山顶将近三百丈，所处的位置又是这座山脉比较靠中间的位置，所以这个空间的顶部石壁和其他三面石壁都极厚。

　　因此上，外面的山体虽然因为强大剧烈的能量冲击而遭受了极大的毁坏，但是这个空间里面看起来倒是没有受到多大的影响。

　　实际上，在徐阳进入到这个山腹空间又听到了一声巨响之后，他就知道他暂时是安全了。

　　检查了一下曹天赤的身体之后，徐阳发现，曹天赤虽然昏迷过去了，可是本身的伤势却并不比他强多少。

　　了解了曹天赤的伤势之后，徐阳并没有立刻给曹天赤疗伤，而是顺着那道缝隙又来到了外面。

　　没有了曹天赤的拖累之后，徐阳的速度快了很多。

　　以极快的速度在那道缝隙附近捡了大量的山石之后，徐阳连忙又缩回到缝隙之中。

　　以山石小心的将这道缝隙封死之后，徐阳这才放心的给曹天赤喂下疗伤的丹药。

　　在几颗疗伤丹药的作用下，曹天赤“哇”的吐出了体内的鲜血，睁开了双眼。

　　两人对视一眼，都从彼此的目光中看到了浓浓的担忧。

　　“少爷，怎么办？”

　　“还能怎么办？现在这种情况，咱们只能盼着那两个争斗的仙人不会将咱们两个小人物放在眼里了。”

　　听着外面不断传来的巨响，徐阳二人的眼中除了担忧之外就只剩下迷茫了。

　　面对不可抗拒的力量，再多的机巧心思也没什么用处。

　　在担忧中过了大半天的时间之后，外面的巨响声终于听不见了。

　　可是，徐阳二人非但没有心喜，反而更加的担忧了。

　　脸色变换了几下之后，徐阳将长生仙府拿了出来，以土粒装的模样放置在了一个不起眼的地方，然后对着曹天赤使了一个眼色，闪身来到了那道缝隙边上。

　　曹天赤有些留恋在长生仙府所在的位置看了一眼，一个闪身来到了徐阳的身边。

　　招出金龙戟之后，曹天赤身子微微移动了一下，挡在了徐阳的身前。

　　看到曹天赤的动作，徐阳眼神一动，却也没有阻止。

　　在不知道外面具体情况的情况下，徐阳二人已经做好了最坏的准备。

　　如果巨响声的消失是那两个仙人中其中的一个取胜的话，那么徐阳不敢保证那个取胜的仙人是不是会忘记他们两个实力弱小的仙人。

　　而一旦那个取胜的仙人没有忘记他们二人的话，那么以那个仙人的实力想在这座山上找到他们并不困难。

　　假使那个取胜的仙人找到了他们二人的话，他们二人的生命就由不得他们了。

　　如果那个取胜的仙人要对他们下杀手的话，那么他们二人根本就没有一点存活的希望。

　　如果按照最糟糕的情况来发生的话，那么将长生仙府带在身上，肯定会祸及傅玉馨和青琪的，所以徐阳才将长生仙府放在了这个山腹空间之内。

　　曹天赤要挡在徐阳的面前，只是想在情况最糟糕的时候，尽到一份忠心。

　　如果情况真的按照最糟糕的情形来发展的话，那么死在徐阳之前，大概是曹天赤最后的心愿了。

　　也许是因为紧张的缘故，也许是他们还没有从那种巨响声中恢复过来，他们此时竟然十分想去听到一点响动。

　　“砰！”“砰！”

　　在寂静的环境中，他们听到了响动声，那是他们二人心跳的声音。

　　一边听着心跳声，一边等待着命运的审判，他们觉得每一刻都过的很慢，可是又觉得每一刻都过的极快。


第三十七章 听风峡（上）

　　恍恍惚惚中，一年的时间过去了。

　　“天赤，那个仙人应该走了吧！”

　　一个沙哑的声音突然响起，打破了一年来的寂静。

　　曹天赤有些僵硬的转过头，对着徐阳说道：“应该吧！时间，已经过去了一年了！”

　　这声音同样的沙哑，像世俗间垂死的老人的声音。

　　“我出去看看吧！”

　　“还是让我出去看看吧！少爷在这里等着就行了！”

　　“咱们还是一块出去吧！”

　　说着，徐阳一步一步的挪到缝隙边上，然后一块接一块的开始将一年之前堵在这里的石头收进储物仙戒里面。

　　看到徐阳的动作，曹天赤也连忙开始清理缝隙中的石头。

　　一年前，为了让堵死这道缝隙的石头看起来自然一点，徐阳放置石头的时候非常小心。但是即使是非常的小心，徐阳还是在几个呼吸的时间就将这道缝隙给堵死了。

　　但是今天，徐阳二人将当年堵死封死的石头清理干净却用了三个多时辰的时间。

　　清理那道山体裂缝的时候，徐阳二人的速度极慢，一副紧张兮兮的样子。

　　但是在出了缝隙之后，二人的行动速度却一下子变的极快。

　　飞到半空中之后，展现在徐阳二人眼前的是一片残破的景象。

　　在一年之前，这座山上还有一些低矮的灌木丛，但是此时却一点植物存在过的样子也看不到了；在一年之前，这座山的山体虽然并不平整，但是却也比今天这个到处沟壑、遍地碎石的模样要好的多。

　　看到眼前这破败的山体，徐阳二人不但没有感到厌烦，反而都表现出了极为惊喜的模样。

　　“没有什么仙人！”

　　二人相互对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊喜。

　　以元神之力大概将整个山体扫视了一边之后，徐阳连忙回到那个山腹空间将长生仙府收进体内，然后带着曹天赤以极快的速度朝着北方飞去。

　　往北急速飞了十天之后，徐阳带着曹天赤在一座仙灵之气相对稀薄的山脉上空停了下来。

　　在半空中将身下的山脉打量了一番，徐阳带着曹天赤朝着一条不起眼的小山谷落了下去。

　　布下几层掩藏气息的阵法之后，二人缓缓坐地，对视了一眼，深深的吐出了一口气。

　　二人的眼中都流露出一种劫后余生的轻松。

　　“少爷，那两个仙人应该都有高阶天仙的修为吧！”

　　徐阳摇头苦笑道：“我也没有亲身感受过高阶天仙的气息，所以也不知道他们是什么样的修为。不过，从咱们在那两个仙人打斗的余波中都没有反抗之力来看，那两个仙人应该有高阶天仙的修为吧！”

　　徐阳可不愿意相信，他们在低阶天仙的面前也毫无反抗之力。

　　“我现在才明白，为什么登仙城的那块石碑会留下对初飞升的那些仙人那些告诫之言了，这仙界，却是不是修为低的仙人可以随便行走的。”

　　徐阳点点头，接过曹天赤的话说道：“是啊！高阶仙人所具有的实力实在是太可怕了！”

　　两人沉默了一会，曹天赤对着徐阳问道：“咱们接下来怎么办？还去听风峡吗？”

　　“当然！听风峡不但是一个绝佳的隐居之地，而且那里的环境还能提高我们两个修为的增加速度，我们当然要去那里。在仙界行走虽然危险，但是如果窝在一个地方不敢出来的话，那么也不一定就会安然无忧。”

　　说着，徐阳的眼中冒出一丝神光，气势也猛然间变的刚强了起来。

　　一年之前的那场祸事，非但没有让徐阳有丝毫的丧气，反而越发的激励了他的斗志。

　　见到徐阳的样子，曹天赤点点头，沉声道：“少爷说的对，这路再危险，这听风峡咱们还是要去。”

　　“将身上的伤势调养好，咱们就接着往北走。”

　　说着，徐阳闭上了双眼。

　　以元神探进长生仙府后，徐阳给傅玉馨报了一个平安，然后才开始调养身上的伤势。

　　徐阳和曹天赤在往听风峡赶路的过程中，傅玉馨、青琪二人因为担心他们的安全，所以也没有沉入到修炼的状态之中。

　　在遭遇那场祸事之前，徐阳每隔一段时间就会向她们人道一下平安。

　　这次，有一年的时间，徐阳都没有什么消息传进来，傅玉馨二人心里的焦急可想而知。

　　在得到徐阳的传音之后，她二人也没有去追究徐阳的所说的理由是真是假。在她们的心里，只要他们安全就好了，其他的一切都不重要。

　　两个月的时间过后，徐阳二人的状态都恢复到了最佳。

　　将布置阵法的阵旗收起来之后，徐阳和曹天赤接着往北方飞去。

　　这一次，他们二人更加的小心了，在路过一些可能有天才地宝的地方也不做停留，一路谨慎的沿着边荒山脉的边界朝着听风峡所在的位置飞去。

　　五年的时间一晃而过，徐阳二人在没有遇到什么危险的情况下，来到了仙界的西北角。

　　在人界的时候，整个天洲之后最北面的地方存在冰雪；而在云洲，除了雪月高原之外，有冰雪存在的地方就只有北部靠近蛮荒山脉的那些地方和西部靠近冰原的地方了；离洲的整体温度比云洲和天洲要低，但是存在冰雪的地方也只是靠冰原的地方和离洲北部的一些地域。

　　仙界的情况和人界差不多，在仙界的大部分地域，除了一些雪山之外，大部分地方都是看不到冰雪的；而在仙界的北方地域，尤其是靠近大雪山的地方，则都是被雪白的冰雪给覆盖着的。

　　看着远处和脚下的一片雪白，曹天赤笑道：“少爷，这里倒是有些像咱们长生谷所处的地域啊！看到这万里雪白冰雪的景象，我就开始喜欢这里了。”

　　在那场横祸过后，这五年时间里，他们二人倒是没有遇到什么样的麻烦。现在眼看着就快要到听风峡了，曹天赤一直紧张的心绪也放松了下来。

　　曹天赤心情不错，徐阳的心情也是极佳。

　　听到曹天赤的话，徐阳笑道：“不但这里的环境像雪月高原，那听风峡也是一个巨大的峡谷，说起来，听风峡也算是一个山谷。”

　　“哦？这样说来，咱们倒是真的可以将听风峡当作仙界的长生谷了。”

　　两人一边说笑着，一边朝着西北方向飞去。

　　听风峡，在边荒山脉的最西端朝着西北一百三十万里的地方，是仙界西北角一个非常出名的险地。

　　在没有遭遇到什么麻烦的情况下，一百三十万里的路程，徐阳二人即使飞行的不快，但是也只用了大半个月的时间而已。

　　随着他们越靠近听风峡所在的位置，空气中的风属性仙灵之气就越来越浓，他们的飞行速度也越来越慢。

　　在以肉眼能看到空气里面包含的青色的风属性灵气的时候，徐阳二人已经没有办法在空中平稳飞行了。

　　二人落到地上之后，曹天赤打了一个寒颤，对着徐阳问道：“少爷，咱们到听风峡了吗？”

　　徐阳摇头笑道：“还没有呢！听风峡所在的方圆几万里范围内，除了风属性灵气之外，是没有其他属性的灵气的。不过，现在既然已经能够以肉眼看到风属性灵气了，那么咱们距离听风峡所在的位置也就不远了。”

　　落到地面上之后，徐阳二人速度比起当初他们在落魂谷时的速度还要慢许多。

　　迎面而来的冷风的推力对他们二人并不会产生什么影响，但是四周空气里的寒意却让他们感觉分外的不舒服。

　　刚开始的时候，二人还时不时的说笑几句，待到他们必须要以仙元来防御周围的寒意的时候，二人都没有了说话的心情了。

　　茫茫的青白双色交织的迷雾中，一个青色的身影和一个灰色的影子缓缓的向前走着，看起来分外的寂寥。

　　随着时间的推移，他们行进的速度变的越来越慢。

　　不过，因为他们都是一直没有停下的缘故，他们行走的路程倒是一直在增加着。

　　三个多月的时间过后，这两个身影的速度由开始的一炷香四五十里减少到了一炷香三四里。

　　虽然速度已经降到了一个极低的程度，但是他们在三个多月的时间内却还是向前走了将近四万里的路。

　　经过了四万里的艰难行程之后，徐阳二人来到了一个满是充满着青色光华的地方。

　　此地的青色光华因为分部不均和经常流动的缘故，会展现出一副副极为美妙的图画，看起来美轮美奂的，俨然是一副仙境才应该存在的景象。

　　此处已经没有了那刮骨的寒意袭身，只有淡淡的清风拂面，让人感觉分外的舒服。

　　“少爷，这里就是听风峡吗？好漂亮的地方啊！”

　　此时，曹天赤脸上虽然带着疲惫，但是神情却不像之前那样僵硬了。

　　看了看眼前的美景，又回身看了看身后不远处那青白双色一起出现的迷雾，徐阳点点头，应道：“咱们已经到了听风峡覆盖的范围，不过距离风眼所在的位置还有两万多里的路要走。此处景色虽美，但是却隐藏着众多能使高阶天仙丧命的危机。要不是因为此处太过危险的话，这个地方早就被人给占了。”

　　风属性体质的人虽然占的比例非常小，但是仙界风属性仙人的数目还是极多的，要不是因为听风峡太过危险的缘故，这个地方在发现的时候就会被风属性体质的高手给霸占了。

　　“我虽然知道一条安全通往听风峡风所在位置的通道，但是咱们一起走的话，我很难保证你的安全。这里基本上是不会出现什么仙人了，你就先到仙府里面呆着吧！”

　　曹天赤脸色微微一变，沉默了一会，想说什么，可是最终却还是点了点头。


第三十八章 听风峡（下）

　　将曹天赤收进长生仙府之后，徐阳并没有立刻朝着听风峡所在的位置行去，而是首先盘膝坐地，恢复一身的仙元。

　　也许是风助寒意的缘故，随着他们二人越来越靠近听风峡所在的位置，他们身上的寒意就越来越浓。

　　刚开始的时候，他们只要用仙元护罩阻挡四周的寒意就可以了；但是随着寒气越变越浓，那寒气竟然开始透过仙元护罩进而影响到他们的肉身和仙元运转。

　　徐阳虽然在水绝之地中锻炼过，又有炎阳珠护体，可是在走到这里的时候，他一身的仙元还是被消耗了不少。

　　炼化与身体属性不一样的灵气转化为自身的能量是一件事倍功半的事情，但是徐阳依靠着对能量转化的深刻理解，他吸收风属性仙灵之气的速度倒也不比他吸收木属性和火属性的仙灵之气的速度慢。

　　在第二次换血之后，徐阳已经可以不通过血脉直接将外界的能量转化为自身的能量。

　　但是，直接转化外界能量得到的仙元比通过《长生诀》得到的仙元要差许多，所以徐阳还是按照以前的方式来吸纳来能量。

　　花了近两天的时间，徐阳一身的仙元就恢复到了最佳的状态。

　　起身之后，徐阳看了一眼眼前不断变化的美景，小心的朝着前方行去。

　　即使有前往听风峡的方法，徐阳对这个闻名仙界的险地还是抱着十分谨慎的态度。

　　一边一步一步缓缓的往前走着，一边还掐着一种奇怪的手印，徐阳现在可以算是小心到了极点。

　　三界的绝地除了五行绝地之外，还有风属性的绝地和雷属性的绝地，而听风峡就是仙界比较大的一个风属性绝地之一。

　　在很多绝地中都会衍生出来一些自然精灵，但是在听风峡内却并不存在风属性的自然精灵。

　　这虽然是几十万年前的情况，但是徐阳相信，现在这听风峡内存在自然精灵的可能行也极小。

　　擎天仙帝来听风峡探险之前，听风峡已经存在了不知道多少万年了，要是听风峡内会产生自然精灵的话，那么当年擎天仙帝一定是见过的才对。

　　徐阳手上掐着的奇怪手印不是用来防御什么自然精灵的，而是用来防御听风峡内存在的诡异的旋风的。

　　听风峡可以分为谷内和谷外两个部分，这两个部分都非常的危险。

　　听风峡谷外之所以提危险异常，除了存在一些诡异的天地煞风之外，更多的就是因为那种随机出现的那些诡异旋风。

　　要是徐阳没有特殊的方法来应对这些随即出现的诡异旋风的话，当那旋风袭身的时候，谁也不知道那旋风会将他挪移到哪里去。

　　要是挪移到谷外的位置的话，徐阳还能保住一条性命；而如果挪移到听风峡谷内的话，那么徐阳基本上是没有存活的可能的。

　　谷外刮的这些天地煞风虽然也很强，但是真正能让天仙瞬间丧命的天地煞风却都在谷内。

　　徐阳的运气不错，朝着风力更强的地方走了二十三天的时间才遇到了第一个旋风。

　　那旋风不是从远处向这边飞过来的，而是突然间就在徐阳的面前形成了，然后就直接将徐阳的身体卷了起来。

　　在身体被卷起的瞬间，徐阳下意识的将一直掐着的手印打了出去。

　　随着那道被打出的手印，一道轻微的震动能量突然就在徐阳的身边出现了。

　　这道能量震动虽然没能将突然那诡异的旋风打散的，但是却让旋风对徐阳的身体的束缚力量一下子减弱到了几个没法支撑徐阳体重的地步。

　　“砰”的一声，徐阳的身体斜斜的被甩到了地上。

　　几个翻滚间，徐阳一边卸掉身上的力道，一边又急忙掐了一个手印。

　　翻身站起后，徐阳脸色白的下人，额头也起了一层冷汗。

　　虽然从擎天仙帝的传承之中知道那旋风的可怕，可是当真的感觉到那种身不由己的感觉的时候，徐阳才真切的感受到这听风峡的危险。

　　“当年，还是有着太乙金仙修为的擎天仙帝尚且需要创出这种手印来应对这种诡异的漩涡，无怪乎没有仙人愿意来这里了。”

　　站在原地缓缓的调息了一会，徐阳压下了心底的恐惧，将心态调整到平静的状态，接着往风力更强的地方走去。

　　也许那种诡异的旋风在越靠近听风峡谷内所在的位置的地域越容易出现，徐阳遭遇到那种旋风袭击的频率随着时间的推移变的越来越高。

　　不过，虽然那种旋风出现的频率增加了，但是徐阳应对漩涡时也不想最开始那样紧张了。所以，他前进的速度却并没有减缓。

　　随着徐阳距离听风峡内谷所在的位置越来越近，刮向徐阳的天地煞风，由刚开始的普通煞风变成了九天煞风。

　　经历过九天煞风之后，接着又经历了赤青煞风和销魂煞风，徐阳这才来到了听风峡内谷的谷口。

　　“呼！”“哗！”

　　这听风峡中的风声很轻，远远没有九天煞风和赤青煞风的声响大。

　　但是，天地煞风的威力和风的声音并没有直接的关系，徐阳能够以仙元护罩和龙龟神甲分别抵挡住九天煞风和赤青煞风，而在无声的销魂煞风的时候，徐阳却催动了天灵珠来辅助自己抵御煞风的侵袭。

　　听风峡谷外的地方已经可以算是美轮美奂了，但是峡谷内的景色却更美。

　　青色的风属性仙灵之气一会凝结成青色的绸缎随风起舞，一会由凝结成各样有着美妙身姿的妖兽随风而走，时不时的，徐阳好像还看到了一些由青色的仙灵之气凝结成的树木随风摇摆，那“呼啦”“哗哗”的风声似乎就是由那些树木摇摆而产生的。

　　谷内的景色真的很美，但是这美景中却隐藏着足以将高阶天仙瞬间击杀的天地煞风。

　　站在原地恢复好一身的仙元之后，徐阳仔细的在三百多宽的谷口转了两个多月的时间，然后这才小心的按照擎天仙帝传重中记载的路线向内走去。

　　在听风峡中，除了谷内最深处的那个巨大的风眼之外，还分布着大大小小不知道究竟有多少个风眼。

　　从这些风眼中喷出的天地煞风，要比徐阳之前遇到的最危险的销魂煞风还要危险不知道多少倍。

　　有的煞风能瞬间将一个高阶天仙的元神吹散，有的煞风能瞬间将一个高阶天仙变成一块没有生命的石像，还有的煞风甚至可以将一个高阶天仙直接吹成虚无。

　　而不管是那一种煞风，都不是徐阳现在所能应对的了的。

　　这些风眼有的是不断的向外吹出煞风，而有的则是隐藏起来的，只有在受到了震动才会向外吹出煞风。

　　谷内的地面上几乎是布满了风眼，而一旦飞起的话，就立刻会引动大量的煞风袭身。所以，如果没有进出峡谷的路线的话，进入谷内根本就是死路一条。

　　擎天仙帝当年在听风峡内呆了将近三百年的时间，才找出一条进出听风峡的安全路线。

　　他找出这条安全的路线，仅仅只是兴趣而已，所以并没有将这条路线告知别人，只是在留下传承的时候将这条线路给留下来了。

　　所以，现在整个三界就只有徐阳一人知道擎天仙帝留下的这条路线。

　　沿着这条路线往谷内走，不但可以避开那些不断喷发的风眼，而且还不会引起那些隐藏的风眼的震动，所以这条线路是非常的安全的。

　　不过，几十万年的时间过去了，谁也不知道这里会不会有什么变化。

　　为了以防万一，徐阳不但继续维持着龙龟神甲和天灵珠，而且还以炎阳珠的能量又形成了一层防护罩。

　　心惊胆颤的往里走了四十七天的时间，徐阳往谷内行了近三千里，来到了一个风力极为强劲的地方。

　　迎面而来的劲风将徐阳的脸颊吹得有些发疼，但是徐阳眼中流露出来的却是浓浓的喜意。

　　感觉到迎面而来的强风，徐阳知道他安全了。

　　这股迎面而来的强风，就是听风峡内那个最大的风眼吹出来的。

　　和前面的那遍地的风眼喷出的风不同，最大的这个风眼喷出来的风并不含煞气，不属于天地煞风。

　　而在能感觉到这个巨大的风眼的风力的地方是不存在其他的风眼的，所以徐阳现在算是安全了。

　　迎着迎面吹来的劲风向前行了不到十里的距离，徐阳就没有办法再往前走了。

　　退回到这个最大的风眼吹出的风和那些煞风的交界处之后，徐阳转变方向缓缓的向着右边走去。

　　听风峡的峡谷也是成喇叭花的形状，峡谷口还有三百多里的宽度，到了徐阳所在的位置就只有九十多里的宽度了。

　　花了三个多时辰的时间来到峡谷的右侧山壁之后，徐阳沿着右侧山壁一边往听风峡的更深处移动，一边小心的观察着崖壁。

　　往深处移动了三里多的深度之后，徐阳看着右侧山壁的一个龟甲模样的印记后，徐阳心里一喜，暗道：“这标记还在，那么里面的布置应该没有什么变化才对。”

　　一边想着，徐阳一边对着那个龟甲模样的印记打出了几道玄妙的手印。

　　“嗯？没反应？”

　　又尝试了几变之后，徐阳眉头一皱，将斩星召唤出来对着面前的崖壁扎了进去。


第十四集 天君


第一章 安定

　　“噌！”

　　随着一声不高的铁石相擦声响起，斩星毫无阻碍的扎进了崖壁之中。

　　几十万年之前，擎天仙帝探寻听风峡的奥秘的时候，曾经在这里开辟出了一个简单的洞府，那龟甲模样的印记正是洞府所在地的标志。

　　几十万年的时间过去了，那龟甲模样的印记在听风峡的风力的侵蚀下还保存的十分的完好，但是开启洞府的手印却不知道怎么的就失去效用了。

　　抽出斩星之后，徐阳在龟甲印记的四周仔细的查探了一下，沉思了一会，然后拿着斩星在崖壁上挖了起来。

　　听风峡的崖壁坚硬异常，一般的上品仙器都很难在崖壁上留下明显的痕迹。

　　扎进去的时候，徐阳并没有费太大的力气，但是用斩星在崖壁上挖出一个窟窿却耗费了徐阳不少力气。

　　往里面挖了近六丈深之后，一个高有三百丈，方圆有近三千丈的圆形山腹空间出现在了徐阳的面前。

　　这个山腹空间，就是擎天仙帝当年放置仙府的地方。

　　不过，在几十万年之前，为了布置防护阵法，在这山腹空间的洞壁上，擎天刻满了各样的符文，安置了十四件上品仙器。

　　但是现在，徐阳却既看不到什么符文，也看不到那些上品仙器。

　　“难道在这几十万年里面有谁发现了这个洞府，然后将那些上品仙器给收走了？这个倒也不是没有可能的。”

　　一边想着，一边走着，徐阳来到了当年安置仙器的那十四个地方中的一处地方。

　　仔细观察了一下当年安置仙器的那个地方，徐阳心里微微一动，以斩星在当年安置仙器的那个地方挖了起来。

　　看着手上这块青色中间带有一道半寸宽、三寸长的暗金色条纹的石块，徐阳暗道：“这道暗金色的条纹应该是当年那十四件仙器里面那把仙剑留下来的，由此看来，当年被擎天仙帝安置在这里的那十四件仙器应该是被四周的风属性灵气给侵蚀掉的。这些风属性仙灵之气虽然不含煞气，但是通过几十万年的时间将那些上品仙器给腐蚀掉，那也不是不可能的事情。”

　　又将另外的那十三件上品仙器所在的位置检查了一边，徐阳断定自己的猜测是没有错的。

　　这个洞府没有人来过，当年擎天仙帝布置的防御阵法是被周围的风属性仙灵之气给侵蚀掉的。

　　而之前徐阳打出的那些手印之所以会失效，也是因为擎天仙帝布置的开启洞府的阵法被风属性仙灵之气给侵蚀掉了。

　　将这个废弃洞府又仔仔细细的观察一遍之后，徐阳拿着斩星在洞壁、洞顶和地面上刻画起了一道道符文和一些诡异的线路。

　　徐阳这是要现在这个洞府内布置一个流元御灵阵，然后再将长生仙府安置在这里。

　　既然周围的风属性仙灵之气可以侵蚀那些上品的仙器，那么它对长生仙府肯定也是有侵蚀作用的。

　　徐阳不但打算在这里待很长一段时间，而且还打算将这里当作自己的一个隐秘的洞府，所以布置一个流元御灵阵就非常有必要了。

　　花费了七天的时间，以斩星刻画好了布置流元御灵阵所需要的符文和能量通道之后，徐阳伸手一抛将长生仙府放置在了这个洞府的最中间的位置。

　　长生仙府可以通过五行阵和四象阵，将风属性灵气转化为纯净的仙灵之气，供给仙府内的人修炼和自身的进化，所以以它来当作流元御灵阵的阵心倒是非常的合适。

　　但是，当徐阳将长生仙府抛出去之后，长生仙府吸收能量的速度却没有能够来启动流元御灵阵。

　　此时，长生仙府之内的仙灵之气并不缺乏，所它吸收周围的能量的速度并不是很快。

　　见到长生仙府竟然没有办法启动流元御灵阵，徐阳也是微微一愣。

　　不过，在看到走出仙府的傅玉馨三人之后，徐阳眼神一动，却立刻又想到了解决这一问题的办法了。

　　“馨儿，将灵界拿出来，催动它吸收周围的能量。”

　　傅玉馨闻言，也不问为什么，连忙召出五彩灵界，开始吸收周围的能量。

　　五彩灵界里面有三万余渡过五重天劫的灵体，他们修炼所用的能量都是通过五彩灵界吸收外界的能量转化过来的，所以五彩灵界对能量的吸收速度要比徐阳的长生仙府快的多。

　　自那些灵体渡过五重天劫以来，因为灵界内的能量并不充足的缘故，那些灵体都只是锤炼自身的精神能量，并没有吸收灵界内的能量。

　　现在，随着傅玉馨催动五彩灵界来吸收外界的能量，五彩灵界里面的那些灵体精神一震，不由自主的都开始吸收灵界猛然间变得浓厚的灵气修炼了起来。

　　在那些灵体开始吸收灵界内的能量的时候，五彩灵界对周围能量的吸收速度一下子就变得更快了。

　　就在这时，刚才徐阳在洞壁上刻画的那些符文和能量运行线路猛然间一亮，流元御灵阵启动了。

　　流元御灵阵的作用就是以一种灵气来防御这种灵气本身，所以，随着流元御灵阵的启动，这个洞府内的风属性仙灵之气立刻变的稀薄了起来。

　　而这时，那五彩灵界吸收风属性仙灵之气的速度却不但没有减弱，反而又增强了许多。

　　看着洞壁上那些符文不断的闪烁着，徐阳知道，如果任由五彩灵界这么吸收下去的话，流元御灵阵肯定就会因为能量流动过快而崩溃掉的。

　　傅玉馨虽然对流元御灵阵了解不多，但是却也能看清楚现在的情况，于是她对着徐阳说道：“徐大哥，现在是不是应该阻止灵界内的灵体继续吸收能量啊？”

　　看了看那犹自在吸收能量的五彩灵界，徐阳摇头道：“暂时不用！”

　　说着，徐阳以极快的速度在流元御灵阵上添加一个个符文来缓解流元御灵阵的压力。

　　虽然没有用元神力量查探灵界的内部的情况，但是徐阳却也能猜测到这灵界为什么会以这么快的速度来吸收周围的能量。

　　灵界内的灵体是保护傅玉馨的侍卫，是他们两人的死忠属下，这些灵体的实力增强了，也就是他和傅玉馨的隐藏势力增强了。

　　所以，徐阳当然不会想着用打断灵界内灵体修炼的手段来稳定住流元御灵阵。

　　随着大量的符文的加入，整个流元御灵阵渐渐的稳定了下来。

　　此时，流元御灵阵内部的风属性仙灵之气虽然已经变的十分的稀薄了，但是风属性仙灵之气的流动的速度，却比当年徐阳在落魂谷内布置的那个流元御灵阵内部的能量流动速度，强了近万倍。

　　能量的快速流动，让徐阳四人都不得不催生出一层仙元护罩来保护自身不受伤害。

　　见到这样的情况，徐阳眉头一皱，对着傅玉馨说道：“馨儿，你控制灵界停留在这洞府的洞顶的中间，距离流元御灵阵有半丈就可以了。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨连忙将控制着灵界飞到徐阳所说的位置。

　　感受了一下能量洞府内能量流动的速度之后，徐阳双手快速的对着四周打出一道道白金色的符文。

　　这些白金色的符文被周围快速流动的风属性仙灵之气冲刷一遍之后，立刻就变成了青色的了。

　　大量的青色符文，在徐阳的控制下形成了一个青色的半圆形护罩，这个青色的护罩将以长生仙府为中心的方圆两千丈的空间给罩了起来。

　　在这个青色的能量护罩形成之后，徐阳等人的身边的风属性仙灵之气的速度立刻就变的十分的平稳了。

　　这个护罩是徐阳以阵箓之术布置的流元御灵阵，也是徐阳第一次以阵箓之术来布置流元御灵阵。

　　解决风属性灵气快速移动的方法很简单，就是在流元御灵阵之中在布置一个流元御灵阵。

　　其实，要是以阵箓之术没有办法布置流元御灵阵的话，徐阳还能想出不少的方法来布置一个内层的流元御灵阵的。而如果阵箓之术不成功的话，那么徐阳布置内层流元御灵阵就要麻烦许多了。

　　以一些符文将五彩灵界固定起来之后，徐阳对着傅玉馨三人笑道：“我再去布置一番，这里就是咱们暂时的家了。”

　　穿过内层的流元御灵阵，徐阳又在外层的流元御灵阵上添加了大量的用于缓解流元御灵阵压力的符文。

　　做完这些事情之后，徐阳将进出洞府的通道整理了一下，然后就回到了内层流元御灵阵之中。

　　在徐阳离开内层流元御灵阵的时候，傅玉馨三人并没有进入到长生仙府之中，而是在长生仙府的外面打量着他们以后所生活的环境。

　　这洞府内本来没什么景色可言，但是在徐阳以阵箓之术布置了内层的流元御灵阵之后，这个洞府倒也显得十分的漂亮。

　　山洞顶部，一颗五彩光华闪烁的圆珠在青色的迷雾中不断的闪烁着，给整个洞府提供了光明；那层青色的护罩中缓缓的流动的青色能量，也给人一种如入梦境的感觉。

　　在徐阳出现在内层流元御灵阵的时候，傅玉馨三人都将目光由周围的美景移到了徐阳的身上。

　　“徐大哥，咱们总算也是有一个安定的家了！”

　　和三人分别对视了一眼，徐阳笑道：“是啊！咱们总算是安定下来了！”

　　他们的愿望很简单，就是能有一个安定的地方安心修炼。

　　这个简单的愿望，很多人一出生就拥有了，然而他们却不会珍惜；而同样是这个愿望，徐阳四人却是经历过了压抑和生死、花费了四千多年的时间才得以实现。


第二章 悠悠万载（上）

　　在这个被徐阳随意取名为听风洞的洞府中平静的生活五十多年之后，徐阳暂时放下了安逸的生活，来到了外面的强风之中，开始闭关。

　　此次徐阳闭关的目的不是增加修为，而是为了将他在落魂谷领悟出来的那种卸力的方法和锤炼肉身的方法推敲完善一番。

　　在过去的五十多年的时间内，傅玉馨三人还偶尔闭关几天，但是徐阳因为每天早晚都要吸收玄阳、玄阴之气的缘故，并没有选择闭关。

　　经过五十多年的慢慢摸索和推敲，徐阳对那种卸力秘技和锤炼肉身的方法已经有了一些大概的想法了。

　　在强风中闭关，徐阳就是要验证一下这些年推敲出来的东西，然后将卸力的秘技和锤炼肉身的方法完善成一部功法。

　　锤炼肉身的功法是以卸力秘技为基础才能修炼的，所以徐阳必须先要完善一下他推敲出来的卸力秘技。

　　静静的站在强劲的风力之中，徐阳细细的感受着风力对肉身的推力作用，然后尝试着以肉身的轻微动作将风力对肉身的推力转化为一股纯粹的力道。

　　待这股力道入体之后，徐阳在通过肉身的特殊抖动，将这股推力化为一股自己可以掌握的力道传出体外。

　　这种方法，徐阳在落魂谷的时候就已经推敲出来了。

　　只是，在那时，徐阳没法完美的控制体内的两股相反的力道，致使他的肉身在这两股相反的力道的挤压下受了不轻的伤势。

　　在经过之前五十多年的静心揣摩推敲之后，徐阳已经想出了解决两种相反的力道相冲突的方法。

　　现在，他只是将这种方法验证完善一下而已。

　　对两股相反的力道来说，如果力道大小差不多的话，那么它们碰撞之后，当然会对肉身产生一些挤压作用；但是当两股相反的力道大小差距极大的话，那么它们碰撞在一起，当然就不会产生多大的挤压作用。

　　徐阳要完善自己的卸力方法，实际上就是要找出一种不让两股力道大小比较接近的力道相撞的方法而已。

　　以退后的方式来卸力，其实就是因为身体在退后的过程中，身体内对推力产生的反击力是小到了可以忽略的地步。

　　所以，徐阳想出的解决方法中蕴含的道理其实很简单。

　　但是，道理非常简单，却并不意味着找出利用这个道理找出解决问题的方法就非常的容易。

　　只见，徐阳在在强风之后，不但要不断的变换身体抖动的频率和方式，而且还不断的做出了各种各样的古怪动作。

　　刚开始的时候，徐阳的走时会不断的走动，因为他需要将转移到脚下的力道通过后退的方式给卸掉。

　　而随着时间的推移，徐阳站在原地就可以通过双腿的微微颤动来卸掉力道。

　　不过，这种卸力的方式还是远远的达不到徐阳的要求。

　　经过不断的实验，徐阳不但可以以双臂的抖动来卸掉进入体内的力道，而且还可以以身躯的微微抖动来卸掉入体的力道。

　　现在，徐阳已经可以控制体内的一部分肌肉专门将风的推力转化为纯粹的力道吸入体内。在这些力道入体之后，徐阳会利用肌肉骨骼轻微抖动将推力转化为一股自己可以利用的力道。接着，徐阳再通过另外的一些肌肉将这股力道以高频率的方式输送到外面。

　　因为每一道被输送到外面的力道并不是很强，所以他们并不会影响到徐阳。

　　这样一来，徐阳的卸去风力的目的就达到了。

　　在风力不强的地方，这种卸力的方式十分的鸡肋；但是在吸力极为强大的环境中，这种卸力的方式却是一种稳住身形的绝佳秘技。

　　不过，这种卸力方法对肉身的强度和掌握程度都有着极高的要求，而这种要求是一般的武修也难以达到的。

　　将这种卸力的方法完善之后，徐阳并没有立刻开始实验锤炼肉身的方法，而是接着推敲由这种卸力秘技为本推敲出来的另一种秘技。

　　在世俗武林中，借力打力的技巧并不少见。

　　但是，世俗武林中的借力打力都只是一些简单的发力技巧，其力道虽然也会传入肉身，但是那只是极少的一部分。

　　徐阳要以传进肉身的力道来借力打力，其实只是一时兴起想出来的而已。

　　经过了一番实验之后，徐阳发现，这种借力打力的方法对肉身的要求太高了，是一种极为鸡肋的技巧。

　　既然这种技巧没有什么实用性，徐阳当然也懒得再去推敲它。

　　将那种技巧抛在脑后之后，徐阳直接开始推敲锤炼肉身的方法。

　　完善卸力的方法是不让两股力道相反、大小相近的力道撞击在一起，而锤炼肉身的方法则是要让这两股力道方向相反、大小相近的力道撞击在一起进而产生挤压力。

　　不过，这两股力道相反的力道一定不能太强，也一定不能太弱。

　　太强的话，肉身就会在两股相反的力道的作用下受伤；太弱的话，却就又起不到锤炼肉身的作用了。

　　因为锤炼肉身的方法实际上也是要通过身体肌肉和骨骼的抖动来达到的，所以有了之前验证卸力方法的经验，徐阳并没有花费太长的时间就找到了控制体内力道锤炼肉身的方法。

　　结合一些武修功法中肉体吸收能量的方法，徐阳花费了十三年的时间，将锤炼的肉身的方法总结成了一套锤炼肉身的功法。

　　因为这种锤炼肉身的方法相当于是以用天然的力道来锤炼肉身的，所以徐阳给这部锤炼肉身的功法取名叫做《天铸真身》，而那种卸力秘技也被徐阳称作天铸秘技，算作是《天铸真身》中的秘法。

　　又花了近十年的时间将《天铸真身》细细的推敲了几遍之后，徐阳离开了强风之中回到了听风洞。

　　当年出了落魂谷、离开死寂之地之后，经过了几十年的修炼，傅玉馨三人都有了三品真仙的境界。

　　虽然从真仙进阶到天仙并不存在什么难以跨越的瓶颈，但是现在距离他们进阶到三品真仙的境界也不过一百七十多年的时间，所以，他们在没有顿悟的情况下是不可能在徐阳在劲风中闭关的时候进阶到天仙境界的。

　　而在不需要闭关专心进阶的情况下，他们每次闭关的时间都不会太长。

　　大多数的时间内，他们要么会研究一下丹道，要么就聚在一起讨论修炼的问题。

　　徐阳进入听风洞的时候，三人恰好就正在养心殿内讨论修炼之道。

　　感觉到徐阳的气息出现了，傅玉馨三人连忙站了起来。

　　在他们还没有走出养心殿大门的时候，徐阳却已经悄然出现在养心殿之内了。

　　这长生仙府是徐阳的本命法宝，在这长生仙府中，徐阳有着瞬移的能力。

　　“徐大哥，你将那种锤炼肉身的方法完善好了？”

　　闭关之前，徐阳给三人说过他闭关的目的，所以三人都知道徐阳此次闭关是要将以前领悟出来的一门锤炼肉身的方法完善一下。

　　“嗯！已经完善好了！休息一段时间之后，我和天赤就开始利用这门功法锤炼肉身。”

　　一边说着，一边朝前走了几步，在养心殿主位上坐了下来。

　　听到徐阳的话，曹天赤兴奋的说道：“少爷总结出来的功法肯定不一般！有了这门功法，我的实力一定会快速的提高的。”

　　见曹天赤如此说，徐阳笑道：“我虽然对这门锤炼肉身的功法十分得意，但是，你却无法依靠它来快速的提高修为。这门锤炼肉身的功法，要持续的修炼很长时间才能见到效果。不过，将这门功法修炼好的话，你的肉身肯定比一般的武修强的多。而肉身强大了，那么在同阶内无敌、越级击杀比自己修为高的仙人也就不是什么幻想。”

　　实际上，武修本来就比一般的仙人要强大的多；而修炼了《天铸真身》之后，肉身强大了，那么曹天赤就可以比同阶的武修更加的强大。

　　随着话音落下，徐阳将一块刻录了《天铸真身》全部内容的玉简抛给了曹天赤。

　　曹天赤一边接过玉简，一边笑着说道：“我早就羡慕少爷可以越级杀敌的能力了，现在我也有了这样的机会，我一定会好好修炼少爷创出的这门功法的。”

　　将玉简的内容大概查看了一番后，曹天赤皱眉道：“暂时我恐怕是没有办法修炼这门《天铸真身》了，它对肉身的掌握程度要求的太高了。”

　　徐阳闻言先是一愣，接着微微笑道：“要提高对肉身的掌控程度其实也不难，你在外面的强风中锻炼一段时间的身法，自然就能够将肉身的掌控程度提高到修炼《天铸真身》的要求了。”

　　曹天赤点点头，有些失望的回道：“要是早知道修炼《天铸真身》对肉身的掌控能力那么高的话，我就应该在少爷闭关的时候到强风中去锻炼一下了。现在，却必须要白白浪费一些时间来提高对肉身的掌控程度了。”

　　待曹天赤的话说完，青琪接过话，笑道：“在少爷闭关的时候，你不是也将那块铁母金精给炼化了吗？炼化铁母金精难道不需要时间？什么白白浪费时间啊？”

　　对妻子的调侃，曹天赤哈哈一笑，也不去接她的话。


第三章 悠悠万载（中）

　　“天赤，你的龙龟神甲修炼出来了？召唤出来给我看看。”

　　听到徐阳的话，曹天赤站起身来，将这些年他炼化铁母金精修炼出来的龙龟神甲召唤了出来。

　　当年从那龙龟傀儡的记忆里面推敲出《龙龟神甲》这一门修炼盔甲的诡异功法之后，徐阳虽然没有将这门功法录入到《长生真经》里面，但是却也将这门功法传给了与他关系紧密的一些人。

　　可惜的是，除了徐阳之外，其他的人按照《龙龟神甲》修炼出来的盔甲的属性太差了，压根就没有继续锤炼下去的必要性。

　　因为修炼《龙龟神甲》得到的盔甲属性太差，得到徐阳传功的那些人，除了曹天赤以外，其他的人都放弃修炼了。

　　作为一个武修，曹天赤十分希望得到一身绝佳的盔甲。

　　可惜，他虽然十分努力的去修炼《龙龟神甲》，可是修炼出来的盔甲和其他人修炼出来的也并没有太大的差别。

　　在人界的时候，徐阳就曾经想过，要让曹天赤吸收一些金之精华来修炼自己的龙龟神甲。但是，他的手上宝物虽多，可是却就是没有金之精华。

　　在得到铁母金精之后，徐阳就想着要让曹天赤将铁母金精炼化来修炼神甲。

　　不过，在那时，他考虑到每一种金属的金之精华所具有的属性都不一样，所以徐阳想多收集一些金之精华，再交给曹天赤炼化。

　　但是，后来遭遇的那场横祸，却让徐阳没有胆量再继续在边荒山脉寻找宝物了。

　　在听风峡安定下来之后，徐阳就将铁母金精交给了曹天赤，并告诉他炼化金之精华修炼龙龟神甲的方法。

　　仔细的将曹天赤身上暗金色的龙龟神甲打量了一番，徐阳又以元神之力查探了一下曹天赤那身龙龟神甲的属性。

　　沉思了一会，徐阳说道：“铁母金精柔韧至极，你的龙龟神甲在吸收了铁母金精之后，倒是变的柔韧了许多，但是防御盔甲太过柔韧了就不能保护好肉身了。可惜当年在那条黑石铅矿脉中，我们并没有找到铅母金精，要不然的话，你的龙龟神甲的属性一定会修炼的比现在好好几倍。”

　　听到徐阳的话，曹天赤笑道：“现在的龙龟神甲虽然只能达到下品仙器的品级，但是这毕竟是自己修炼出来的龟甲，它对我来说已经比中品仙器级别的盔甲好的多了。至于以后找别的金之精华来修炼龙龟神甲的事情，天赤自己来就可以了。”

　　说起来，徐阳之所以带着曹天赤在那条黑石铅矿脉上停下来，其目的是为了找到铅母金精助曹天赤修炼。如果当年他们真的在那座山脉上遭遇不测的话，那么曹天赤死了也不会心安的。

　　对曹天赤的话，徐阳只是淡淡笑了笑，并没有接话。

　　曹天赤的实力如果增强的话，那么以他对徐阳的忠心，也就等于是徐阳自己的实力增强了。所以，徐阳帮助曹天赤增强实力也可以算是增加手下的实力。

　　不过，和一般人培养手下不同的是，徐阳将自己的手下当作朋友兄弟看待。

　　如果遇到什么事情的话，曹天赤能应对的话，徐阳当然就会吩咐曹天赤去办；而如果曹天赤不能应付的话，那么即使这件事情对徐阳十分的重要，但徐阳却绝对不会吩咐曹天赤去做的。

　　当年在人界的时候，徐阳给郝天行的那把本命飞剑取名为诛仙，也有将曹天赤培养为高手为自己遮风挡雨的心思。但是在人界的时候，徐阳很少吩咐郝天行出手，因为和他有仇的大都不是郝天行所能应付的了的。

　　将修炼龙龟神甲的事情抛到一边之后，徐阳又将修炼《天铸真身》的一些秘诀给曹天赤讲了一遍。

　　半个月的时间过后，曹天赤对《天铸真身》有了一些了解了，就带着青琪离开了养心殿。

　　二人离开养心殿之后，傅玉馨和徐阳就轻声交谈了起来。

　　徐阳和傅玉馨做了八千多年的夫妻，他们之间的感情虽然越加的浓厚，但是表达彼此感情的方式却越加的平常起来。

　　轻声细语间，二人都能感受到别样的欢愉。

　　轻声交谈了大半天的时间，傅玉馨突然说到了五彩灵界。

　　“徐大哥，我的灵界在吸收了大量的能量之后，其内部的空间也在急速的变化着。现在，其内部的空间已经能够容纳的下更多的灵体了，所以我想将当年郭大哥送给我们的那些鬼魂中的一部分转化成灵体。”

　　徐阳点点头，想了一会，沉吟道：“我手上的五行灵玉倒有不少，但是这些灵玉里面含有的灵气都是人界的灵气，其本质上要比仙界的仙灵之气差许多。如果我们用以前的方法炼制玉莲的话，那么以这些玉莲为根基转化出来的灵体，在吸收仙灵之气修炼的时候，一定十分的困难。所以，要么我们想出一个办法将人界的五行灵玉转化为仙界的仙玉，要么我们就必须改变原来那种炼制玉莲的方法了。”

　　傅玉馨想了一会，问道：“这两种方法那个更好一点呢？”

　　徐阳沉吟道：“要想出新的炼制玉莲的办法其实并不难，但是即使这种新的办法再完美，我也没办法将炼制出的玉莲中的那些人界的灵气驱除干净。这样一来，灵体以后的修炼速度肯定会受到影响的。”

　　傅玉馨点点头，沉吟道：“以第一种方式炼制出来的玉莲不但会影响灵体渡劫前的修炼，而且可能对灵体的根基也会造成一些不好的影响的。将五行灵玉转化为仙玉，需要多长的时间呢？”

　　“炼制玉莲对玉石的品质的要求并不是太高，我们只要将五行灵玉转化为最普通的仙玉就可以了。如果用仙府内那些灵气相对比较浓厚的地方作为五行灵玉的转化之地的话，那么大概需要一千八百年的时间，就可以让五行灵玉转化为仙玉了。一千八百年的时间虽然不短，但咱们在这里呆的时间一定不会比一千八百年短，所以，我倒是倾向于用第二种方法。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨笑道：“我也是这么想的。不管是为了咱们自己，还是为了那些灵体的前途，第二种方法都要比第一种方法好的多。”

　　仙府内的所有房间中都有聚灵阵，而聚灵阵的效果最好的则是仙府之内的那些用于闭关的那些房间。

　　现在那些灵体都在灵界内修炼，所以仙府内可以用于闭关的房间倒是不少。

　　将身上所有的五行灵玉全部拿出来转移到一个用于闭关的房间之后，徐阳想了想，又将带在身上的一些人界的材料也拿出来分类转移到那些仙灵之气比较充足的地方。

　　实际上，将人界的材料放在仙府内以仙灵之气温养一下的话，那么这些材料的品质一定会变的更好。

　　但是，因为他将身上的绝大多数的人界材料全都留在了人界的长生谷中，所以他飞升以来都将焚天仙戒里面的那些人界的材料给忘在脑后了。

　　将人界的那些材料分类转移到长生仙府中之后，徐阳正准备问问傅玉馨的身上是否带有人界的材料的时候，他突然发现曹天赤正好跨出了长生仙府的大门。

　　“天赤，你这就去修炼？《天铸真身》里面的要领领悟好了？”

　　听到徐阳的传音，曹天赤停下脚步，对着养心殿的方向说道：“少爷，我现在出去修炼，是想要一边揣摩《天铸真身》，一边在劲风中提高对肉身的掌控能力。”

　　徐阳闻言，想了一会，传音道：“在外面的劲风中揣摩《天铸真身》，倒是真的比在仙府中揣摩的好。不过，你千万要注意安全，在劲风中一旦感到疲惫了，立刻就回来调息。”

　　“哈哈！少爷放心吧！天赤虽然想快点提升实力，但是绝对不会拿自己的小命开玩笑的。少爷，我出去修炼了。”

　　说着，曹天赤对养心殿的方向拱了拱手，走出了长生仙府。

　　门口距离养心殿足有五百丈的距离，曹天赤说话的声音又不算高，所以傅玉馨并没有听到曹天赤的那些话。

　　不过，她看到徐阳神色有异，也知道肯定是有什么事情发生了。

　　“徐大哥，发生什么事情了吗？”

　　徐阳轻声笑道：“没有什么事情发生！刚才我发现天赤离开仙府到外面修炼去了，所以就给他传音，让他在外面修炼的时候要小心一点。”

　　“哦！原来是这样啊！”

　　养心殿中，徐阳表面上和傅玉馨在轻声说笑，可是他的心思却总是不由自主的会从二人说笑的话题中离开。

　　八千多年的刻骨感情，使得二人心有灵犀，都能感觉到彼此的情绪。

　　在徐阳情绪有点压抑的时候，傅玉馨立刻就感觉到了。

　　“徐大哥，你有什么烦心的事情吗？为什么不说出来给馨儿也听听呢？”

　　见到傅玉馨眼中的疑惑和担忧，徐阳苦笑道：“我只是看到天赤那么拼命的去提升实力，心里有些感慨罢了！”

　　听到徐阳的话，傅玉馨也就明白徐阳为什么会情绪有些压抑了。

　　曹天赤对实力的追求，一方面是为了探究更高的境界，更重要的一方面则是他们的实力在这仙界中实在是没有一点安全感。

　　“实力也是需要时间来积累的，徐大哥就不要想那么多了。”

　　徐阳笑道：“这个我当然明白，我只是一时有些感慨罢了！”


第四章 悠悠万载（下）

　　自飞升以来，在登仙城和九莲山的时候，他身不由己，任由别人操纵自己的命运；而因为为青琪报仇的事情，他脱离水云宫之后，他倒是过上了一段一切掌控自己命运的生活。

　　然而，这种由自己掌握自己命运的生活还没有让徐阳真正的感到轻松的时候，一场横祸突然降临在了他的身上。

　　在那场横祸之中，徐阳虽然非常幸运的保住了性命，但是那时所经受的恐惧和绝望却是他永远也无法忘记的事情。

　　看到曹天赤在得到《天铸真身》之后立刻就开始修炼的样子，徐阳不由得又想到了在那场横祸中他的恐惧与绝望。

　　为了在以后遇到这样的横祸的时候，能将自己的命运握在自己的手中，而不是依靠飘渺的运气，徐阳就必须要提高自身的实力。

　　但是，因为体内有天谴能量的阻挠，徐阳能很快的提高自身的实力吗？

　　陪着傅玉馨在仙府内悠闲的生活了两年多的时间，徐阳就离开了仙府，来到外面劲风之中修炼《天铸真身》。

　　青色的劲风中，一个身穿暗金色盔甲的面貌略显苍老的大汉，正在快速的舞动着一把金色的长戟。

　　时而如鱼跃龙门，时而如蜻蜓点水，时而确如莽夫劈树，那把金色的长戟在那大汉的手上舞出大量神妙的招式，将周围的青色的劲风都引动的偏移了原来的方向。

　　猛然间，那大汉大喝一声，长戟朝前一挑、一转、一劈，这招简单的戟法过处，那些强力的劲风竟然被这一式戟法打的倒退了回去。

　　手腕轻微一抖，那金色的长戟戟身一顿、一回，被那大汉拿住了戟身的中间。

　　以戟尾扎地将长戟竖直后，那大汉身形微微一动，也跟着站直了身体。

　　“哈哈！少爷，我的战技有进步吧！”

　　随着曹天赤的声音响起，那青色的劲风中一身青衣的徐阳突然就出现在了曹天赤的眼前。

　　“是进步了不少！不过，咱们还是打一场，才能知道你的战技究竟有多大的进步。”

　　说着，徐阳拿出了一把重剑当刀来使，向着曹天赤攻了过去。

　　在这劲风之中，二人都需要保留一些力气和仙元方能保证不被劲风吹走，所以他们比试的时间并不是很长。

　　曹天赤是三品真仙，而徐阳是一品真仙，但是经过一番比试之后，曹天赤仍然不是徐阳的对手。

　　“少爷的实力，果然不是我能比的。”

　　虽然徐阳的修为比他低两个小阶，但是曹天赤对败在徐阳的手中却并不会产生什么失落的感觉。

　　徐阳笑道：“你的修为已经达到了三品真仙的境界了，说不定什么时候就能突破到天仙的境界。等你突破到天仙的境界之后，我肯定就不是你的对手了。”

　　曹天赤闻言，哈哈笑道：“我可是有自知之明的，虽然我现在的修为境界比少爷高一点，但是等少爷的修为开始提升的时候，少爷的修为肯定会很快的就超过我的。”

　　听到曹天赤的话，徐阳摇了摇头，并没有接他话。

　　“天赤，我去里面修炼了。你修炼的时候，一定要小心，切莫贪功啊！”

　　说完，徐阳身形闪动间消失在了曹天赤的眼前。

　　看着徐阳消失的身影，曹天赤沉吟道：“在劲风中锻炼了两年多的战技，我对肉身的掌控程度应该达到了修炼《天铸真身》的要求了，是时候修炼《天铸真身》了。”

　　曹天赤在风力较小的地方修炼《天铸真身》，而徐阳则是在风力比较大的地方修炼。

　　在风力比较大的地方修炼《天铸真身》的效果当然比在风力小的地方修炼的效果要好许多，但是实际上，曹天赤肉身的进步速度却比徐阳的肉身的进步速度要快的多。

　　第一个原因是徐阳现在的肉身比曹天赤现在的肉身要强的多，这进步速度自然不会很快；第二个原因是曹天赤是在全身心的修炼《天铸真身》，而徐阳却要在每天阴阳交割的那一会时间停下修炼去吸收玄阳紫气和玄阴青气；而第三个原因则是曹天的修为境界会随着肉身的强度的增加而略微提升，而徐阳却只能单纯的提高肉身的强度。

　　随着时间的推移，曹天赤所在的位置距离徐阳越来越近，他们的肉身强度的差距也越来越小。

　　在曹天赤开始修炼《天铸真身》之后又过了一千五百年的时间，曹天赤的修为境界在肉身强度增强的带动下达到了天仙的境界，成为四人中间第一个达到天仙境界的仙人。

　　而一千五百年的时间过去了，徐阳的修为却仍然在一品真仙的境界。

　　看到徐阳的修为在一千五百年的时间里没有一点进步，傅玉馨三人也都知道徐阳在修炼之上遇到了极大的麻烦。

　　所以，曹天赤突破到天仙的境界虽然是一件十分值得高兴的事情，但是为了顾忌徐阳的感受，傅玉馨和青琪都没有打算为曹天赤庆祝一下。

　　徐阳虽然为曹天赤能突破到天仙境界而感到高兴，但是他心底的那种因为修为无法提升而产生的失落却是难免了。

　　与其弄一个气氛怪异的庆祝酒宴，还不如不弄。

　　曹天赤的修为稳定在天仙境界之后，就将自己突破天仙境界的一些经验讲给三人听。

　　有了一个真正的天仙来指导修炼，傅玉馨花了三百年的时间突破到了天仙的境界，青琪也在傅玉馨突破之后又过了两百年的时间突破到了天仙的境界。

　　青琪突破了，可徐阳的修为境界却依旧停留在一品真仙。

　　在青琪也突破到天仙境界之后，曹天赤又离开长生仙府到劲风中修炼《天铸真身》和自身的修炼功法《混元玄功》，而徐阳则留在仙府之中，陪着傅玉馨一起将储存在天灵珠中的那些鬼魂转化为灵体。

　　经过两千余年的时间，现在灵界内的空间已经变得有近六万里方圆了。

　　六万里方圆的地方，虽然并不是很大，但是装进四百余万灵体倒也不显得拥挤。

　　所以，徐阳和傅玉馨就打算将天灵珠内的所有鬼魂全部转化成灵体。

　　灵界是外层的流元御灵阵的阵心，当然不适合取下来装新催生出来的灵体；但是徐阳的天灵珠却可以讲新生的灵体收进去，然后在转移到灵界之中，交由灵界内的灵体照看。

　　所以，虽然每天都会转化出来一些婴儿状的灵体，但是他们并没有新生的灵体干扰他们。

　　两人转化灵体的速度虽然极快，但是那鬼魂的总数目却还是太多了，所以将四百多万个鬼魂全部转化为灵体整整花去了二人二百七十年的时间。

　　将天灵珠内所有的鬼魂转化成灵体之后，徐阳在长生仙府中呆了不到一年的时间，就准备离开长生仙府到外面劲风中修炼。

　　看着徐阳那坚定中却带着一点茫然的眼神，傅玉馨犹豫了一下，却最终什么话也没说出口，愣愣的看着徐阳的身影离开了长生仙府。

　　轻轻的叹了一口气，傅玉馨身形一闪，也跟着离开了长生仙府。

　　徐阳是到外面去修炼，而傅玉馨则是穿过内层的流元御灵阵来到了灵界之中。

　　这灵界内的灵体是她和徐阳的一群死忠属下，将他们的实力提升起来，那么徐阳的手上也就有了一个不弱的实力了。

　　在徐阳遇到麻烦的时候，再多的劝解之言，也比不上默默的真心支持。

　　来到劲风中之后，徐阳发现，曹天赤此时距离他能在劲风中前进的极限距离已经不到五里了，显然曹天赤的肉身在《混元玄功》进阶到天仙境界的时候得到了一个很大的提升。

　　朝着专心修炼曹天赤看了一眼，徐阳微微叹了一口气，轻轻的绕过他，来到了他所能达到的极限之地。

　　这两千余年来，他身体仅仅只朝前前进了七里地而已。

　　在境界的到不提升的情况下，他的肉身强度的增加也变的非常的缓慢。

　　此时距离玄阴青气产生的时间只有不到半个时辰了，但徐阳还是抓紧时间修炼了一会《天铸真身》。

　　虽然因为这么多年吸收玄阳、玄阴之气依旧没能驱除那些天谴能量的缘故，徐阳对自己的修炼前程产生了一点迷茫，但是一旦开始修炼之后，他却将时间安排的更加的紧促了。

　　感觉到阴阳交割的时间到了，徐阳停止了修炼，开始抓住时机吸收那稍纵即逝的玄阴青气。

　　吸收了一股玄阴青气之后，徐阳就直接接着修炼《天铸真身》了。

　　时间又过去了八百年之后，曹天赤领悟到了道丹上九道大道神纹中其中的一道，进阶到一品天仙的境界。

　　进阶到一品天仙之后，曹天赤的身影已经来到了徐阳的前面。

　　因为越接近风眼风力就越强的缘故，八百年的时间，曹天赤只前进了七里；而徐阳在这八百年的时间里，却只前进了还不到二十丈的距离。

　　天仙境界的修炼，几乎每提升一个境界就会遇到一个瓶颈，这是因为对大道神纹的领悟需要仙人有极高的悟性。

　　悟性强的话，在天仙阶段的修炼速度并不一定就会变的非常的慢。

　　在人界的时候曹天赤并没有显出多高的悟性，在进阶到天仙境界之前，曹天赤的修炼资质也只能算中上；但在进阶刀天仙境界之后，曹天赤却表现出了非凡的悟性。

　　从一品天仙提升到二品天仙，曹天赤只用了六百年的时间；从二品天仙提升到三品天仙，曹天赤用了一千四百年的时间；从三品天仙提升到四品天仙，进入中阶天仙的境界，曹天赤用了两千年的时间；从四品天仙提升到五品天仙，曹天赤却只用了一千九百年的时间。

　　曹天赤的修为境界和实力在急速的提高，可徐阳的修为境界却依旧没有什么变化。

　　时间缓缓的又过去了一千年的时间，距离徐阳进入刀听风峡已经有一万年的时间了，可徐阳的修为却还如一万年前一样。


第五章 解脱

　　一万年的时间，对寿元悠长的仙人，也是一个不短的时间了。

　　在一万年的时间之内，就是资质再差的仙人，他的修为也应该有一点进步才对。

　　但是，徐阳却打破了这一个规律。

　　一万年的时间，徐阳的实力有所增加，但是他的修为却没有一丝一毫的进步。

　　尽管如此，徐阳每天依旧会坚持吸收玄阳紫气和玄阴青气。

　　在没有找到另外的办法驱除体内的天谴能量的情况下，徐阳绝对不会放弃吸收玄阳、玄阴之气的。

　　这一天，在徐阳又吸收了一道玄阳紫气之后，正准备演练《斩星刀诀》的时候，他突然感觉产生了一种要飘起来的感觉，分外的舒服。

　　这一万年来，因为天谴能量对修为的压制，徐阳何曾感觉到这种舒服的感觉呢？

　　在这种感觉出现的时候，徐阳以为他产生了幻觉了，不由自主的摇了摇脑袋。

　　可是当那种要飘起来的感觉越来越强烈的时候，徐阳却知道那种感觉并不是什么幻觉。

　　“怎么会突然产生这么舒服的感觉呢？难道我的修为要进阶了？可是进阶的感觉虽然很舒爽，却也没有像这一刻这么舒服啊？”

　　一边胡乱的猜测着，徐阳一边连忙查探起体内的情况来。

　　修为并没有要进阶的迹象，但是查探到体内的情况之后，徐阳却忍不住狂笑了起来。

　　“哈哈！”

　　这笑声中有暴虐、有疯狂，还带着一点狂妄。

　　查探到了体内的情况之后，徐阳发现，那将他的修为压制在一品真仙的境界有一万余年的时间的天谴能量竟然即将要从他的体内脱离出来了。

　　解脱了压制了他一万余年的天谴能量，徐阳兴奋的有些疯狂了起来。

　　徐阳的狂笑声，压过了凛冽的风声传进了正在修炼战技的曹天赤的耳中，让曹天赤不由得感到心里一寒。

　　他能听出那声音是徐阳发出来的，可是他却从来想过徐阳会发出那种狂笑声。

　　身形闪动间，曹天赤来到了徐阳的跟前。

　　徐阳依旧在狂笑，脸上带着疯狂，身上的气息极为不稳定。

　　“少爷这是怎么了？难道是因为修为没法提升，着急的有些疯狂了？”

　　曹天赤一边在心里猜测到，一边远转仙元对着徐阳喊道：“少爷！少爷！”

　　曹天赤的声音不但极为厚重，而且还具有极强的穿透力，但是此时的徐阳却听不到曹天赤的声音。

　　看着徐阳脸上的疯狂越来越浓，他的气息也越来越不稳，曹天赤一咬牙，招出金龙戟向着徐阳攻了过去。

　　此时的徐阳虽然陷入到了一个疯狂的状态中，但是他对危险的感应却还是极为灵敏。

　　感觉到一股冷意袭向腰间，徐阳“哈哈”狂笑一声，招出斩星向着冷意传来的方向劈出了一刀。

　　那一刀好像是随意劈砍出来的，可是却妙到了极点。

　　如果曹天赤的金龙戟接着往前扎的话，那么徐阳的斩星就恰好会劈在金龙戟头部位力道最弱的地方。

　　此时距离曹天赤进阶到五品天仙的境界已经过去了一千年的时间了，他已经可以以战技来烟花一些他领悟的天道规则，所以说，他此时的战技要比徐阳更强。

　　但是，如果抛开战技中蕴含的天道规则不谈的话，那么曹天赤对战技技巧的掌握比起徐阳却还差的远。

　　这一万年来，徐阳除了修炼《天铸真身》来提高肉身强度之外，他花在武道上的时间却比曹天赤要多的多。

　　在修为没有办法增加、肉身强度又增加的比较缓慢的情况下，徐阳提高实力最佳方式就是加深对武道技巧掌握和运用。

　　单纯的武道技巧能不能连通至高的天道，徐阳并不敢确定；但是对武道技巧领悟越深，他所能发挥的实力却必定会越来越强。

　　曹天赤攻击徐阳的目的只是让徐阳清醒过来，所以在徐阳开始反击之后，他就立刻收回了金龙戟。

　　徐阳的技巧再强，他的修为却始终差曹天赤太多，所以当然没能劈到曹天赤的金龙戟。

　　曹天赤不想打了，可处于疯狂之中的徐阳却没有放过攻击他的人的心思。

　　身形一个闪动，徐阳出现在了曹天赤的边上，以斩星向着曹天赤劈了过去。

　　曹天赤见状，连忙以更快的速度躲开了徐阳的斩星。

　　看着徐阳眼中的疯狂，曹天赤心里焦急万分，可是却想不出唤醒徐阳的办法。

　　他知道斩星锋利异常，一旦真的劈在他的身上的话，那么他身上的那层龙龟神甲和肉身恐怕就会被斩星一刀给劈成两半。

　　曹天赤的速度比徐阳快的多，可是徐阳的身法实在是太诡异了，他也不能准确的判断出徐阳在他身边出现的位置。

　　一时之间，曹天赤躲得却是十分的狼狈。

　　看到徐阳的速度越来越快，身形也越来越诡异了，曹天赤在躲避的越来越艰难的时候却是直接退到了风力更强的地方。

　　曹天赤退到的地方是徐阳之前没法前进到的地方，但是在疯狂的状态中，徐阳却依靠诡异的身法追上了曹天赤。

　　躲避过徐阳简单却诡异的一刀之后，曹天赤朝着风力更强的地方退去。

　　徐阳又以诡异的身法前进了四丈多的距离之后，终于还是没法抵御身前的强大风力。

　　感觉到身前的风力的巨大推力，徐阳下意识的将天铸秘技使了出来。

　　使出天铸秘技之后，徐阳的身体又朝前追了一段距离。

　　身形往前一扑，徐阳的斩星一个直劈朝着曹天赤劈了过去。刀锋没能劈到曹天赤，刀锋前的妖艳血色刀芒也在刚脱离刀身之时就被青色的劲风给吹散了。

　　看到曹天赤又后退了一段距离，徐阳发出一声疯狂的怒吼，脚步一动，就要接着往前追。

　　就在这时，徐阳脸色猛的一白，吐出一口血，身体在青色的劲风的推力下，以极快的速度往后倒去。

　　见到徐阳的身体被劲风吹走了，曹天赤脸色一变，连忙以更快的速度冲到徐阳的身边，将徐阳抱了起来。

　　一层金色的护罩在曹天赤身边突然出现，将曹天赤和徐阳保护了起来。

　　受伤之后，徐阳也从那种疯狂的状态中清醒了过来。

　　此时，徐阳的仙元消耗殆尽，体力也因为消耗过大而变的十分的虚弱，但是他的元神之力在经过了一番发泄之后却增强了近一倍。

　　朝着一脸担忧的曹天赤微微一笑，徐阳说道：“天赤，抱我回仙府内。”

　　曹天赤闻言，身影极快的闪动了几下，就回到了听风洞之内。

　　进阶到五品天仙的境界之后，曹天赤的速度比一般的六品天仙级别的武仙的速度还要快，而在这劲风之中，他甚至可以发挥出七品天仙级别的武仙的速度。

　　“少爷，我祝你疗伤。”

　　养心殿中，曹天赤一边说着，一边以五品天仙的元神强行将大量的仙灵之气聚到了徐阳的身边。

　　长生仙府是徐阳的本命法宝，论及在仙府内聚集仙灵之气的能力，曹天赤这个五品天仙却还是比不上徐阳这个一品真仙。

　　但是，既然曹天赤已经将大量的仙灵之气聚集到身前了，徐阳也就没有说什么，直接开始吸收周围浓厚的仙灵之气来恢复仙元和体力。

　　相对于消耗殆尽的仙元和虚弱的体力来说，徐阳身上的那点伤势根本就不值一提。

　　在花费了半个月的时间将一身的仙元恢复到最巅峰状态的过程中，徐阳身上的伤势也在仙元的温养下痊愈了，他的体力也恢复到了巅峰状态。

　　睁开眼之后，徐阳看到曹天赤依旧紧张的站在自己的身边，笑着说道：“我身上的伤势已经痊愈了，你可以散去这些仙灵之气了。”

　　将强行聚集仙灵之气的元神之力收回体内后，曹天赤犹豫了一会，沉声说道：“少爷，提升修为讲究顺其自然，你也别太着急了。在少爷暂时没法挥舞长刀的时候，天赤就是你手上的最佳兵器。少爷要是想做什么事情的话，天赤一定会帮少爷办到的。”

　　听到曹天赤的话，徐阳哈哈笑道：“放心吧！只不过在过去的万余年没法提升修为而已，这还没法将我逼到发疯的地步。刚才之所以会变的疯狂，那是因为高兴的缘故。这万余年来，我的修为没法提升，是因为被一股诡异的力量给压制住了，现在我就要拜托那股诡异的力量了，所以才会兴奋的疯狂了起来。”

　　“真的？”

　　此时曹天赤心底的兴奋，却丝毫不亚于当年他突破天仙境界之时。

　　徐阳哈哈一笑，点了点头，说道：“当然了！”

　　虽然经过一番疯狂的发泄，从束缚了他万余年的枷锁中挣脱出来的喜悦却让徐阳失去了往日的淡定。

　　也没有进闭关的房间，徐阳在养心殿中直接闭上了双眼，可是感应体内的情况。

　　以前他曾无数次的检查过体内的天谴能量，但每次检查的时候，他的远射之力都不会对天谴能量带来任何的波动。

　　但是这一次却不同，徐阳以元神之力去探查那些天谴能量的时候，他却感觉到他的远射之力可以指挥那些天谴能量并将其逼出体外。

　　小心尝试着以元神之力去指挥天谴能量的时候，徐阳惊喜的发现，他果真能以元神之力指挥那些血色的天谴能量。

　　在曹天赤惊讶的目光中，一个和徐阳一模一样的血色身影慢慢的从徐阳的身体中冒了出来。

　　在这个血色的身影完全脱离身体之后，徐阳感到一阵轻松之后，他突然间有了一种和天地融为一体的感觉。


第六章 风眼中的强者

　　顿悟分为很多种，有对具体的天地之道的顿悟，有对人生看法的顿悟，还有对某一种技巧的顿悟。

　　不管是那一种顿悟，都是可遇而不可求的。

　　在三界中，所有的顿悟状态中，最令人神往的则是天人合一的境界。

　　在天人合一的境界中，修炼者的修为不会增加，但是修炼者的肉身、仙元、元神却会受到最纯粹的天地之力的洗礼。

　　凡是经过了一次天人合一境界的修炼者，其修炼的速度都会变的极快。

　　而徐阳在脱离了万余年的枷锁之后，他所处的顿悟状态就正是天人合一的境界。

　　在天人合一的境界中，一层淡淡的灰色气雾出现在了徐阳的身边，这层颜色极淡的灰色气雾就是徐阳肉身、仙元和元神中所包含的杂质。

　　经过了两次换血，徐阳的肉身本来就已经被那些具有金骨玉筋体质的仙人纯净的多；在吸收了万年的玄阳、玄阴之气之后，他的肉身的纯净程度又得到了一个提高；而经过这次天人合一的境界之后，徐阳的仙体的纯净程度甚至超过了一般的金仙的仙体。

　　也就是说，在进阶到金仙境界之前，他的肉身是绝对不会带给他什么瓶颈的。

　　而徐阳的仙元又是通过炼化体内的精血得到，那么他的仙元的纯净程度即使比不上金仙的仙元，但是却肯定比九品天仙的仙元纯净。

　　纯净的仙元，能使徐阳在同阶的仙人中处于绝对的优势，也能使徐阳突破修为是变的更加的容易。

　　而元神极为纯净给徐阳带来的好处，则是提高他领悟天地之道的速度。

　　正是因为肉身、仙元和元神的纯净带来的这些好处，徐阳在经过这次天人合一境界之后的修炼速度才会变的更快。

　　此时的徐阳，因为还处在天人合一的状态中的缘故，他既没有注意自身的变化，也没有注意他身前的那个由天谴能量组成的血色身影。

　　在纯粹的天地之力的帮助下，徐阳的元神所能探查的范围已经远远的超过了他在真仙境界所能达到的极限。

　　元神之力覆盖了整个听风峡之后，徐阳的元神之力在天地之力的帮助之下往听风峡最深处那个风眼中探去。

　　在平时的时候，风眼中吹出的巨大的风力对元神之力有着极大的影响，徐阳仅仅不但只能探查到他身前四百丈左右的范围，而且这个范围会随着徐阳身边的风力越来越强而变的越来越小。

　　虽然对听风峡最深处的那个风眼十分的好奇，但是徐阳却从来没想过他会有探查那个风眼的机会。

　　几十万年前，擎天仙帝以太乙金仙的修为也没没有能力探查风眼的情况，何况是如今的徐阳呢？

　　但是，在天人合一的境界中，徐阳的元神之力却看到了风眼的模样。

　　在浓密的青色气雾中，一道宽五十余丈、长近五百丈的裂缝，出现在了徐阳元神之力查探的范围内。

　　裂缝口是呼呼的劲风，而裂缝里面风力却似乎很弱似的，弱的连裂缝口的青色气雾也没法吹散。

　　在元神之力穿过裂缝口之后，徐阳看到了一幕让他吃惊的画面。

　　在青色气雾的环绕中，一座草房般的简陋的小房子出现了徐阳元神之力的探查范围之内。

　　裂缝之内方圆六七百丈、深不知有多少丈的深洞，而这座简陋的小房子则在距离裂缝口有一百二十多丈的地方悬浮着。

　　在潜意识里，徐阳觉得他应该放弃查探这个小房子；但是，强烈的好奇心却驱使着他往那简陋的小房子内探去。

　　在天人合一的境界中，徐阳的元神之力的反应速度极快，心里刚刚出现了探查那个小房子的念头，他的元神之力就立刻出现在了小房子中。

　　小房子十分的简陋，房间内的布置则更加的简陋，一桌、一椅、一木床，就是房子内的所有摆设。

　　徐阳没有去感叹房子内布置的简陋，因为他全部的心神都被盘膝坐在木床上的那个一身青衣的身影给吸引住了。

　　面容俊朗，看起来既像是二十岁的模样又像是三十岁的模样，十分的有味道。

　　徐阳样貌稍显平凡，但他的儿子徐名羽却是一位面貌俊朗的修士。而和这个盘膝坐在床上的青衣人相比较，徐名羽的俊朗就显得极为普通了。

　　一头灰白色的头发随意的披散在脑后，虽然是闭着双眼，可是自由一股潇洒的味道。

　　就在徐阳暗自猜测这个青衣人的修为的时候，那青衣人突然睁开了双眼。

　　徐阳身体所在的听风洞距离风眼处有九百多里，但是当然青衣人睁开双眼的时候，徐阳却感觉到这青衣人的目光是注视在他的身体上的。

　　心里一股寒意升起，徐阳从天人合一的境界中惊醒了过来。

　　“能在风眼之中安然无恙的呆着，那青衣人有多高的修为呢？他会是一个大罗金仙吗？”

　　心里这样想着，徐阳脸色一阵发白，额头也升起了一层冷汗。

　　“少爷，你怎么了？受伤了吗？”

　　抬头看了一眼满脸担心的曹天赤，徐阳露出了一个难看的微笑，摇头说道：“没事！”

　　将心底因为那个青衣人而产生的寒意压下去，徐阳将目光看向了眼前这个由天谴能量凝聚的血色人影。

　　仔细的将这个和自己一模一样的血色身影打量了一遍之后，徐阳意念一动，那血色人影随着他的意念做出了各种各样的动作。

　　“分身？”

　　虽然现在徐阳心里因为看到了那青衣人而感到忐忑不安，但是见到这血色人影能在自己的指挥之下做出各种各样灵活的动作，徐阳的心底还是隐隐有些兴奋。

　　分身术，是金仙境界以后的修士才能领悟到的一种神通，和瞬间移动一样，是金仙的标志。

　　徐阳面前的这个血色的人影竟然有了一点分身的味道，这不能不让徐阳感到兴奋。

　　不过，短暂的兴奋过后，徐阳又变的失望了起来。

　　这个血色身影虽然有分身的味道，但是却不像金仙的分身一样能有金仙十分之一的实力。他面前的这个血色人影，连养心殿里面的一把椅子也搬不动，更不用说帮徐阳对敌了。

　　意念一动，徐阳将血色身影装进了焚天仙戒。

　　徐阳倒是可以想一些办法将这个血色身影的实力给提高上去，但是这却不是现在他最应该做的事情。

　　按照徐阳的推测，风眼中的那个身影即使不是大罗金仙境界的绝世高手，也肯定是太乙金仙境界中的强者。

　　他们来到听风峡已经有一万年的时间了，不被那个青衣人发现的概率太小了。而既然这么多年那个青衣人都没有打理他们，那么在以后的日子里，那青衣人应该是依旧不会打理他们才对。

　　但是，徐阳不能将自己和傅玉馨三人的安全都放在自己的猜测上。

　　既然知道这风眼里面隐藏着一个绝世强者，那么徐阳就不敢将听风峡当作他的隐居之地了。

　　“抓紧时间将修为提升到天仙的境界，然后我就带着馨儿他们离开听风峡。”

　　打定注意之后，徐阳给呆在灵界中的傅玉馨传音告知她自己修炼上的问题解决了这个好消息，就带着曹天赤离开了长生仙府进入到外面的强风中开始修炼。

　　徐阳不知道的是，他之所以在知道了那风眼之中隐藏了一个高手之后还敢呆在这里继续修炼下去，不仅仅是因为他心里断定那个强者对付他们的可能性极小，而且还是因为那个青衣人看他的眼神中没有一点恶意。

　　要是那青衣人的眼中稍微露出一点恶意的话，那么以他在天人合一的境界中所具有的灵敏感应，他一定会感应到的。

　　没有了天谴能量的束缚，徐阳在修炼上表现出了惊人的速度。

　　从一品真仙的境界提升到二品真仙，徐阳用了八十年；从二品真仙提升到三品真仙，徐阳用了一百五十年；而将修为由初入三品真仙的境界推到三品真仙境界的巅峰，徐阳也只用了一百八十年的时间。

　　能有这么快的修炼速度，有三个方面的原因。首先，他的肉身十分的纯净，吸收能量的速度极快；再者，他对能量转化的领悟程度极深，能很快的将吸入体内的风属性仙灵之气消化掉；而有了充足的能量，在加上境界的飞速提高，徐阳自然能够以惊人的速度提升修为。

　　提升到三品真仙的巅峰之后，徐阳的修炼速度却一下子又慢了下来了。

　　一般的仙人再由真仙进阶到天仙的过程中，其吸收的能量是用来进化仙元进而进一步的以更高级的仙元来凝聚仙婴；而徐阳吸收的能量则在用于进化仙元凝聚仙婴的同时，还需要被用来进化血海穴和血海穴中的血莲。

　　因为徐阳一身的仙元比同阶的仙人更加凝聚、更加浑厚的缘故，他进阶天仙所需要的能量本来就比一般的仙人要多一倍多；而进化血海穴和血莲所需要的能量，则又比进化仙元凝聚仙婴多上百倍。

　　所以，虽然他领悟到了凝聚仙婴的方法和天仙所具有的境界，但是他却还是迟迟不能进阶天仙。

　　在人界的时候，他的修为之所以提升的那么快，那是因为他的血海穴和血海穴中的血莲吸收了阴阳法王座下冥将血滴子的留下的血液精华已经达到了进阶真仙的要求。

　　在过去的这一万八千多年的时间里，他血海穴中的血液虽然增加了不少，但是距离进化自身和帮助血莲进化还是有不小的距离的。

　　大量的能量入体后，一小部分能量通过血液的消化和进一步的炼化转化成了徐阳的仙元；而大部分的能量在被血液消化之后，却化作了催生血液的养料。

　　有了新生的血液的加入，徐阳体内的血液当然就超过了一身血脉所能容纳的极限。

　　但是，徐阳并没有全身冒血的事情发生，因为超出本身血脉容纳极限的那部分血液都消失在了神秘的血海穴之中。

　　徐阳的修为停留在了三品真仙的巅峰，可是他吸收能量的速度却越来越快了。

　　恍恍惚惚间，徐阳紫府中的道丹的便面上慢慢的积累了大量暗淡的白金色的液体，这些液体流动间形成了一个面貌模糊的小人。

　　这个面貌模糊的小人出现之后，立刻就开始吸收吞食新产生的白金色液体。

　　随着吸收的白金色液体越来越多，小人身体渐渐的凝成了实体，而他的面貌也越来越接近徐阳。

　　当那小人的面貌变的和徐阳一模一样、分外清晰的时候，围绕在徐阳身边的青色能量漩涡“哗”的一声就瞬间消散了。

　　在体内结出仙婴的同时，徐阳血海穴中的那朵血莲也瞬间进阶到八品。

　　如五品进阶到六品、六品进阶到七品，血海穴中的血莲在进阶到八品的时候结出了八颗血莲子。

　　一道暗淡的白金色符文自徐阳眉心闪过，徐阳睁开了双眼。

　　从感应到天仙的境界到进阶到天仙，徐阳用了一千二百多年，这个速度却是慢到了极点。


第七章 剑仙

　　天界有多大没有人知道，因为没有人到过天界的边缘；而仙界有多大则大部分仙人都能说明白，因为仙界四面有四条自然边界。

　　仙界的西面边界是由无数座大山组成的边荒山脉，北部边界是极为危险的大雪山，东部的边界是仙界一个著名的险地陷仙深渊，而仙界的南部则是由无数大大小小的火火山和死火山组成的火焰山。

　　仙界虽然只是天界的一部分，但是仙界的面积也有万万里方圆。

　　这万万里方圆的地方，被仙界众人由北道南，划分成了剑域、五行仙域、青阳仙域这三个仙域。

　　论面积的话，三个仙域中，五行仙域的面积最大，剑域的面积最小；而论及仙人的数量的话，则要数青阳仙域的仙人数目最多了。

　　五行仙域的仙人数目比青阳仙域的仙人数目大概是青阳仙域的仙人数目的一半，而剑域的仙人数目则还不到五行仙域的仙人数目的半成。

　　剑域中的仙人数目比较少，主要是因为不管是人界还是仙界，剑修所占据的比例都极低。

　　剑仙本身的数量不多，剑域中一些明里暗里的规则又都是偏向剑仙的，这自然也就没法将普通的仙人吸引到剑域中来，所以剑域中的仙人才会这样的稀少。

　　不过，剑域中的仙人的数量虽然相对比较稀少，但是其总体的实力却是十分的强大。

　　这种强大不单单是因为剑仙的攻击里非常的强大，而且还因为剑仙域中的那些剑仙之间一种有些病态的团结的缘故。

　　在剑域中，剑仙之间即使有仇也不会发生冲突；而一旦普通的仙人和一个剑仙发生冲突的话，那么碰到这件事情的剑仙则不管双方谁对谁错，都会选择帮助这个剑仙来对付这个剑仙的敌人。

　　这种病态的团结能让剑域拥有极强的凝聚力，但是却也让剑域和很多势力都结下了仇怨。

　　普通的仙人如无必要的话，一般是绝对不会到剑域中去的。

　　而徐阳和曹天赤此时所待的这座大山，却就在剑域范围内。

　　这座大山叫雷鸣山，在剑域的范围之内也算是一座比较有名的山脉。

　　“少爷，那些剑仙还真是不可理喻到了极点啊！”

　　徐阳叹了一口气，苦笑道：“不是不可理喻到了极点，那些剑仙根本就是一群自傲自大的疯子而已。”

　　听到徐阳将那些剑仙说成“疯子”，曹天赤也跟着苦笑了起来。

　　在修为顺利进阶到天仙境界之后，徐阳不等修为进阶到一品天仙，就带着连忙傅玉馨三人离开了听风峡。

　　虽然四人都是天仙的境界，但是二品天仙境界的青琪和五品天仙境界的傅玉馨都不擅长争斗。

　　所以，在走出听风峡之后，徐阳只将曹天赤从仙府之中放了出来。

　　他们二人虽然现在还没有高阶天仙的修为，但是二人此时却都能在高阶天仙的手上保住性命。

　　有了自保的能力，徐阳也不准备继续找一个地方继续修炼。

　　而没有了确定的目的地之后，面对着茫茫仙界，徐阳一时却也知道该去什么地方了。

　　在往边荒山脉的最北端飞行的路上，徐阳对他们想做的事情做了一番思考之后，做出了一个去青阳仙域游历一番的决定。

　　耀阳星君留下的传承中，关于仙界整体情况的东西虽然不多，但是对剑域、五行仙域、青阳仙域这三大区域倒是做了一番简单的介绍。

　　仙界三大区域中，青阳仙域不但是最适合徐阳游历的地方，同时也是人界长生谷众人飞升以后最可能出现的区域。

　　青阳仙域的面积很大，势力也有很多，徐阳也不知道在青阳仙域中能不能找到徐名羽和石天虎等人。

　　不过，不去寻找一番的话，徐阳是不会死心的。

　　做出了决定之后，徐阳就带着曹天赤飞过边荒山脉，沿着边荒山脉的内侧往南方飞去。

　　之所以会选择沿着边荒山脉的内侧往青阳仙域所在的方向飞行，那是因为徐阳想在飞往青阳仙域的透中采集一点灵药和矿物。

　　边荒山脉内侧的仙灵之气要比外侧浓厚一点、纯净一点，孕育出来灵药和矿物自然会更多一点。

　　这次，因为二人都有了天仙境界的缘故，徐阳寻找灵药和矿物比一万多年前要仔细的多。

　　一万多年前，徐阳二人因为要着急赶路的缘故，在遭遇那场横祸之前，他们也只是在擎天仙帝传承中记载有灵药和矿物出现的地方才会停下寻找一番。

　　而这次，他们却是沿着边荒山脉的内侧一路寻找下去的。

　　虽然边荒山脉的最北端的那些大山因为所处的地域比较严寒的原因，生长的植物的种类和数量都不是很多，但是在仔细搜寻的过程中，徐阳二人倒也找到了不少出产在严寒之地的灵药。

　　寻找可以炼制仙器的矿物的难度比寻找灵药的难度大的多，所以二人除了在擎天仙帝传承中留下的一些矿物产地得到了一些普通的矿物之外，珍奇的矿物二人倒是一块也没有得到。

　　因为知道剑域里的一些规矩，所以徐阳带着曹天赤一直老老实实的沿着边荒山脉的内侧飞行。

　　边荒山脉的内侧属于剑域的边界部分，这里一般是没有什么剑仙出现的。

　　实际上，在徐阳二人第一次遇到剑修的时候，他们已经飞过了剑域的西部边界的大半的路程了。

　　二人遇到剑修的地方，是在一座包含着九玄铁矿脉的大山。

　　和人界的玄铁一样，九玄铁也是以存在的年份来区分品质的。千年的九玄铁只能用来炼制中品法宝，在仙界属于最低级的材料中的一种；万年九玄铁就可以用来炼制仙器了，品质差点的万年九玄铁可以用来炼制下品仙器，而品质好的则可以用来炼制中品的仙器；十万年九玄铁则是用来炼制上品仙器的材料。

　　徐阳二人在这座包含九玄铁矿脉的大山上停下，是为了找九玄铁矿脉中孕育的铁母金精。

　　仔细搜寻了一番，二人并没有在这座大山上找到铁母金精，仅仅只是找到了一块品质不错的万年九玄铁而已。

　　就在两人准备离开这座大山的时候，三金两蓝五道光华以极快的速度出现在了这座大山上。

　　五道光华散去之后，五个脚踩飞剑的仙人出现在了二人三百丈外的地方。

　　这五个仙人都有着一身浓烈的剑意，他们脚下踏着的仙剑也和一般的仙剑不同，显然都是剑仙。

　　徐阳并不想跟这些剑仙打交道，所以在这五人出现之后，他和曹天赤只是跟这五人点头打了一个招呼，就准备接着往南方飞去。

　　但是，在二人刚刚从大山上飞到半空中的时候，那五个剑仙却突然间将他们二人给围了起来。

　　“五位仙友，这是什么意思？”

　　这五个剑仙都有天仙境界，但是却仅仅只是刚入中阶天仙的四品天仙而已。莫说是快要进阶到六品天仙的曹天赤，就是不到一品天仙的徐阳也能对付其中的一个。

　　不过，为了不招惹到什么麻烦，徐阳二人十分不想动手。

　　听到曹天赤的话，那五个剑仙中，身上剑意最强的那个剑仙冷笑道：“什么意思？你们竟然敢在我们剑仙的地盘采集矿物，你竟然还问我们是什么意思，你们倒真不是一般的狂妄啊！”

　　曹天赤眉头一皱，沉声道：“仙界的无主山脉上的天才地宝向来都是谁采集到归谁所有，我们来这座山脉采集一点九玄铁难道还有什么不妥吗？”

　　“谁告诉你们这座九玄山是无主的山脉了？剑域内的所有天才地宝都是属于我们剑仙的。剑仙可以采集，你们却不可以采集。”

　　“剑域有这样的规矩吗？难道剑仙不需要到剑域以外的地方采集天才地宝吗？”

　　“剑域以外的地方的规矩我们管不着，但是在剑域中，我们剑仙说出来的话就是规矩。交出你们在九玄山上采集的九玄铁！”

　　听到那剑仙说出的这些蛮横狂妄的话，曹天赤眉头一皱，一边将目光转向徐阳，一边做好了动手的准备。

　　徐阳对曹天赤使了一个眼色，从储物仙戒中拿出他们挖到的那块万年九玄铁，抛了过去。

　　“现在，请你们让开吧！”

　　那剑仙一边慢条斯理的打量着手上的九玄铁，一边冷笑道：“只有一块？把其他的九玄铁也交出来。”

　　“得寸进尺！”

　　徐阳眉头一皱，冷冷的在五个剑仙的身上扫视了一圈，身形一闪招出斩星朝着那个说话剑仙劈了过去。

　　在徐阳动手的同时，曹天赤召出了金龙戟向着另外的四人攻了过去。

　　因为仙人对能量感悟极为灵敏的缘故，徐阳并没有使用遁术，而是以极快的身法去接近那个剑仙。

　　徐阳的速度极快，但是要是那个剑仙刻意躲避的话，徐阳的速度却还是赶不上四品天仙级别的剑仙的速度。

　　然而，这剑仙压根就没有将徐阳这个不入品的天仙放在眼中，他又怎么会躲避呢？

　　徐阳闪到他身前之后，那剑仙意念一动，脚下的仙剑划过一道金光朝着急速接近的身影刺了过去。

　　仙剑的速度极快，但是徐阳的反应却更快。

　　在以斩星刀面将那把刺向他的仙剑击飞的同时，一根青色的细丝突然出现在那个剑仙的手边将剑仙手上那块九玄铁缠了起来后飞到了徐阳的身前。


第八章 三仙山雷冲（上）

　　只是瞬间的功夫，徐阳将那块万年九玄铁由那个实力最强的剑仙的手中抢了过来，而曹天赤则在一击之间将另外四个剑仙逼退了二百余丈。

　　那个实力最强的剑仙见，到曹天赤在一击之间，不但挡住了他的四个同伴的攻击，而且还逼的他的四个同伴不得不向后躲避，他的脸色一变，也不敢攻击徐阳，身形连忙退后，和他的四个同伴站在了一起。

　　“几位，我们无意与你们争斗，但是我们也容不得你们肆意欺辱。”

　　说完，徐阳看也不看那五个真仙不断变幻的脸色，对着曹天赤轻轻摇摇头，身形一转朝着西方飞去。

　　二人朝着西方飞了不到一千里之后，就调转方向接着朝南方飞去。

　　在徐阳看来，那五个剑仙见到他们实力不弱，应该就不会再找他们的麻烦了，因为他们之间本来就没有任何恩怨可谈。

　　可是，剑域的剑仙的处事规则显然不是徐阳所能理解的。

　　在二人朝南方飞了不过一万三千里的地方，他们被一群剑仙给围了起来。

　　看着围着他们二人的一百三十多个剑仙，徐阳眉头一皱，心中升起了淡淡的杀意。

　　徐阳心中的杀意隐藏的很深，那些剑仙没有感觉到，但是和徐阳经常呆在一起的曹天赤却感受到了徐阳心中的杀机。

　　感觉到徐阳心中有了杀机，曹天赤调动全身的仙元，做好了随时出手的准备。

　　这一百三十多个剑仙虽然都是天仙境界的剑仙，但是大都只是一、二品天仙而已，修为最高的一个也不过和曹天赤的境界一样而已。

　　将徐阳和曹天赤围起来之后，那个修为最高的剑仙和刚才和徐阳交过手的剑仙，从那些剑仙中间飞出，停留在了二人不到十丈外的地方。

　　居高临下，不可一世，好像他们掌握了徐阳二人的生死一般。

　　看着他们打量自己二人仿佛打量一个随意揉捏的玩偶一般的模样，徐阳眉头皱的更紧了。

　　突然间，徐阳眉头松开，冷冷的扫视了围着他们的这些剑仙一眼，身形一闪，直接向着距离他们身前不到十丈的那两个剑仙杀了过去。

　　这些剑仙围着他们显然是不怀好意，而没有直接动手，大概也是存了一份要耍耍威风的心思。

　　但是，他们有耍猴戏的欲望，徐阳却没有看猴戏的心思。

　　在徐阳动手的时候，曹天赤也召出金龙戟向着那两个剑仙攻了过去。

　　虽然曹天赤相信徐阳的实力，但是他却还是不放心徐阳一人去对付那两个实力明显不一般的剑仙。

　　那两个剑仙虽然狂妄的不可一世，但是争斗的经验却极为丰富。

　　那个五品天仙级别的剑仙一边后退，一边从脚下飞出的仙剑向曹天赤击去；而那个四品天仙级别的剑仙，却在指挥仙剑向刺向徐阳的同时，对着围着二人的那一百三十余个剑仙大喊道：“杀！”

　　上一次，徐阳因为不想招惹什么麻烦的缘故，他只是以刀面将那攻向他的仙剑击飞而已；而这次，他的心中充满了杀机，当然不会再存着什么顾忌了。

　　“噌！”

　　一声轻响过后，那把快要进阶到上品仙器级别的仙剑被斩星一刀劈成了两段。

　　剑仙的实力比一般的仙人要强不少，这不但是因为剑仙的剑元有极强的攻击性，而且还因为剑仙的本命仙剑比一般的同阶仙器要强的多。

　　剑仙的本命仙剑是十分的强大，但是一旦本命仙剑受损的话，那么剑仙所受到的伤害要比一般仙人的本命法宝受到损伤所受的伤要重的多。

　　在那剑仙的仙剑被徐阳斩断的那一刹那，那剑仙的的元神和紫府同时一痛，一口精血涌出，随着他的惨叫声喷了出来。

　　他还没有从本命仙剑被毁的惊慌中恢复过来，他就感到一股寒意袭向了他的脑门。

　　下意识的将身子往下一沉，他躲过了被一刀劈成两半的厄运，可是他的脸部却被徐阳的一道刀芒被劈出了一道口子。

　　感觉到有十几把仙剑以极快的速度即将袭到了他的身上，徐阳一边招出龙龟神甲去硬抗那些仙剑，一边将身子往下一沉，接着向那个受伤的剑仙杀去。

　　此时，那受伤的剑仙再催动防御仙器已经来不及了，而他又没有覆盖全身的盔甲，所以在徐阳的斩星劈过来的时候，他只能满眼恐惧的等着他的同伴出手救他。

　　就在这时，一道紫光在徐阳和那剑修眼前闪过，一股并不是很强但是却极为巧妙的力道击在了斩星之上，使得斩星往下劈去的力道往边上偏移了一点。

　　就是因为偏移了这一点点，徐阳的斩星没能劈中那剑仙的头部，仅仅只是从那剑仙的肩部划了过去。

　　在一道妖艳的血色刀芒往他们身下的山体上劈去的时候，那剑仙发出一声惨叫的同时，身子急速的往后面退去。

　　这一次，徐阳并没有接着去追那剑仙。

　　从刚才那道紫光判断，紫光的主人一定是一位他和曹天赤现在绝对对付不了的高手。

　　在那剑仙急速退后的时候，刚才袭向他的那些仙剑并没有如徐阳预料中的那样打到他的身上。

　　此时，半空中多出了七个身影，打斗的双方已经停了下来。

　　徐阳一个闪身来到曹天赤的身边后，将目光看向了那七个突然出现的仙人。

　　七个仙人都是一身紫色劲装，五男两女，最面前的那个仙人是一个三十多岁模样的男性天仙。

　　在徐阳二人看向那七人的时候，最面的那个天仙对徐阳二人笑着点点头，而其他的六个天仙好像根本就没有看到徐阳二人的目光似的。

　　“不知众位剑仙朋友可是云锋天君门下的剑仙？雷冲和云锋天君也算是旧识，不知可否看到雷某的面子上，放过雷某的两个朋友呢？”

　　那些剑仙听到雷冲的名字脸色都是一变，而徐阳两人对雷冲这个名字却并没有什么感觉。

　　“既然他们两个是星君的朋友，那么我们就看在星君的面子上，放过他们这一遭。但是，剑域不欢迎他们两个，所以还请星君让他们尽快离开剑域。”

　　其实，经过短暂的一番交手，这些剑仙都知道徐阳二人不好对付。

　　要是雷冲七人不出现的话，他们即使能将徐阳二人击杀，那么他们中间的很多人也都会因为这场厮杀而丧命，所以大部分剑仙的心里都有了一点退意。

　　不过，这些剑仙在剑域中狂妄的有些习惯了。

　　即使他们很害怕雷冲，也不想跟徐阳二人争斗下去了，可是说出口的话却依旧透着一股狂妄之意。

　　雷冲以眼神示意身边有些恼怒的六个同伴稍安勿躁，将目光由说话的那个五品天仙境界的剑仙身上转移到了徐阳二人的身上。

　　看到雷冲的目光转移到了二人的身上，徐阳淡淡的说道：“刚刚要不是你们拦住我们的话，我们现在已经在南边数百里之外了。”

　　听到徐阳的话，雷冲笑着点了点头，将目光由徐阳的身上由转移到了那个剑仙的身上。

　　看到雷冲看向自己，那剑仙冷冷的看了徐阳一眼，对着雷冲拱手行了一礼，往远处飞去。

　　在那个修为最高的剑仙往远处飞走的同时，其他的剑仙也跟在那个修为最高的剑仙往远处飞去。

　　看着那个差点被自己击杀的剑仙眼中露出的怨毒，徐阳皱了皱眉头，眼中不由得露出了浓浓的杀机。

　　“这位仙友，要是刚才你们和那些剑仙争斗的时候杀了其中的一两个剑仙的话，那么雷某的那点薄名恐怕就不能让那些剑仙退去了。”

　　看着飞到他们二人面前的雷冲七人，徐阳对着雷冲拱手行礼说道：“徐阳、曹天赤多谢雷前辈的援手之恩！”

　　普通的仙人如果在剑域中击杀剑仙的话，那么不管是因为什么样的原因，都必然会遭到剑域的报复。在心里对这些剑仙起了杀心之后，徐阳就做好了重新隐居的准备。

　　不管雷冲是处于什么样的原因出手阻止了双发的厮杀，他都是替徐阳二人解决了一个大麻烦，所以徐阳对雷冲的感激之意倒是一点也没有作假。

　　听到徐阳的话，雷冲笑道：“不用这么客气！说起来，我早就发现那些剑仙了，要是我早些出现的话，那么你就不会打伤那个剑仙了，也就不会因此而结下一份解不开的仇怨了。”

　　徐阳摇头说道：“我和那些剑仙本来就一点仇怨也没有，他们既然能连续两次主动找我们的麻烦，那么即使我和他们没有什么仇怨，他们也还是会找我们的晦气的。有没有仇怨，对那些剑仙来说，都是一样的。”

　　雷冲笑道：“这剑域中的剑仙，就是自狂的很，也麻烦的很！”

　　顺着徐阳的话接了一句之后，雷冲话题一转，对着徐阳和曹天赤问道：“你们是刚刚从闭关中出来游历的吧！”

　　从刚才那些剑仙的反应来看，雷冲在仙界显然有极大的名气；而徐阳二人表现出的却是一副没听过这个名字的表现，自然将二人对仙界情况不熟悉的底细暴露了出来。

　　对仙界的情况不熟悉是事实，而这个也不是没有什么好掩饰的，所以徐阳压根就没有在这方面做掩饰的打算。

　　“我们兄弟一直在边荒山脉的最北端修炼，三年前感到修为遇到瓶颈了，于是就离开了修炼之地。”


第九章 三仙山雷冲（下）

　　“敢问二位仙友一个问题，你们可是散仙？”

　　徐阳点点头，对着雷冲回道：“我们兄弟散仙，不过当年也曾加入过门派，只是却是被门派放弃的那一类弟子。”

　　听到徐阳的话，雷冲眼波一动，笑着问道：“那个门派这么目光短浅啊？”

　　徐阳摇摇头，回道：“过去的事情，我们兄弟也不想再提了。不过，那个门派不重视我们兄弟倒也是情有可原的，毕竟我们是半路加入那个门派的。”

　　雷冲笑道：“原来是这样啊！这倒也是，一个散仙加入一个门派后，是很难在短时间之内获得这个门派的信任的。”

　　说完这话之后，雷冲话锋一转，对着徐阳和曹天赤沉声说道：“两位仙友是要朝南走吧！如果不介意的话，那咱们就一起走吧！”

　　徐阳闻言，点点头，对着雷冲拱手谢道：“那就多谢雷前辈让我们兄弟跟你们一起走了。”

　　也许是那些剑仙真的是放过徐阳他们二人了，也许是因为徐阳他们二人是跟在雷冲七人的身边。

　　总之，徐阳他们在接下来的一段时间里虽然碰到了一些剑仙，但是那些剑仙却并没有上前找他们二人的麻烦。

　　一路往南，九人连续飞行了一个月又七天的时间，他们在一座看起来雄奇瑰丽的大山的山脚下停了下来。

　　“二位仙友，雷某要带六位师弟、师妹在这雷鸣山上有要事要办，还请两位仙友能在这雷鸣山下等上小半个月的时间。”

　　徐阳闻言，点点头笑道：“雷前辈请便，我们兄弟也刚好趁机在这恢复一下仙元。”

　　在徐阳话音落下之后，雷冲对着二人点了点头，带着一直跟着他却很少开口说话的那六个天仙飞进了雷鸣山之中。

　　不管是在仙界，还是在人界，总有一些特殊的山脉屹立在群山之间，鹤立鸡群。

　　徐阳眼前的这座雷鸣山就是傲立与群山之间的一座奇山，四周的山脉虽然也也大都长满了不知道生长了多久的树木，但是那些山林所展现出的生机却远远没法和这座雷鸣山相比。

　　郁郁葱葱的山林之上，是一层淡紫与淡绿色相间的轻纱，这层轻纱不厚，但是却能阻碍仙人眼力距离和元神之力。隔着这么一层轻纱来看雷鸣山，雷鸣山又在雄奇之中多了一份含蓄和温婉。

　　雷冲七人飞进雷鸣山之后，只是眨眼间的功夫，徐阳二人就看不到他们的身影了。

　　“少爷，你说这位雷冲前辈有多高的修为呢？”

　　在二人和雷冲七人在一起的时候，徐阳二人都没有问雷冲的修为，但是他们心里对雷冲究竟有多高的修为都十分的好奇。

　　徐阳想了一会，开口回道：“能以星君之名称之的，那肯定是有九品天仙的境界。从那些剑仙的反应来看，这位雷冲星君显然是有着极大的威名，而能在仙界声名赫赫的那应该就是九品天仙中的高手了。”

　　在仙界之中，九品天仙境界的仙人一般都会被尊称为星君，但是能明传仙界的星君却并不多。

　　天君、仙君是三大仙域的官阶，而星君只不过是一个称号而已。

　　实力高深的话，获得星君之名不会带来什么好处；实力不强的话，获得星君只不过徒惹人笑话而已。

　　因此上，在仙界中，只有那些有了一些名声的九品天仙才会被仙界众仙称呼为星君。

　　“那雷前辈有九品天仙的修为，他的六个师弟师妹也应该都是高阶天仙，也不知道他们是那个门派的弟子。”

　　徐阳笑道：“不管他们是那个门派的弟子，咱们只要知道他们对咱们没有恶意就好了。”

　　两人说笑的功法，曹天赤就在他们二人周围清理出来了一块干净的地方，布置了一个简单的阵法。

　　在雷冲七人飞进雷鸣山的第七天，正在阵法之内打坐的徐阳二人突然感觉一阵强烈的杀机向他们二人袭来。

　　两人刚刚站起身来，那浓烈的杀机已经来到了他们的身边。

　　砰！

　　一声巨响传来，曹天赤以下品仙器为阵基布置起来的简单阵法破碎。

　　几乎在阵法破碎的同时，数百把闪烁着各色光华的仙剑从四面八方朝着二人刺了过来。

　　在数百把仙剑即将来到他们跟前的时候，曹天赤飞快的舞动着金龙戟形成一层金色的光罩将二人保护起来，而徐阳则拿着斩星对付那些穿过金色光罩的仙剑。

　　金龙戟是一把堪比一般极品仙器的武修神兵，曹天赤又是五品天仙巅峰的武仙，所以数百把能穿过那层金色光罩的仙剑却只有不到三十把。

　　但是，这二十把仙剑中，不但有四把上品仙剑，而且其他的仙剑也都是中品仙剑中的极品。

　　这些仙剑的品质不差，仙剑的主人的修为自然也非常强大，所以徐阳还没那个本事将这二十几把仙剑全部斩断。

　　不过虽然不能斩断这些仙剑，但是徐阳却能够将这些仙剑其中的一些给留下来。

　　点星配合着生死转轮，徐阳以极快的速度，在穿过金色光罩的那二十几把仙剑上点了一下。

　　以前，徐阳施展点星的时候，斩星的刀尖都是基本上是不带刀芒的，因为威力再强的刀芒也比不上斩星的锋利；而这次，斩星的刀尖上却出现一点极为细小的刀芒。

　　那刀芒小不可见，可这小不可见的刀芒却是由数百个更加细小的漩涡组成的。

　　叮！

　　随着一声几乎掩盖在曹天赤的金龙戟与那些仙剑的撞击声中的轻响声响起，那二十几把仙剑中，除了那四把上品仙剑之外，其他的二十二把仙剑都在徐阳这一击之后变得摇摇晃晃的。

　　不管是仙界的仙人还是人界的修士，他们为了更好的御使自己的法宝，都会在自己的法宝之中留下本身的印记，这印记包括法宝的主人以本身的能量温养法宝的时候与法宝形成的共鸣联系、法宝主人滴入法宝的精血或鲜血形成印记和法宝主人以元神之力留在法宝内的印记。

　　这三种印记中，以元神之力形成的印记当然是与法宝联系最紧密的一种印记，但是其他的两种印记也对御使法宝有着极为重要的辅助作用。

　　而徐阳那由数百个漩涡组成的刀芒在接触到那些仙剑之后所起的作用，就是破坏那些仙剑之内仙剑的主人留下的印记。

　　在生死漩涡破坏仙剑上仙剑主人留下的印记的时候，这二十几把仙剑的主人当然也感应到了。

　　与击杀徐阳二人比起来，这二十几把仙剑的主人显然是更重视自己的仙剑。

　　这些剑仙攻击徐阳二人的时候，曹天赤舞动金龙戟形成的那层金色光罩起到的是保护徐阳二人的作用；而在这二十几把仙剑想要飞离徐阳身边的时候，那层金色的光罩却又无意间起到了阻止这些仙剑飞离徐阳二人身边的作用。

　　二十几把仙剑中，除了那四把上品仙剑之外，其他的二十二把中品仙剑却没能像他们冲进金色光罩一样离开金色光罩之中。

　　又以生死转轮配合点星在那二十二把仙剑上分别点了一下之后，徐阳趁着这些仙剑速度变得更慢的机会，以极快的刀速在这二十二把仙剑上分别斩了一记。

　　“啊！”“啊！”

　　伴随着斩星劈段仙剑发出的那“噌”的一声轻响，那些被毁了仙剑的剑仙不由得都发出了一阵惨叫。

　　这时，那些剑仙放弃了以仙剑本体攻击，施展出各样的剑诀发出阵阵剑气向着二人攻了过来。

　　剑仙以剑诀催动剑气发出的攻击当然没有以仙剑本体所发出的攻击强，但是在这一刻，他们的剑气攻击却是给徐阳二人带来了极大的麻烦。

　　金色的光罩毕竟是由曹天赤舞动金龙戟形成的，它在防御数万道剑气的时候发挥出来的功用远远比不上它防御仙剑时所发挥出来的功用。

　　五件模样不同的盾牌防御仙器从徐阳的储物仙戒中飞出，挡在了他们二人的头顶的和四面。

　　砰！砰！轰！

　　那五件盾牌模样的防御仙器品质一般，在抵挡了一波剑气攻击之后就直接碎掉了。

　　见到那些剑仙所发出的剑气的强大，徐阳对着曹天赤低声喝道：“分散开！杀！”

　　就在曹天赤和徐阳准备分散开的时候，一声惊天的霹雳声响起，无数道紫色的电芒在半空出现，朝着围攻二人的那些剑仙劈去。

　　那些紫色的电芒的速度极快，快到那数百剑仙没有一个能躲避过去的程度。

　　伴随着“咔嚓”一声的雷鸣巨响，那些剑仙都发出了一声惨叫后，摇摇晃晃的向远处飞去。

　　此时如果徐阳和曹天赤冲上去追杀那些向远处飞去的剑仙的话，那么以他们二人的速度，他们倒是可以将那些围攻他们的剑仙击杀不少。

　　但是，在雷冲已经出手的情况下，徐阳二人却不好再去追杀那些剑仙了。

　　出手帮助徐阳二人赶走那些剑仙之后，雷冲却并没有现身出现。

　　二人对视了一眼，极为雷冲的实力之强感到震惊，也为那些剑仙死死纠缠感到厌烦。

　　他们没得罪那些剑仙，可是带着上次，那些剑仙却已经找了他们三次麻烦了。

　　“少爷，那些剑仙还真是不可理喻到了极点啊！”

　　徐阳苦笑着接道：“不是不可理喻到了极点，那些剑仙根本就是一些自傲自大的疯子。”

　　仙界虽然是一个以实力为尊的地方，但是一些最起码的是非准则还是有的，而这些剑域中的这些剑仙连最基本的是非准则都抛到了一边。

　　自傲、自大，完全以自己为中心，认为自己做的事情就一定是正确的，一定是符合天地伦常，这样的人不是疯子那又能是什么呢？

　　这剑域根本就是一群疯子占领的地方，徐阳算是对剑域这个地方厌恶到了极点。


第十章 玄黄塔（上）

　　也许是雷冲展现出来的实力让那些剑仙感到害怕了，在徐阳他们离开剑域之前，再也没有遇到一个剑仙。

　　雷冲七人是在那些剑仙袭击徐阳二人之后又过了六天的时间才从雷鸣山上下来的，从跟着雷冲的那六个天仙中的其中一个仙子的脸上的喜悦可以猜测到雷冲七人在雷鸣山肯定有不小的收获。

　　雷冲谈及他们七人在雷鸣山上的收获，徐阳二人也没有问，但是徐阳却能大概猜测到雷冲几人在雷鸣山上得到了什么样的收获。

　　这雷鸣山上能让高阶天仙看重的东西就只有紫雷石这一样天材地宝，它是一种能炼制出极品雷属性仙器的稀有矿物。

　　飞出剑域之后，徐阳二人和雷冲七人就来到了由紫帝掌控的五行仙域。

　　五行仙域的主人是上古五行仙族，五行仙族的仙人在五行仙域当然也有一些特权，但是五行仙族的仙人却不像剑域中的剑仙那样的自大和狂妄。

　　在飞行的途中他们遇到了一些五行仙族的仙人，双方如果离得比较近的话，相互点点头算是打了一个招呼；而双方如果离得远的话，那么双方就当没见过对方一样继续赶自己的路。

　　沿着边荒山脉的边缘，徐阳九人飞行了两个多月的时间后，在一座并不起眼的小山头上方停了下来。

　　以他们九个天仙的实力，在飞行速度并不是很快的情况下根本就不需要停下恢复仙元，而这座小山看上去又不像是存在天材地宝的样子，所以徐阳和曹天赤对雷冲带着他们落到这座小山头上都充满了疑惑。

　　雷冲并没有让徐阳二人的心里的疑惑持续多久，在徐阳二人以疑惑的目光看向他的时候，他直接说明了在这停下的原因。

　　“这里距离雷某的师门已经不远了，咱们就在这里分开吧！从这里继续往南飞两千八百万里左右，越过一座叫九盘山的宽广山脉之后，你们就到了青阳仙域地界了。以二位仙友的实力，在接下来的路上和青阳仙域中应该能保证安全的，祝你们好运。”

　　徐阳一愣，和曹天赤对视了一眼之后，对着雷冲拱手道：“对雷前辈这段时间的帮助，我们兄弟感激不尽。不知雷前辈在那座仙山修炼？以后有机会的话，我们兄弟亲自上仙山道谢。”

　　雷冲闻言，笑着说道：“雷某出自紫霄山，在紫霄山玄阳峰修炼。二人仙友以后想来紫霄山的话，那么在紫霄山山脚报上雷某的名字即可。”

　　说完这话，雷冲对着徐阳二人轻轻点点头，不等二人再说什么，随手一挥发出一道紫色光罩将他的六个师弟、师妹罩住，带着六人在一道紫光中消失在了天际。

　　看着那道消失在天际的紫光，徐阳不由得喃喃自语道：“天雷闪！好强的雷系神通！”

　　两人朝着那道紫光消失的方向看了许久，才从震惊之中回过神来。

　　“好快的速度！”

　　曹天赤感叹了一句之后，转头对着徐阳问道：“少爷，那紫霄山应该是三仙山之一吧？”

　　徐阳点点头，沉吟道：“紫霄山、昆仑山、五行山，这三座比较靠近山脉就是仙界所谓的三仙山。”

　　声音顿了一顿，徐阳叹了一口气接着说道：“三仙山势力强大至极，而以雷前辈的修为，他肯定在三仙山上有一些权利。如果他愿意帮助我们寻找名羽他们的话，那么咱们找到名羽他们的可能性就大的多了。可惜，要是咱们求他帮咱们找人的话，他肯定会要求咱们加入三仙山的。当初我可以以隐晦的言语让他的招揽之言无法出口，但是当我们有求于他的时候，咱们却肯定是没法推却他的招揽的。在不到万不得已的时候，我们还是不要加入那些势力的好。”

　　听到徐阳的话，曹天赤点头说道：“少爷说的对！不管是什么样的势力，他们处事的规则都差不多，咱们还是不要加入什么势力的好。”

　　虽然五行仙域的仙人不想剑域的剑仙那样自大疯狂，但是为了不引起什么麻烦，在和雷冲七人分开之后，徐阳二人在飞往青阳仙域的路上一路基本上都没有停下过。

　　小半年的时间过后，徐阳二人来到了青阳仙域和五行仙域在边荒山脉内侧一块区域的分界线，一座叫九盘山的山脉。

　　山如其名，从远处看，这座山脉还真像是由九个巨大的盘子一层层的落起来的一样。

　　虽然是边界处的一座山脉，但这九盘山却并不是什么险地。

　　宽有五百多里、却有近万里的九盘山，之所以会被当作青阳仙域和五行仙域的分界线，除了因为这条山脉比较狭长之外，大概还是因为这条山脉以及这条山脉附近的一些地方都比较荒凉吧！

　　二人飞到九盘山之后，并没有接着往南飞，而是在九盘山上找了一个隐秘的山洞停了下来。

　　将洞口小心的隐藏起来之后，徐阳又布下了几层比较强的防御阵法，然后带着曹天赤钻进了仙府之中。

　　二人出现在养心殿的时候，傅玉馨和青琪却都在西边一个大殿中。

　　在二人赶路的时候，青琪一直和傅玉馨呆在一起，在傅玉馨和一些灵体讨论灵体的修炼之道的时候，她也陪在傅玉馨的身边。

　　看到傅玉馨和那些灵体正讨论到了关键的地方，徐阳也就没有去通知她们二人。

　　吩咐曹天赤不要去打搅傅玉馨他们之后，徐阳走进了他的闭关之所。

　　在九盘山这个仙灵之气相对稀薄的地方停下，徐阳当然不是为了闭关修炼。

　　实际上，在决定前往青阳仙域游历之后，他对以后一段时间要做的事情已经有了一个大概的打算。而这些打算里面，却并没有包含隐居修炼的事情。

　　盘膝坐在床上之后，徐阳通过缓缓的调息，将心态调整到最平静的状态，然后将一块巨大的龟甲由焚天仙戒中招了出来。

　　这块龟甲是徐阳当年在大华山那个土绝之地中得到的，是擎天仙帝的坐骑金丹级别龙龟死后留下的。

　　因为这块龟甲十分的珍贵，在得到这块龟甲之后，徐阳除了割了一块龟甲用来炼制七欲迷神幡的那杆土属性的阵旗之外，剩下的那些都没有动过。

　　在人界的时候，徐阳舍不得用这块龟甲来炼器；而飞升仙界之后，徐阳想起来用这块龟甲炼制一件防御仙器的时候，他没有机会，而当他有机会的时候，他的心思又想不到这块龟甲上。

　　所以，这块能炼制极品防御仙器的龟甲就一直闲置在他的焚天仙戒之中。

　　在雷鸣山和那些剑仙争斗之后，徐阳再一次的起了将那块龟甲炼制成防御仙器的想法。

　　在和雷冲七人在一起的时候，那当然不合适将龙龟龟甲炼制成防御仙器；而进入到青阳仙域之后，徐阳也不知道会有什么样的事情等着他们。

　　所以，他就将这座九盘山当作炼宝之地。

　　他有一万多年的时间没有炼制过法宝了，当然不敢直接动手处理龟甲。

　　以元神之力将这块龟甲仔仔细细的观察了好几遍之后，徐阳将心底对以龟甲炼制防御法宝的一些想法记录在玉简里面，然后却将龙龟龟甲收了起来。

　　静静的思考了一会，徐阳随意从储物戒指中拿出了一件防御仙器观察了起来。

　　将这件防御啊法宝的一些优点和缺点找出来之后，徐阳思考了一会，然后将以龟甲炼制防御仙器的想法做了一点修改，接着又拿出了一件防御仙器观察了起来。

　　他身上的防御仙器有数百件，样式也极为繁杂，除了比较常见的盾牌形、钟形之外，还有莲花形、伞形、塔形等近九种样式；样式有十一种类型，而里面所包含的增强防御的阵法的种类则有三百多种。

　　将这几百件防御仙器仔细的观察了一遍之后，徐阳将自己要炼制的那件防御仙器的样式和主要阵法也完善的差不多了。

　　在脑海中将炼制防御仙器的每一个过程都细细的推敲了一遍之后，徐阳这才正式开始炼器。

　　将龙龟龟甲召唤出来的同时，徐阳将炎阳珠也召唤了出来。

　　他体内天仙境界的真火是没有办法融化龙龟龟甲的，所以只能接住炎阳珠内的炎阳真火。

　　在徐阳的控制下，炎阳珠发出了一大股紫色的炎阳真火将长宽都有两丈多的龟甲给包围了起来。

　　紫色的火光将这个用来闭关的房间内的一切东西都映成了紫色，要不是徐阳对能够小心控制着炎阳真火的热度不外放的话，房间内的一切东西可能都会被紫色的炎阳真火给烤成虚无。

　　可是在这么高的温度下，那龙龟龟甲却一点也没有融化的痕迹。

　　当年徐阳炼化过龙龟龟甲，但是他炼化的那块龟甲的体积却还不到这一大块龟甲的万分之一，其炼化的难度当然不能和这一块相比。

　　两个月的时间过后，徐阳看到炎阳真火中的龙龟龟甲仍然没有一点被炼化的痕迹，于是就连忙催动炎阳珠发出了威力更强的炎阳真火。


第十一章 玄黄塔（下）

　　随着炎阳真火的颜色由紫色变成紫金色，屋内的那些布置摆设，除了一张玉桌和徐阳身下的玉床之外，其他的都在霎那间变成了飞灰。

　　这是徐阳第一次催动紫金色的炎阳真火，其威力也大大的超出了徐阳的想象。

　　感受到那紫金色的火焰带来的热度，徐阳眉头微微一皱，将龙龟神甲召唤了出来。

　　以徐阳天仙境界的修为，他当然不会害怕这紫金色的炎阳真火在没法精确控制的情况下散发出来的热度，但是周围的温度却还是让徐阳感觉到微微有点不舒服。

　　因为担心周围的那点温度影响自己平静的心神，所以徐阳才会召唤出龙龟神甲来抵紫金色的炎阳真火溢出来的热量。

　　在紫金色的炎阳真火近两个月的灼烧下，龙龟龟甲终于开始慢慢的融化了。

　　随着龙龟龟甲的融化，一件让徐阳有点吃惊的事情发生了。

　　看着龙龟龟甲上出现的那一股淡淡灰烟，徐阳心里一动，暗道：“这龙龟龟甲里面也含有杂质吗？”

　　随着一股股淡淡的灰烟在龙龟龟甲上方出现，徐阳即使不相信龙龟龟甲含有杂质，他也不得不承认这龙龟龟甲的确含有不少杂质。

　　“也对！这块龟甲虽然是金丹期的龙龟死后留下来的，但是它里面包含一点杂质也不是不可以理解的事情。”

　　既然发现这龙龟龟甲里面也存在一些杂质，那么徐阳在将其炼化的同时，也需要将龟甲里面的杂质给清除掉。

　　从龟甲开始融化到龟甲完全融化成液态，徐阳总共花了九个月的时间。

　　龟甲原本的颜色是暗金色的，而融化成液态的龟甲则是暗金色与暗黄色相间的一种诡异颜色。

　　“是暗金色的部分中包含杂质，还是暗黄色的龟甲里面包含着杂质呢？”

　　徐阳一边想着，一边继续催动炎阳珠对已经融化成液态的龙龟龟甲液体进行灼烧。

　　随着那液体里面的杂质进一步的被焚烧掉，那液体里面的暗金色的部分渐渐的变小，而暗黄色的部分则渐渐的增多。

　　显然，那暗金色的部分才是杂质。

　　一年半的时间过后，那液体已经完全变成了暗黄色的了。

　　不过，徐阳却是又以炎阳真火将那液体灼烧了半年的时间，然后才开始炼器的第二步，将那暗黄色的液体按照已经想好的防御法宝的模样来塑形。

　　暗黄色的液体在徐阳意念控制之下，由一大团液体变成了一座八面、两层暗黄色小塔。

　　小塔的塔顶不像一般的塔顶是尖的，反而像盾牌一样，是圆的；小塔有窗、有门，但这窗子和小门也都是暗黄色的，看起来像是假的一样。

　　以元神之力控制着组成小塔的那些暗黄色的液体对小塔样子进行进一步的修饰之后，徐阳就离开开始在小塔上刻画阵法。

　　由于之前已经将所有的阵法都推敲过了一遍了，所以徐阳刻画阵法的过程倒是十分的顺畅。

　　除了一些威力不俗的防御阵法之外，徐阳还将自己推敲出来的流元御灵阵和一些阻挡元神探查的也刻画在了小塔之上。

　　按照徐阳的想法，这座小塔不但是他以后对敌时的防御法宝，而且还是他在一些险地生存的防护法宝。

　　有了这座小塔之后，那么再进入到落魂谷和风峡那样的险地的时候，徐阳就不用那么麻烦的去布置什么流元御灵阵了。

　　一个可以瞬间布置出来的流元御灵阵，在特殊的情况，就不仅仅只是起到方便的作用了。

　　将之前推敲出来的要刻画在小塔上的各种阵法都印在小塔上之后，徐阳又小心的将一些搭配的不是很好的阵法调整了一下，然后在收回炎阳珠的同时逼出了一股股精血对小塔进行淬火。

　　以本身的精血完成炼器的最后一步淬火显然是炼制本命法宝的手法，而这座由龙龟龟甲炼制出来的小塔的品质却足以让徐阳将其当作本命法宝来修炼了。

　　完成了淬火之后，那么这座小塔就完全炼制成功了。

　　将小塔变小收在手上打量了一番后，徐阳就直接将小塔收进紫府，仔细的感受小塔的品质。

　　徐阳在炼器上的悟性的确不高，用龙龟龟甲这么好的材料来炼制防御仙器，他却仅仅只炼制出一件普通的极品仙器而已。

　　不过，徐阳对他炼制出来的塔形防御仙器却已经很满意了。

　　由于材料的关系，这座小塔的品级虽然在极品仙器中只能算是一般，但是其防御力却比现今仙界的绝大多数极品防御仙器要强。

　　感受到紫府内的小塔传来阵阵厚重之意，徐阳暗道：“既然这座小塔色泽暗黄，那不如就叫它玄黄塔得了。玄黄者，天地之色也！玄黄二字却足以配得上这座小塔了。”

　　心里这样想着，徐阳意念一动，小塔一层一个门匾处显出了玄黄塔三个篆体小字。

　　一边感受着小塔传来的厚重之意，一边缓缓的恢复着炼器时所消耗的仙元和元神之力，徐阳渐渐的沉入到了修炼的状态之中。

　　天仙境界的修炼过程，主要是对道丹上的大道神纹的理解的过程。

　　徐阳此时体内的能量已经达到了他修炼到一品天仙所应该具有的能量，只是因为没有领悟到一道大道神纹，所以他才没有进阶到一品天仙。

　　现在，他一边感受着玄黄塔传来的厚重之意，一边却对道丹上九道大道神纹中其中的一道的所包含的天地规则至理慢慢的有了一些领悟。

　　土性极有生的一面，能孕育万物；土性也有死的一面，能吞噬万物。

　　徐阳本身对木、火两种属性的能量所包含的天地之道有着极深的理解，但是他在道丹上的那道大道神纹上领悟出来的却是木性能量所蕴含的生死之道。

　　随着徐阳对那道大道神纹的理解，一股玄妙的力量突然在徐阳的体内和体外同时出现。

　　这股玄妙的力量出现之后，徐阳的身体、徐阳的全身能量和徐阳的元神都在这种能量的温养下有了一个玄妙的进化。

　　不但如此，元神之力极为细密的徐阳还发现，这股玄妙的力量不但能让他的身体、仙元、元神进行进化，而且还使得道丹上他领悟的那道大道神纹变得更加的复杂、更加的玄妙。

　　“道丹上的那些大道神纹会随着仙人对天地领悟程度的加深而产生一些进化，也只有这样，仙人的修炼才是没有尽头的。”

　　随着对修炼之道更深一步的理解，徐阳缓缓的从修炼的状态之中清醒了过来。

　　随着一道暗淡的白金色的神秘符文在徐阳的眉心一闪即逝，徐阳睁开了紧闭的双眼。

　　“这次闭关不但成功的将龙龟龟甲炼制成一件极品防御仙器，而且还进阶到一品天仙，倒真是收获不小。不过，相比于对自身的修炼之道的认识，进阶到一品天仙却又算不上什么太大的收获了。”

　　嘴角浮起了一丝笑意，徐阳意念一动，身形出现在了养心殿之中。

　　养心殿中，正在闲聊的傅玉馨和青琪，看到突然出现在他们面前的徐阳，脸上都是一喜，齐齐从椅子上站了起来。

　　“徐大哥，你进阶到一品天仙了？这次在九盘山停下，就是为了突破修为吗？”

　　听到傅玉馨的两个问题，徐阳笑着回道：“这次在九盘山停下虽然不是为了突破修为的，但是我的修为却确实进阶到了一品天仙。对了，我这次是不是闭关了很长时间了？天赤呢？”

　　傅玉馨笑道：“闭关的时间倒也不是很长，也就八十三年而已。”

　　这时，青琪接过傅玉馨的话，对着徐阳回道：“天赤在等了少爷有十年时间后，见等不到少爷，于是就闭关修炼了。”

　　听到二人的话，徐阳点头说道：“在闭关之前，我告诉天赤这次闭关大概需要五年到八年的时间，却想不到因为突破修为的缘故却闭关了八十多年的时间。”

　　说着，徐阳将炼制成功的玄黄塔从体内召唤出来，变的半丈多高放在二人的面前，笑道：“这座玄黄塔就是我这次在九盘山停下的目的，它是我用当年得到的那块龙龟龟甲炼制出来的。”

　　“龙龟龟甲，那不是暗金色的吗？难道你炼制这座小塔的时候加入了其他的材料？”

　　傅玉馨一边打量着玄黄塔，一边问道。

　　徐阳摇头笑道：“这怎么可能？加入其他材料岂不是破坏了龙龟龟甲本来的强度？那龙龟龟甲在清除了杂质之后，就会变成了种暗黄色的颜色了。”

　　青琪好奇的问道：“那块龙龟龟甲中也存在杂质吗？”

　　“我以前也认为那块龙龟龟甲不含任何杂质，但是以它来炼器的时候却的确剔去了一些杂质出来。可能这世间本就没有绝对纯净的材料吧！”

　　傅玉馨点点头，笑道：“这可能是因为处于的境界不同，对纯净的材料的认知也不同吧！”

　　徐阳笑道：“馨儿说的没错，材料的纯净与否还真与辨别之人所处的境界有关系。”

　　看到二人对玄黄塔没有仔细观察的兴趣，徐阳也就没有向二人展示玄黄塔的一些效用。

　　将玄黄塔收进紫府之后，三人又闲聊了几句，然后青琪就告辞离开了养心殿。

　　由于曹天赤还没有从修炼状态中自主的醒过来，徐阳也就在长生仙府中陪着傅玉馨多呆了一段时间。


第十二章 木松城

　　九盘山是五行仙域和青阳仙域的北部边界，但是在这条边界的两边却都没有建立什么防御性的城市。

　　在曹天赤出关之后，徐阳二人朝南又飞了八千多里之后，他们才找到一座比较小的城市。

　　在距离那座城市有二十多里的高空中，徐阳二人停了下来，打量着二十多里外的那座小城。

　　小城方圆不到三百里，成正四方的形状，灰黑色的城墙里，各种式样的建筑虽然不少，但是街道上的行人却不多。

　　徐阳一边远远的打量着那座小城，一边对曹天赤道：“天赤，你知道吗？在我的理想中，飞升仙界之后，我和馨儿就找一个小城开一个丹坊，然后一边研究炼丹之术一边修炼，等我们的修为达到天仙境界之后，我们就在仙界四处走走去寻找你们。可惜的是，那时，我们连达到这个简单的愿望的机会也没有。”

　　曹天赤叹了一口气，有些落寞的说道：“我和青琪飞升之后，就是想先找到少爷和夫人，然后在图以后的事情。可是这个在人界想起来非常简单的愿望，在飞升仙界之后，却变成了一种奢望。”

　　他们二人，就好像是即将衣锦还乡的男儿在家门口的时候讨论他们之前的蹉跎岁月一般，感叹着以前那种命不由己生活。

　　良久，二人齐齐叹了一口气，对视了一眼，朝着那座小城城门口的方向落去。

　　城门口宽三丈、高四丈，城门上方有“木松城”三个大字标明城市的名字，城门的两边还站了八个三品真仙境界的仙兵。

　　抛开那座用来保护初飞升仙人的登仙城，徐阳到过比这木松城大得多的仙界罗云城，但是这座木松城才应该算是徐阳接触过的第一座仙界城市。

　　城门口除了那八个穿着仙兵盔甲的仙兵之外，就没有其他的人了，显得特别的冷清。

　　城门口虽然冷清异常，但是那八个仙兵却是站的笔直，俨然一副专心站岗的样子。

　　进出仙界的城市，并不需要拿出什么验证身份的东西，也不需要交什么税钱，所以在徐阳二人走进城门的时候，那些仙兵还是一动不动的站在那里，好像根本没有看到徐阳二人似的。

　　木松城里面虽然也十分的冷清，但是零零落落的还有一些人在街道上行走。

　　这些行走在街道上的，大部分都是仙人，但是也有没有渡过天劫的修士。

　　在仙界生活的并不全是仙人，仙人和仙人结合之后生下的孩子并不是生下来就有仙人的境界的，他们也需要修炼才能进阶到仙人的境界。

　　这些仙界的修士因为没有自保的能力，所以他们都需要和自己的父母生活在一起，这和世俗间那些小孩子需要生活在父母的身边是同样的道理。

　　一边在街道上随意的走着，一边传音闲聊着，不一会的功夫，二人来到了一家酒楼门口。

　　这座三层高的酒楼叫飘香楼，一个常见却不显俗气的名字。

　　两人刚才门口处停下，一个一品地仙境界的伙计就来到了他们二人身前。

　　“两位前辈，里面请！”

　　看到徐阳二人抬步走进酒楼，那伙计一边紧跟在二人的身边往里走，一边小心的问道：“二位前辈，是要吃茶喝酒呢？还是要住店呢？”

　　曹天赤将大堂内的环境扫视了一眼，对着那伙计说道：“你们这里可有安静的院子？”

　　“当然有！两位前辈请随我来！”

　　跟着那一品地仙境界的伙计，穿过了坐满了大半桌子的大堂后，又走过一条长廊，徐阳二人来到了一个雅致的小院。

　　“两位前辈看看这风竹院可还满意？”

　　这个被那伙计称为风竹院的雅致小院面积不大，宽不过丈五、长不过二丈，除了房子所在的那一面之外，其他的三面都是由鲜活竹子组成的围墙，院子中还有石桌、石凳、花盆等物，布置的极为雅致。

　　眼中欣赏着雅致的景观，鼻中嗅着竹子的清香，耳边还时不时的传来潺潺水声。

　　可以想想，住在这里一定十分的舒服。

　　徐阳二人虽然对住的地方并不挑剔，但是如果有环境比较好的地方，他们当然不会选择环境差的地方。

　　“这个风竹院不错，我们就住这里了。你先下去吧！等需要的时候，我会找你的。”

　　听到曹天赤的话，那伙计对二人躬身行了一礼，说了一句“二位前辈请便”，就由原路离开了这里。

　　风竹院内的那座房子有五间，一间是大堂客厅，三间是休息之所，还有一间却只摆放了一些石凳、石桌，大概是炼丹炼器的地方。

　　二人走进大堂客厅之后，徐阳先以元神对周围的环境细细的感应了一下，布置了几层阻挡元神探查的阵法，然后将长生仙府内的傅玉馨和青琪放了出来。

　　大概打量了一下客厅的环境，傅玉馨对着徐阳问道：“徐大哥，咱们现在所处的这座城市叫什么名字啊？”

　　“木松城！”

　　“哦！”

　　应了一句之后，傅玉馨就在徐阳的身边坐了下来。

　　傅玉馨对她所处的城市要说没有好奇心，那肯定是骗人的；但是在徐阳没有足够强的实力的时候，她却知道她还是不要在仙界光明正大的出现的好。

　　相对于普通的仙人来说，傅玉馨从本质上来说，并不能算是仙人。

　　问徐阳这里是什么地方，只是因为她想知道她现在深处的这个地方叫什么名字而已。

　　徐阳和傅玉馨心意相通，当然可以感应到她身上那种为不可查的失落和伤心。但是，徐阳却不敢冒险让傅玉馨陪着自己在仙界行走。

　　心里暗暗叹了一口气之后，徐阳一提精神，对着坐在右手边的曹天赤说道：“天赤，咱们的身上并没有仙石，你将这些东西换成仙石，然后再顺便打听一下咱们所处的这座城市的一些信息。”

　　说着，徐阳将一枚装着一些法宝和仙器的储物仙戒抛给了曹天赤。

　　接过仙戒收好后，曹天赤问道：“少爷，用不用我再打听打听这里有没有丹坊要转让啊？”

　　徐阳想了一会说道：“先把这个城市的情况搞清楚再说。如果这座城市太偏的话，那么咱们就直接换一个城市。”

　　按照徐阳的打算，他会在一座繁荣程度中等的城市开一个丹坊，然后将丹坊的名声传出去，以此来吸引徐名羽他们来找自己。

　　这是徐阳想到的找徐名羽他们最好的办法了。

　　“好的！我这就出去打听情况！”

　　说着，曹天赤对徐阳和傅玉馨行了一礼，就走出了客厅。

　　曹天赤离开之后，傅玉馨对着徐阳轻声问道：“徐大哥，你说咱们能找到名羽他们吗？”

　　听到傅玉馨的话里颇有担心之意，徐阳笑道：“当然能！只要我以白石丹坊这个名字将丹坊的名声打出去，那么名羽他们一定会闻名而来的。不过，我现在最高还只能炼制七品丹，要想将白石丹坊的名声打出去，可能还需要一段不短的时间。”

　　鉴于长生丹坊这个名字比较常见，徐阳觉得还是白石丹坊这个名字更能吸引傅名羽等长生谷的一些弟子来和他们会合。

　　徐阳相信只要白石丹坊的名声传出去，一定会有一些长生谷的弟子前来和他会合，只是能有多少人来会合，来会合的人有多少是徐阳急切希望见到的，这就不是徐阳所能猜测到的了。

　　听到徐阳的回答，傅玉馨微笑着点了点头，似乎颇有喜意，但是徐阳却还是能够感觉到她心底的一点担心。

　　为了转移傅玉馨的注意力，徐阳调转话题，对她们二人讲起了木松城的一些见闻。

　　其实，徐阳二人进入到木松城也不过小半个时辰而已，对木松城的情况谈不上什么了解，但是徐阳却还是掏空心思讲出了一些让她们感兴趣的东西。

　　“徐大哥，你说那些没渡过天劫的修士在仙界过的是什么样的生活呢？”

　　徐阳笑道：“这个你想一想人界的那些低阶修士是怎么样生活的不就可以知道了吗？仙界的修士过什么样的生活不是由他们自己决定的，而是由他们的父母决定的。”

　　傅玉馨想了一会，轻声说道：“仙界的很多事情，倒是和人界的一些事情极为相似。”

　　“仙人也是人，所以仙界出现的一些现象才会和人界那么相似。”

　　和没有见过修仙者的普通人喜欢将修仙者的形象美化一样，不知道仙界情况的修仙者同样也喜欢将仙人的形象美化。

　　就徐阳本身来说，他因为知道仙界的一些情况的缘故，他对在飞升之前对仙界已经有了一个差不多的认知。

　　但是，当真正接触到仙界之后，他的心里还是有些失望。

　　人类虽然对未知的东西会恐惧，但同是却也会对未知的东西存在着各种各样的美妙幻想。

　　当知道幻想中的东西不如自己想象的那么完美的时候，人类总会难免产生失望的情绪的。

　　也不管傅玉馨和青琪是不是因为无聊的缘故，徐阳见她们似乎对仙界的那些修士的生活行事有些好奇，就将他从袁姓真仙的记忆中得到的一些情况说给二人听。

　　曹天赤的办事效率极快，在三人说笑的功夫，曹天赤就将徐阳吩咐的事情办好了。


第十三章 缘分（上）

　　通过曹天赤的话，徐阳三人对他们所呆的这座木松城和青阳仙域的一些情况也有了大概的了解。

　　根据耀阳星君留下的信息，青帝所掌控的青阳仙域被分为六大块区域，除了青帝所在的青阳仙境之外，其他的五大块区域为青帝座下的五大仙君掌控。

　　现在距离耀阳星君在损落已经过去了近十万年的时间了，但是这五大仙君却只换了其中的一个。

　　在耀阳星君损落之前，青帝手下掌控五大仙域的是天阳、木、离火、尹锋、罗云这五大仙君；现在，五大仙君里面的木道人被换成了青木仙君，而这青木仙君却正是当年名震天界的十大星君中的青木星君。

　　五大仙君所掌控的区域刚好将青阳仙境围在了中间，青木仙君掌控的地域北接五行仙域、西靠边荒山脉、南面与罗云仙君掌控地域相接、东部紧靠尹锋仙君所掌控的区域，位于青阳仙境的西北；罗云仙君掌控的区域在青木仙君所掌控的区域的南面，它一面与青阳仙境相接、一面与离火仙君掌控的区域紧挨，位于青阳仙境的西南；离火仙君所掌控的区域位于青阳仙境的东南，天阳仙君所掌握的区域在青阳仙境的正东，而据说实力最强的尹锋仙君所掌控的区域则在青阳仙境的东北。

　　这五大仙君将他们所掌控的地域又被他们分成数目不等的区域，交与他们分封的天君统治。

　　一个天君所掌握的区域虽然不大，但是大多数天君所掌控的地域内都有不止一座城市。

　　天君除了直接掌握一座比较大的城市之外，其他的那些城市，各个天君一般都会交给他们手下的天将来统治。

　　徐阳他们现在所在的这座木松城的城主是白远天君手下的一名天将，而白远天君则是青木仙君属下的天君。

　　“少爷，我们就在青木仙君所掌控的范围之内。”

　　徐阳轻轻点点头，沉吟道：“这木松城太过冷清，那青木仙君所在的仙君主城中势力又太过复杂，咱们就去白远天君所在的天君主城开一个丹坊吧！”

　　听到徐阳的话，曹天赤一边将一个储物仙戒递过来，一边说道：“少爷，这是我卖掉那些下品仙器和人界的法宝得到的仙石。下品仙器价值不高，人界的那些法宝更是不值什么仙石，八十件下品仙器和三十件人界的法宝总共也就卖了五万二千块下品仙石。”

　　将曹天赤递过来的储物仙戒收起来之后，徐阳淡笑道：“我给你的那些下品仙器品质都非常一般，卖不出什么好价钱也是理所当然的。”

　　曹天赤点点头，说道：“刚才我顺便打听了一下，在这座木松城开一个丹坊，一百年时间的租金也要三万块下品仙石；而在白远天君所在的青山城的开一个丹坊，一百年时间的租金则至少需要三十万块下品仙石。”

　　听到曹天赤的话，徐阳暗道：“在一座天君掌控的主城里面开一个丹坊需要三十万块下品仙石，这说明三十万块下品仙石的数目并不算是很多。但是我身上宝物倒是不少，但拿出来卖倒是有些可惜了。”

　　现在，徐阳的身上倒是还有不少下品仙器，但是即使将所有的下品仙器都卖掉，那么徐阳也得不到太多的仙石。而除了下品仙器之外，徐阳身上剩下的东西，他却又舍不得贱卖掉。所以一时之间，徐阳也是想不出什么快一点的办法来解决缺仙石的问题。

　　“天赤，你去叫一些茶点酒水来，咱们在这木松城呆上一段时间。”

　　修士和仙人都不需要通过进食来维持生命，但是不管是在人界还是在仙界，这酒楼总不会缺少，而这些酒楼中卖的酒食茶水大都只是为了满足人的口腹之欲罢了！

　　仙人寿元悠长，除了无止境的修炼之外，他们也需要一些消遣之乐来打发悠长的生命。

　　而吃酒饮茶，却正是消遣的绝佳方式。

　　这飘香楼的飘香酒虽然比较清淡，但喝起来倒是唇齿留香，令人回味无穷。

　　徐阳身上的仙石虽然不多，但是见到傅玉馨、青琪都比较喜欢这飘香酒，也不吝啬手上不多的仙石，花了三千多仙石卖了十几坛储存在仙府之中。

　　来到木松城的第二天一早，徐阳将傅玉馨和青琪收进仙府，然后带着曹天赤离开飘香楼来到木松城的街上闲逛了起来。

　　木松城虽然比较冷清，但是城里面的各种店铺倒是十分的齐全。

　　买卖仙器、仙丹的地方有，买卖阵盘和阵旗店铺有，甚至连买卖各种符箓的店铺也有。

　　因为徐阳他本身是打算开一个丹坊，所以徐阳几乎每到一个丹坊就会进去看一看，他主要看的是丹坊内的那些丹药的种类以及各种丹药的价格。

　　逛了几家丹坊之后，徐阳来到了木松城内最大的一家丹坊，青阳丹坊。

　　顾名思义，青阳丹坊是属于青阳仙域的统治者所开的丹坊。

　　“少爷，根据我打听到的消息，青阳仙域范围内的所有的城市都有一家青阳丹坊。这青阳丹坊内的丹药品质比一般的丹坊所卖的丹药的品质要高一点，其价格也要高一点。”

　　听到曹天赤的传音，徐阳微微点了点头，带着曹天赤走进了这家青阳丹坊。

　　街道上虽然比较冷清，但是这青阳丹坊内却有不少客人。

　　这些客人中除了一些真仙之外，天仙境界的不但没有几个，而且还都是一、二品天仙境界的天仙。

　　刚走到丹坊的门口，一个真仙境界的丹坊伙计就迎了上来。

　　“两位前辈，里面请！”

　　店大却不欺客，这丹坊伙计与那飘香楼伙计的话一模一样。

　　一边随着徐阳二人重新走进丹坊，一边热情的对徐阳二人介绍他们青阳丹坊，这丹坊伙计倒是做的十分的合格。

　　听到丹坊伙计问他们是在楼下还是要上楼上，曹天赤微微一愣，问道：“这楼上、楼下有什么区别吗？”

　　丹坊伙计笑着解释道：“楼下卖的是炼制好的丹药，而楼上卖的则是炼制丹药的手艺。”

　　所谓的卖炼制丹药的手艺，是指根据求丹者的需求来炼制丹药，并以收取炼丹费用的生意。这青阳丹坊能做这样的生意，显然有一个丹道修为不俗的丹师呆在这里。

　　青帝以丹入道，是仙界炼丹手段最高明的仙人，他的手下当然不缺炼丹好手。

　　“哦！原来是这样啊！我们现在楼下随便看看！”

　　听到曹天赤的话，那伙计明白二人并不是专门来买丹药的，于是对着二人微微行了一礼就离开了二人的身边。

　　丹坊伙计离开后，徐阳就带着曹天赤在这丹坊内随意的看了起来。

　　和人界的那些丹坊不同，仙界的丹坊中补充仙灵之力的丹药和疗伤的丹药很少，而各种辅助修炼的丹药则种类繁多。

　　而从丹药的价值上来看，各种辅助修炼所用的丹药的价格也极为昂贵。

　　徐阳在丹坊里面见到的最贵的一种丹药叫紫炎丹，三万下品仙石一颗，是一种辅助火属性体质仙人修炼的七品仙丹。

　　而处于同品级的疗伤丹药玄青丹，却仅仅只卖六千下品仙石而已。

　　辅助修炼的丹药从大的方面分为两种，一种是辅助增加修为的丹药，能帮助仙人提高对天地之道的感悟；另一种是辅助修炼法术和神通的丹药，是修炼一些特殊的法术和神通所必须要用到的丹药。

　　而这两种丹药中，辅助增加修为的丹药摆放的很多，显然卖的更好；而辅助修炼法术和神通的丹药虽然摆的不多，但是同阶的丹药却要比辅助增加修为的丹药要贵上一点。

　　将青阳丹坊内的丹药类型和丹药价格仔细的记在心间的同时，徐阳的没有不由的微微皱了起来。

　　徐阳自己最擅长的是炼制各种疗伤丹药，可是仙界中疗伤丹药不但卖的不好，而且价值也不是很高。

　　“耀阳星君、擎天仙帝对炼丹之道都不怎么擅长，而丹修岳玉君虽然在丹道上修为不俗，但是他最擅长的却是炼制补充仙元的丹药。我想要在炼制辅助修炼的丹药上有一些成就，最终却还是要靠我自己慢慢的摸索了。”

　　徐阳倒是十分喜欢通过慢慢摸索来掌握炼制辅助修炼所用的丹药的一些方法，但是他开丹坊却是存着找徐名羽他们的目的的，所以一时之间却难免产生气闷的神情。

　　看到徐阳的眉头皱了起来，曹天赤传音问道：“少爷，你怎么了？”

　　徐阳轻轻的摇摇头，传音回道：“没事！咱们离开这里去下一家丹坊看看吧！”

　　就在徐阳二人准备离开这家青阳丹坊的时候，一道若有若无的元神之力在他们二人身上一扫而过。

　　曹天赤修为达到了五品天仙，再加上身为武修，对接触身体的能量十分的敏感，所以能察觉到那道若有若无的元神之力；而徐阳虽然修为仅在一品天仙境界，但是他对能量的敏感程度尙在曹天赤之上，所以也感觉到了那道若有若无的元神之力。

　　两人同时转头，朝着元神之力传来的方向看去。


第十四章 缘分（中）

　　那是一个面色带有几分病态苍白的男性仙人，面貌有四十多岁凡人的模样，满脸有点乱的胡须让这个天仙看起来多了一份颓废。

　　徐阳二人都感应不到这个天仙的修为，这说明这个天仙至少有七品天仙的修为。

　　在徐阳二人看向那个身上带点伤又有些颓废的仙人的时候，那仙人眼中微不可查的闪过一丝诧异。

　　略带歉意的对着徐阳二人点点头之后，那仙人走出了青阳丹坊，紧接着快步往城门方向走，一小会的功夫在街头消失了。

　　青阳丹坊门口，徐阳微微皱着眉头看着那仙人消失的方向，对着曹天赤传音道：“天赤，你有没有发现？那仙人好像见过我们似的。”

　　曹天赤轻轻点点头，传音回道：“我也发现了，可是我并不记的我在什么地方见过这样一个仙人啊！会不会是他认错人了？”

　　徐阳摇摇头，传音说道：“一个至少是七品天仙境界的仙人怎么可能认错人呢？他肯定在什么地方见过咱们。不过，从那个仙人离开时露出的歉意表情来看，他即使是见过咱们，也应该不会对咱们产生恶意才对。”

　　虽然那仙人对他们存在恶意的可能性很小，但是那仙人的出现却确实让徐阳二人都产生了一些压力。

　　在没有了去下一家丹坊看看的兴趣的情况下，徐阳直接带着曹天赤回到了风竹院。

　　接下来的几天时间里，徐阳带着曹天赤逛遍了木松城内所有的丹坊，也又去了青阳丹坊一次。

　　经过几天的观察，徐阳对仙界的丹药买卖也算是有了一些了解。

　　现在再呆在木松城也没有什么其他的事情了，徐阳就将傅玉馨和青琪二人重新收回仙府，然后带着曹天赤离开了木松城。

　　白远天君掌控区域内的天君主城青山城在木松城的东南方向，所以在离开木松城之后，徐阳和曹天赤就一路向东南方向飞了过去。

　　在木松城和请山城的中间还有三座和青山差不多的小城，徐阳在路过第一个小城的时候，将身上的所有下品仙器卖掉，又得到了十七万下品仙石。

　　其实徐阳只要将身上的一些中品仙器卖掉几件的话，那么他就不会缺少仙石了。但是中品仙器比下品仙器珍贵的多，用中品仙器换仙石实在是有些浪费了，所以徐阳才一直没有想着卖掉手上的那些中品仙器。

　　离开那座小城之后，徐阳带着曹天赤一边往东南方向疾飞，一边暗暗思考弄到仙石的办法。

　　“到了青山城之后，看看在听风洞的时候炼制七品紫阳丹和六品明神丹能卖多少仙石，如果还是凑不够开丹坊的仙石的话，那么就挑出几件品质一般的中品仙器卖掉。”

　　白远天君所掌控的这块区域虽然相对比较冷清，但是这里到底是真正的仙界区域，所以徐阳二人几乎每隔三两天就会遇到几个仙人。

　　大概是因为他们二人都是凌空飞行的，而他们二人遇到的又都是天仙境界以下的仙人或者修为一般的天仙，他们虽然遇到了不少仙人，但是却并没有遇到什么麻烦。

　　这天，二人在飞过一座被淡淡的紫色迷雾笼罩着的山脉上方停了下来。

　　这座被淡淡的紫色迷雾笼罩着的庞大山脉叫做紫槐山，应该算是白远天君所掌控的地域范围内最出名的一座山脉了。

　　这座山脉比较出名，一来是因为这座山脉的面积比较大，二来是因为这整座山脉都被紫色迷雾笼罩着的缘故，三来则是因为这座山脉中生长的十万年以上的紫槐木的木心是一种炼制木属性仙器的绝佳材料。

　　十万年以上的紫槐木已经成为了一种介于天地精灵与妖兽之间的一种精怪，它能将自己的气息变的和一般的紫槐木一模一样，使得九品天仙境界的高手也难以将它从无数的紫槐木中分辨出来，所以找十万年的紫槐木就只能靠运气。

　　徐阳和曹天赤在这座山脉上停下，也是想碰碰运气看是否能找到一株生长了十万年以上的紫槐木。

　　二人落到紫槐山上之后，徐阳一边打量着环绕在周围的紫色气雾，一边对曹天赤说道：“这紫槐山就像人界的迷神山脉一般，整座大山都处于一个天然迷阵之中，你一定要小心的跟着我。”

　　“少爷放心吧！”

　　说着，曹天赤将金龙戟直接召了出来。

　　徐阳在前一边小心的走着，一边感受着周围的异样气息；而曹天赤则是一边跟在徐阳的身后，小心的注意着周围的情况。

　　紫槐木虽然十分的难找，但是因为紫槐木炼制出来的木属性仙器对施展木属性法术有极强的增幅作用，所以来着紫槐山寻找十万年紫槐木的仙人却并不少。

　　不管是探路还是感应紫槐木的气息寻找紫槐木，这都需要徐阳保持全神贯注的状态。在徐阳全神贯注的时候，是没有办法注意周围可能存在的危险的，所以他才需要曹天赤跟在他身后保护他。

　　因为担心完全陷入迷阵的缘故，徐阳前行的十分的小心。

　　大半个月的时间过去了，徐阳直直往前走了二百多里地来到了紫槐山的半山腰。

　　徐阳不打算在紫槐山上浪费太多的时间，所以他是小心的朝着山顶方向前行的。从这一侧上山、从另一侧下山，能找到紫槐木固然好，找不到紫槐木徐阳也不打算在这座紫槐山上呆太多时间。

　　吩咐曹天赤注意周围的动静，徐阳闭目站在原地缓缓的恢复着这大半个月来消耗的元神之力。

　　一天半的时间过后，将元神之力恢复到最佳状态的徐阳缓缓的睁开了双眼。

　　一道神光闪过后，徐阳的眼中又恢复了平静。

　　“这十万年紫槐木倒真的不是一般的难找啊！”

　　听到徐阳的话，曹天赤笑道：“要是紫槐木好找的话，那么这山上的十万年紫槐木恐怕早就被人弄光了，也轮不到咱们前来寻找啊！”

　　“说的也是！大凡天地灵物自有天地护佑，这紫槐木也算是天地灵物的一种，难找一些倒也是情理之中的事情。”

　　他们二人来着紫槐山上也只不过是碰碰运气而已，对能不能找到紫槐木也不是十分的在意，所以言语之中都没有什么失望之意。

　　说笑了两句，徐阳接着往前小心行走，而曹天赤则还是像之前一样小心的护在徐阳的身后。

　　越靠近山顶的位置，山中的紫色迷雾也越浓，迷阵也越复杂，徐阳二人前行的速度也越来越慢。

　　中间又恢复了两次元神之力之后，徐阳和曹天赤的身影出现在了紫槐山的山顶部分。

　　感受了一些周围的紫气对元神的迷惑作用，徐阳对着曹天赤说道：“天赤，你小心注意四周的动静，待我仔细的感受一下周围的情况。”

　　在之前的路上，徐阳是一边小心的往前走，一边感受周围的那些紫槐木的情况；而这里的环境危险至极，徐阳却不敢在探路的同时找寻紫槐木了。

　　静静的感受着周围的那些紫槐木的情况和空气中浓厚的木属性的灵气的细微变化的同时，徐阳也在缓缓的恢复着自身消耗的元神之力。

　　突然，徐阳感到一股强大的生命力自他左边一百五十丈之外的一株紫槐木上一闪即逝。

　　“十万年紫槐木？”

　　徐阳心里一动，以元神锁定那株紫槐木后，猛然间睁开了双眼。

　　“天赤，跟近我！”

　　说着，徐阳小心的朝着那株好像是存活了十万年的紫槐木缓缓的靠近。

　　作为一种介于天地精灵与妖兽之间的一种精怪，十万年的紫槐木除了能将自身完美的隐匿起来之外，还能将自身和周围的一些紫槐木所在的位置调换一下。所以一旦发现可能是存活了十万年的紫槐木的时候，一定要用元神之力将其锁定住。

　　虽然走的很慢，但是一百五十丈的距离也仅仅只花了二人几个呼吸的时间而已。

　　看着徐阳对着一株很一般的紫槐木仔细的观察了起来，曹天赤好奇的问道：“这株紫槐木会是生长了十万年的紫槐木吗？”

　　徐阳笑道：“究竟是不是，咱们试一下不就知道了。”

　　说着，徐阳双手翻飞，在面前这株紫槐木上印上了几道一模一样的青色符文。

　　这种青色的符文是丹修用来判定灵药年份的，当然也可以用来判定紫槐木的生存年岁。

　　随着一道道青色符文印在紫槐木上，最开始印在那些紫槐木上的青色符文突然间变成了璀璨的金色。

　　看到符文的变化，徐阳心里一喜，暗道：“运气倒真是不错，还真是十万年的紫槐木。”

　　就在徐阳满脸兴奋的准备从紫槐木中找出紫槐木木心的时候，一道极细的青色光华突然出现在徐阳的面前，向着徐阳的眉心刺去。

　　因为这紫槐山上充满了青色的木属性灵气，而那道青色光华又极不起眼，所以小心的防护着徐阳曹天赤竟然没有发现那道极细的青色光华。

　　感到一股寒意袭向自己的眉心，徐阳下意识的将天灵珠召唤了出来。

　　天灵珠虽然不是防御法宝，但是它的硬度却强到了连斩星也劈不开的程度，所以它当然可以当作危机时刻的防御法宝来用。

　　叮！

　　随着一声微不可查的轻响声响起，那道青色的光华被天灵珠挡了下来。

　　这时，已经反应过来的曹天赤怒吼一声，挥舞着金龙戟挡在了徐阳的面前。


第十五章 缘分（下）

　　“咦！”

　　伴随着一声惊异声，一个一身华丽青衣、面貌年轻、英俊的有些妖异的天仙，出现在了徐阳二人的面前。

　　这个天仙的修为和曹天赤一样，都处于五品天仙的境界，但是从他偷袭不成之后就直接显出身形来看，这个五品天仙对他的实力肯定相当自信。

　　在徐阳二人的身上扫视了一眼之后，那五品天仙一边打量着徐阳身边的那颗紫槐木，一边淡淡的说道：“我跟着你们有一个月的时间了，就猜想你们肯定能找到十万年的紫槐木，你们果然没让我失望啊！”

　　说着，那一身华丽青衣的五品天仙嘴角微微浮起了一丝笑意，似乎因为自己猜测的事情是对的而颇为开心。

　　听到那五品天仙的话，徐阳和曹天赤对视了一眼，眼中都露出了一股寒意。

　　对这五品天仙是因为什么样的缘故判定他们二人能找到十万年的紫槐木，徐阳二人虽然十分想知道，但是此刻他们更想知道的是，这个五品天仙是怎么样跟着自己二人而不被他们发现的。

　　在徐阳发现他身边的十万年的紫槐木之前，徐阳可是仔仔细细的感应过周围的一切气息，可是却并没有发现已经藏在他们周围的那个五品天仙。

　　虽然还不知道这个五品天仙的实力如何，单单从这个五品天仙隐匿气息的手段来看，这五品天仙就是一个十分难以应付的对手。

　　看着那个突然在六丈外出现的五品天仙一步一步的向着他们二人靠近，徐阳眼中一寒，身形一动，挥舞着突然出现在手上的斩星向着那五品天仙的脑袋劈去。

　　虽然只是一个试探，但是徐阳的速度依旧是快到了极点。

　　在徐阳动手的同时，曹天赤挥舞着金龙戟也向着那五品天仙杀了过去。

　　不过，论及瞬间的爆发速度的话，徐阳的速度还是要快上曹天赤一点。因此，徐阳的身形快曹天赤一步来到了那五品天仙的跟前。

　　亮白中带着一点妖艳血色的刀锋以闪电般的速度劈向那五品天仙的身上的时候，那五品天仙竟然躲也不躲站在那里。

　　他是没能力躲开吗？当然不是，这从他眼中浮现的一丝轻蔑可以看出。

　　刀锋入体之后，那个嘴角噙着一丝轻蔑笑意的青色身影在徐阳的一刀之下消散了，徐阳劈中的竟然只是一个残影。

　　就在徐阳准备感应那个五品天仙的所在之时，他突然感到一股微不可查的杀意袭向他的耳根。

　　一道青光闪过，徐阳的身影突然在原地消失。

　　就在徐阳身影消失的瞬间，一道极细的青色光华从他留下的残影的耳边扎了进去。

　　那道极细的青色光华穿过徐阳的残影的脑袋后，接着向着右侧五丈外的一株紫槐木袭去。

　　在那道极细的青色光华刺进紫槐木的瞬间，徐阳的身影在一道青光中出现在了那株十万年紫槐木的边上。

　　在徐阳的身影出现的同时，一件小塔模样的防御仙器在徐阳的头顶出现，发出一层暗黄色的护罩将徐阳保护了起来。

　　叮！

　　那道极细的青色光华在扎到暗黄色的光罩上的时候，被暗黄色的光罩给挡了下来。

　　在那道青色的光华被玄黄塔发出的护罩挡住的同时，徐阳看清了那道极细的青色光华的模样。

　　细针！

　　那道青色光华的本体是一根青色的细针！

　　徐阳这边的危机解除了，曹天赤那边却依旧在疲于应付被那五品天仙指挥着的一根青木杖。

　　武仙的实力一般比同阶的剑仙强不少，而同阶的剑仙的实力却又比同阶的普通仙人要强。

　　一般情况下，同阶的武仙是可以对付四五个同阶的普通仙人的。

　　曹天赤的实力在同阶的武仙都可以算是绝对的高手，但是他的实力却显然要低于眼前的这个五品天仙。

　　在那青木杖万千青色杖影之中，曹天赤只能挥舞着金龙戟形成一个金色光罩来防护自身，丝毫没有反击的能力。

　　“极品防御仙器？”

　　看到徐阳头顶的玄黄塔，那五品天仙脸色微微一变，一抹带着阴沉的杀机浮现在他那一直保持着淡然的脸上。

　　看到那五品天仙的脸上突然出现的阴沉，徐阳心里一沉，连忙打出几道手印来催动玄黄塔。

　　果然如徐阳所料想的那样，在那五品天仙的脸上浮现出阴沉的神色的时候，攻击曹天赤的那根青色木杖突然间光华大胜，幻化出的那些杖影也猛然间变的更有威势了。

　　虽然他一个人应对徐阳两个人，但是这五品天仙竟然还隐藏了一些实力。

　　那五品天仙的攻击更强了，曹天赤身上感觉到的压力也更强了。

　　但是，还没等他适应突然变大的压力的时候，他身上的压力又突然消失了。这种压力突增又突然消失的感觉，让曹天赤心口一阵气闷。

　　看着身前的暗黄色护罩，曹天赤也明白是徐阳催动玄黄塔替他挡下了那万千杖影。

　　“少爷，咱们应该怎么办？”

　　一边向徐阳传音，曹天赤一边以阴沉到低点的目光看着不远处的五品天仙。

　　在离开听风峡的时候，曹天赤本来以为以他五品天仙的实力，他应该可以替徐阳分担下大部分的危险。

　　在剑域与那些剑仙争斗的时候，曹天赤的确是帮助徐阳挡下了大部分的危险，但是现在遇到了更强的危机的时候，他却又没法替徐阳分担压力了。

　　这种无能为力的感觉，甚至比刚才遭遇到的危险，还要让曹天赤心情感到气闷。

　　“他的速度太快，咱们以不变应万变。”

　　一边传音回答曹天赤的话，一边小心的注视着那边正在收回攻向曹天赤的那根木杖的五品天仙，徐阳眼中有担忧也有浓浓的杀机。

　　在那根青色木杖消失在那五品天仙的体内的同时，一座青色的小山突然出现在那五品天仙的手上。

　　看着那突然出现的青色小山，徐阳眼光一动，连忙掐动手印缩小了暗黄色护罩的保护范围。

　　那青色的小山，让徐阳想到了擎天仙帝的本命仙器九重山。

　　九重山是擎天仙帝修炼到九品天仙的时候，以九座包含重玄铁矿脉大山炼制出来的，一件强攻性仙器。

　　在擎天仙帝在天界探险的时候，那件九重山曾经帮他强行攻破了很多天然能量护罩。

　　按照徐阳的猜测，那五品天仙的手上的那座青色小山很有可能就是一件类似于九重山的强攻性法宝。

　　果然不出徐阳所料，那座青色小山自那五品天仙的手上飞出之后，就在那五品天仙的指挥下变成一座高过百丈的青色山峰向着玄黄塔形成的暗黄色护罩压了下去。

　　砰！

　　随着一声震耳欲聋的撞击声，玄黄塔形成的暗黄色护罩和暗黄色护罩边上的一些紫槐木都被那座青色的小山给压倒了地底。

　　砰！砰！

　　随着一声声的撞击声，玄黄塔形成的暗黄色护罩越陷越深，来自青色小山的撞击力没有什么变化，但是来此暗黄色护罩周边的那些泥土的压力却越来越大。

　　感受到暗黄色护罩上所承受的巨大压力，徐阳对着已经和他紧挨在一起的曹天赤低声道：“不要反抗，咱们进塔内。”

　　砰！

　　在那青色的小山又一次的撞击在暗黄色的护罩上的时候，徐阳和曹天赤的身影突然消失在了暗黄色的护罩里面。

　　进入到玄黄塔里面之后，徐阳立刻控制暗黄色的护罩缩小到紧贴玄黄塔的程度。

　　砰！砰！

　　听到外面传来的撞击声，徐阳和曹天赤的脸色都阴沉到了极点。

　　正当徐阳想着该怎么应对现在的危机的时候，玄黄塔上的撞击力突然间就消失了。

　　“那天仙的仙元不够了？”

　　徐阳二人异口同声的对着彼此问道。

　　他们都希望玄黄塔上的撞击力消失是因为那天仙的仙元不够用了，但是他们也都知道这种事情发生的可能性是极小的。

　　在撞击力还没有开始减弱的情况下就突然消失，应该不可能是仙元不够用的缘故。

　　正在二人都在猜测那天仙为何会停下攻击的时候，一道强大的震动力传到玄黄塔上面，将玄黄塔由被撞击的异常结实的泥土中震了出来。

　　在徐阳二人还没有反应过来的时候，一道比之前强大的多的攻击力击打在了玄黄塔之上。

　　随着一声闷哼声，徐阳在玄黄塔中的留下的元神印记被硬生生的震散了。

　　在徐阳还没从这种惊变中回过神来的时候，一股神秘的力量笼罩住了玄黄塔，让徐阳彻底失去了对玄黄塔的控制。

　　这种力量非常非常神秘，但是徐阳却恰恰认得。

　　这种神秘的力量是空间之力，如果玄黄塔现在不是处于一个大罗金仙的大罗道场中的话，那么玄黄塔就应该是被人收进了仙府之中才对。

　　想到目前的处境，一股绝望的感觉浮现在徐阳的心头。

　　在徐阳露出了绝望的神情的同时，曹天赤眼中原本因徐阳受伤而出现的焦急之色也被绝望的神色所代替了。

　　此时，他们的情况比一万多年那次还要危险，但是心中的绝望却一如一万多年前那次，这是一种因为对自我的命运无法掌控时才会出现的绝望。

　　突然间，徐阳那满是绝望的眼中出现了一道毁灭一切的杀意。

　　他感觉一股神秘的空间之力裹着二人的身体离开了玄黄塔。

　　二人的身体刚刚出现在玄黄塔之外，徐阳和曹天赤几乎同时对周边的一切发动了攻击。

　　在一层厚厚的紫色光华将二人的攻击挡下来的同时，一个沙哑的声音在徐阳二人的耳边响了起来。

　　“你们就是这样来答谢我这个救命恩人的吗？”


第十六章 狂雷星君（上）

　　那个沙哑的声音并没能将徐阳和曹天赤从疯狂中唤醒过来，但是二人身上的麻痹感觉却让二人几乎拿不住手上的神兵，自然也就让他们停下了攻击。

　　紫色的光华消失之后，一个面色带有几分病态苍白、身上散发着颓废气息的仙人出现在了二人的面前。

　　“是你！”

　　看清那仙人的样子之后，徐阳和曹天赤异口同声的惊呼道。

　　惊呼声过后，曹天赤一个闪身来到徐阳面前，握紧金龙戟，满眼寒光的看着面前这个在木松城和他们有过一面之缘的仙人。

　　看到曹天赤的动作，那仙人淡淡的说道：“你倒是挺忠心的，可惜就是实力差了点，关键的时候就帮不上什么忙了。”

　　那仙人的话让曹天赤脸色变的十分的难看，但是却依旧紧抓金龙戟，小心的注视着眼前正在把玩玄黄塔的仙人。

　　这时，从震惊中回过神来徐阳轻轻的推开挡在他身前的曹天赤，对着那面色带有几分苍白的仙人躬身说道：“徐阳多谢前辈的救命之恩！”

　　在徐阳对那仙人道谢的时候，曹天赤也躬身弯了一下腰，可嘴上却并无道谢之言出口，大概还在为那仙人刚刚讽刺之言而感到气闷。

　　两人都是沉稳聪明之人，在短暂的震惊过后，当然能看出来眼前的这个实力不知有多高的仙人对他们并没有什么恶意。

　　“你们不用谢我！在一万多年前，我和别人争斗的时候，差点令你们丧命，算是对你们有所亏欠；这次在紫槐山上救了你们一命，咱们以后就各不相欠了。”

　　说着，那仙人随手一抛，将玄黄塔抛到了徐阳的面前。

　　一边接住玄黄塔，徐阳一边思索着面前这个仙人那些话里面的意思。

　　很快的，徐阳和曹天赤就都明白眼前这个仙人的那些话的意思了。

　　在木松城的时候，徐阳从这个仙人露出的诧异眼神中猜测到这个仙人应该在什么地方见过他们二人才对；而现在，徐阳不但确定了自己的猜测，而且还知道这个仙人是在什么地方见过他们二人了。

　　在一万多年前徐阳二人往听风峡赶去的路上，他们曾经差点在一场横祸中死去。

　　那场横祸是两个实力极强的仙人争斗带来的，而面前的这个仙人就是当年那两个争斗的仙人中其中的一个。

　　徐阳二人没有看到当年争斗的那两个仙人的面貌，也没有记住那两个仙人的气息，但是作为那场争斗的其中的一方，面前的这个仙人却记住了他们二人的气息。

　　对视了一眼之后，徐阳和曹天赤的眼中都露出了一点古怪的神色。

　　面前的这个仙人的脾气可真是古怪的紧！

　　将玄黄塔收进紫府之后，徐阳对着面前的仙人又拱手行礼道：“前辈的高义，实在令晚辈佩服万分！”

　　徐阳这话倒不是什么恭维之言，而是发自内心的。

　　在很多高阶仙人的眼中，低阶的仙人就如同蝼蚁一般，他们哪里会在乎他们。而面前的仙人却因为一万多年他和别人争斗时差点令二人丧命这件事情就救二人一次当作补偿，这种心存道义的仙人在这个以实力为尊的仙界中并不多见。

　　“你也不用佩服我，如果不是你们恰好在紫槐山遇险的话，我也不会专门跟着你们去找机会偿还一万多年前的亏欠的。”

　　说完这话，那仙人不等徐阳再说什么，接着说道：“你先疗伤吧！等你的伤势好了之后，我还有一些事情要给你们讲。”

　　这次，那仙人直接在他的话音落下之后就消失在了徐阳二人的眼前。

　　看到那仙人突然消失了，徐阳和曹天赤对视了一眼后，打量起了他们现在所处的环境。

　　这是一个长宽都有三十多丈的花园，花园的面积不小，格局布置的也很合理，但是那些花池里面的枯黄花木却使得这个面积不小的花园看起来十分的破败。

　　他们二人所站的位置原先应该也是花池，但此时这花池里面却只有干裂的泥土。

　　看着他们所处的这破败的花园，又想到那仙人身上那种颓废的气息，徐阳猜测到那仙人应该是经历过什么不堪回首的事情才对。

　　不过，徐阳却没有想过要去打听什么。

　　从花池中跳出来之后，徐阳就直接盘膝坐在花池间的碎石小道上开始调养伤势。

　　在徐阳盘膝坐下调养伤势的时候，曹天赤则紧握着金龙戟护在徐阳的身边。

　　虽然知道那仙人对他们没有恶意，可是在陌生的环境中，曹天赤却还是保持一份小心。

　　徐阳的元神所受的伤势虽然不轻，但是在天灵珠的温养下，元神上的伤势还是很快的就恢复了。

　　元神上的伤势恢复之后，徐阳又在玄黄塔上留下了一道元神印记，然后才睁开双眼站了起来。

　　“少爷，你的伤势没事了吧！”

　　徐阳点点头，笑道：“别担心，已经没事了！”

　　虽然此时玄黄塔上的元神印记还不稳固，但是他元神上的伤势却是完全的痊愈了。

　　徐阳的话音刚落，一个声音就在他和曹天赤的耳边响了起来。

　　“你们过来吧！”

　　随着这个沙哑的声音，那个仙人的声音突然在离徐阳二人不远处的一个石桌的边上出现了。

　　走过碎石铺成的小道，徐阳二人来到了这个仙人所坐的石桌前。

　　“坐！”

　　二人坐下后，那仙人从储物仙戒中掏出一个酒壶自顾自的喝了几口，这才开始说话。

　　“那天在紫槐山上想杀你们两个的那个五品天仙是木道人的小徒弟木道离，也是木道人最喜欢的弟子。”

　　徐阳闻言轻轻点点头，说道：“那天他攻击我的那根青色细针、攻击天赤的那根青木杖和最后拿出来的那座青色的小山都应该是极品仙器才对，有这么多的极品仙器在身，那五品天仙肯定是出自名门的。”

　　“猜出他出自名门，那你们还敢与他为敌？”

　　这时，曹天赤接过那仙人的话，冷声说道：“出自名门又能怎么样？他要杀我们，我们当然会做出反抗。”

　　曹天赤的话音落下之后，徐阳接过他的话说道：“不是我们与他为敌，而是他要杀我们。人的出身有贵贱之分，但人的生命却无贵贱之别。他虽然出身名门，但是却没有取我们的性命的权利。”

　　听到徐阳和曹天赤的话，那仙人灌了两口酒之后，淡淡的说道：“他是没有取你们的性命的权利，但是他却有取你们性命的能力。要不是我恰好在紫槐山有事要办的话，那么你们最终肯定会死在木道离的手上的。”

　　那仙人的话虽然不好听，但是却说的是事实。

　　“前辈，你救我们难道就不怕得罪那木道离和他的师父木道人吗？”

　　那仙人淡笑道：“那木道人是青帝身边实力最强的高手之一，我一个小小的九品天仙当然怕他了。要是不怕他的话，我在杀了木道离之后，就不会赶紧从紫槐山逃走了。”

　　看着徐阳和曹天赤脸上的震惊，那仙人淡淡的说道：“那木道离心狠手辣，他的师父木道人也肯定不是什么好东西，紫槐山发生的事情你们最好还是忘掉的好。”

　　和曹天赤对视了一眼后，徐阳点点头，沉声说道：“这件事只有我们三人知道，我们绝对不会将这件事告诉第四个人的。”

　　听到徐阳的保证，那仙人轻轻的点点头，淡淡的说道：“因为木道离的死，这段时间内青阳仙域肯定乱的很，你们就在我的仙府中多呆上一段时间吧！”

　　说完，那仙人也不再看二人一眼，坐在那儿自顾自的一口接一口的灌着闷酒。

　　咕咚！咕咚！

　　寂静的环境中，那仙人喝酒的声音显得异常的响亮。

　　良久，那仙人似乎喝够了，随手将酒壶收起，然后直接在二人面前消失了。

　　那仙人离开之后，两人又各自想着心事沉闷了好一会的时间，然后才由曹天赤开口打破沉静。

　　“少爷，你说像木道离那样的实力的仙人在仙界中会有很多吗？”

　　听到曹天赤的问题，徐阳笑着反问道：“那你认为像木道离这样的人会有很多吗？”

　　曹天赤摇摇头，苦笑道：“按理说，像木道离这样实力高深的仙人应该很少才对，可是这极少数的高手却偏偏就让咱们给遇到了。”

　　徐阳沉默了一会，叹道：“是啊！这极少数的高手为什么就偏偏让咱们碰到了呢？”

　　世间的事情的奇妙性，就在于人们很难预料到他们下一刻会碰到什么样的事情。

　　徐阳自感他和曹天赤能够在危险的仙界保护自己了，这才决定来青阳仙域游历的，但是他们却因为一时兴起想在紫槐山碰碰运气就差点死在那紫槐山上。

　　如果他们不去紫槐山的话，那么他们现在可能还正在往青山城飞行的路上，也就不会遭遇那场危机了。

　　可惜的是，即使是神通广大的仙人，他们也没有办法知道他们在以后的时间里会遇到什么样的事情。

　　听到徐阳的话里颇有些颓废之意，曹天赤连忙转移话题问道：“少爷，你猜那木道离在紫槐山的时候为什么会认为咱们能找到十万年的紫槐木呢？”

　　徐阳想了一会，沉吟道：“大概他是看到咱们一路往上行的，所以才会认为咱们能找到十万年的紫槐木吧！”

　　“我猜也是这样的。”

　　说着，他们二人对视着苦笑了一声，都看出了彼此眼中的无奈。


第十七章 狂雷星君（中）

　　那个杀了木道离救下徐阳二人的那个九品天仙在给二人讲了木道离的身份之后，就再也没有出现过，好像把他们二人忘掉了一样。

　　作为徐阳二人所呆的这个仙府的主人，那个仙人并没有给徐阳二人安排什么住处，所以在那个仙人离开之后，徐阳二人就只能呆在他们所在的这个破败的花园了。

　　就坐在那石桌边上的石凳上，徐阳闭着眼睛一边调理仙元，一边巩固他在玄黄塔中留下的元神印记。

　　曹天赤也坐在石桌边上的石凳上打熬仙元，但是他却不像徐阳一样全身心的放在修炼之上。

　　时间一晃而过，眨眼年，三年多的时间过去了。

　　这一天，正在打熬仙元的曹天赤感到身边多了一股气息，不由得一紧手上的金龙戟，睁眼朝着多出来的那道气息出现的地方看去。

　　是那个九品天仙！在消失了三年多的时间后，他再一次的出现在了他们二人的身边。

　　那九品天仙出现之后，看也不看有些紧张的曹天赤眼，自顾自的拿出酒壶一口接一口的灌起酒来。

　　从他那时不时看向徐阳的动作来看，这九品天仙这次出现应该是有事找徐阳才对。

　　大半个月的时间过后，双眼紧闭的徐阳突然睁开了双眼，他从修炼的状态中清醒过来了。

　　看着眼前已经停下灌酒的九品天仙，徐阳拱手道：“有劳前辈久等了！不知前辈找晚辈有什么事情？”

　　“你是武仙，还是丹修？”

　　徐阳闻言，眼神一动，回答道：“晚辈既是武仙也是丹修，但是最高却只炼制过七品的丹药。”

　　听到徐阳的话，那仙人点点头，说道：“既是丹修又是武修的仙人，尙某以前从来没有见过。你身上可有你以前炼制的丹药，可否拿出来容在下一观呢？”

　　一边拿出了三个小玉瓶递给那仙人，徐阳一边对着那仙人问道：“在紫槐山上的时候，在那木道离出手偷袭之前，前辈应该已经发现那木道离了吧！为前辈为何不在那木道离出手偷袭之前就出现呢？要是那时前辈提前出现的话，以前辈的修为，那木道离肯定不会出手偷袭的。”

　　好像没有听到徐阳的话似的，那仙人接过三个玉瓶之后，就自顾自的检查起玉瓶里面的丹药来。

　　三个玉瓶里面有两瓶是补充仙元的丹药千莲丹和紫阳丹，还有一瓶是疗伤用的明神丹。

　　仔细将三种丹药查看了一遍，那仙人微微点了点头说道：“这三种丹药的品级虽然不高，但是品质在同阶丹药中尙算不错。”

　　夸赞了三种丹药一句后，那仙人眼睛一眯，以带着几分寒意的语气说道：“那木道离不但心狠手辣，而且还蛮不讲理至极。尙某要么就不得罪他，要么得罪了他就不能给他报复的机会。尙某虽然自问实力不差，但是对那木道离的师父木道人可是害怕的很。”

　　徐阳闻言，心中恍然，原来这仙人是担心得罪了那木道离会招来木道人的报复，所以才选择击杀木道离的。

　　说起来，木道离的那个实力高深的师父木道人，然能让很多人顾忌木道离，但是在有的时候却也能给他带来杀身之祸。

　　将三瓶丹药抛还给徐阳后，那仙人小心的拿出一个玉瓶递给徐阳说道：“你炼制过类似的丹药吗？”

　　接过小玉瓶，倒出里面唯一的一颗丹药仔细的检查了一番后，徐阳想了一会，沉吟道：“这应该是一种重聚元神的丹药吧！我身上倒是有类似的丹药，但是那只是人界的四品丹而已。它能重聚修士的元神，但是我却不敢保证它能重聚仙人的元神。”

　　听到徐阳的话，那仙人眼中神光大胜，以灼灼的目光紧盯着徐阳，有些激动的问道：“你身上的那种四品丹可是圣元丹？”

　　徐阳眉头一挑，有些诧异的说道：“前辈听说过这种丹药？”

　　圣元丹在人界珍贵异常，那不但是因为幽昙花是一味可遇而不可求的灵药，而且还因为在人界能重聚元神的丹药种类极少；但是在仙界，据徐阳所知能重聚元神的丹药可不在少数。

　　在仙界，六品复生丹、七品还阳丹、八品聚神丹、九品还魂丹都具有重聚元神的奇效。

　　徐阳的话音落下之后，那仙人猛的从石凳上站起，紧盯着徐阳的双眼，激动的说道：“快将圣元丹给我！”

　　说着，那仙人不由自主的将一股绝强的压力压在了徐阳的身上。

　　这股压力极大，边上遭到波及的曹天赤都这股压力压制的不能做出任何反应，但是有天灵珠护住元神的徐阳却还是可以将焚天仙戒中的东西给拿出来。

　　看到突然出现在徐阳手边的那小玉瓶，一种惊喜若狂的神色出现在那仙人的脸上。

　　在一道微不可查的能量波动中，那个仙人和徐阳手边的小玉瓶同时消失不见了。

　　那个仙人离开之后，满脸苍白的徐阳和曹天赤对视了一眼，神情放松下来，缓缓的吐出了一口气。

　　良久，二人都从惊骇中恢复过来后，曹天赤对徐阳传音道：“少爷，三年多的时间都过去了，木道离那件事情应该也缓和下来了。等那仙人再次出现的时候，我就向那仙人道明去意，你看如何？”

　　徐阳轻轻摇摇头，传音回道：“咱们还是再等等吧！要是青阳仙域中关于木道离的事情真的平息下来了，那么咱们即使不想走，那个仙人也应该会赶咱们走的。”

　　徐阳也不想跟这么一个实力高深的陌生天仙呆在一起，但是没法知道外面的形势的情况下，还是呆在这更加安全一点。

　　听到徐阳的话，曹天赤微微点点头，叹了一口气，接着慢慢的调整心态开始打熬仙元。

　　眨眼间三天的时间过去了，那个实力高深的仙人又一次出现在了徐阳二人的身边。

　　看着徐阳和曹天赤绷紧的脸色，那仙人带着歉意的目光对二人尴尬一笑后，对着徐阳说道：“这位仙友，不知可否帮尙某炼制一炉丹药呢？”

　　说着不等徐阳回话，将一根青色的小针、一座青色的小山和一根青色的小木杖由储物仙戒中掏出来摆在石桌上，对着徐阳接着说道：“这三件极品仙器是从木道离身上得来的，仙友如果愿意帮忙的话，那么这三件极品就都属于仙友的了。”

　　扫视了石桌上那三件极品仙器之后，徐阳眉头一皱，沉声回道：“前辈想让晚辈炼制那一种丹药呢？如果晚辈有能力炼制的话，那么晚辈自当帮忙；但是如果前辈所需要的丹药超出晚辈的能力之外的话，那么就赎晚辈无能为力了。”

　　“从你炼制的那三种丹药判断，你肯定可以炼制的。”

　　说着，那仙人从储物仙戒中拿出了一枚玉简递给了徐阳。

　　玉简中记载的是还阳丹的丹方，但是这还阳丹的丹方和普通的还阳丹的丹方却不一样。

　　在人界的时候，徐阳曾经就成功的将三转的丹药炼制了出来；而飞升仙界之后，徐阳虽然炼丹的次数不多，但是他却还是成功的炼制过四转的丹药，尽管那只是一炉而已。

　　所以，徐阳对一般的丹药进行四转以下的精炼还是很有把握的。

　　但是，他查探完玉简里面记载的三转还阳丹的丹方之后，他的眉头却不由得皱了起来。

　　对一般的丹药进行精炼，都是将所有的药材炼制成普通的丹药之后，再进行进一步的精炼；但是玉简中记载的三转还阳丹的炼制方法却和一般的精炼丹药的方法不同。

　　将一般的还阳丹炼制成功之后，在对还阳丹精炼的过程中，还需要加入一种鬼面菇对还阳丹的药力进行进一步的激发，才能炼制出玉简中记载的这种特殊的还阳丹。

　　沉思了一会之后，徐阳看着面前这个面色带有几分紧张神色的仙人，犹豫了一番，沉吟道：“还阳丹我倒是有把握炼制出来，但是玉简中记载的精炼丹药的方式我却是第一次接触到，所以也不敢保证能否将玉简中记载的三转还阳丹炼制出来。”

　　“有几成把握？”

　　“四成！”

　　说完，徐阳想了一会，说道：“如果前辈手上的药材足够的话，那么晚辈倒是可以试一试；如果前辈手上材料不充足的话，那么还是请前辈另请高明吧！”

　　听到徐阳的话，那仙人犹豫了一番，沉声道：“炼制还阳丹的材料我倒是有不少，但是我身上剩下鬼面菇却并不多了。我交给你两份材料，但愿你能将三转还阳丹炼制出来。”

　　说着，那仙人从储物仙界中拿出了三十多个玉盒摆在了石桌上。

　　将那仙人拿出来的玉盒全部收起之后，徐阳嘴角微微扶起一丝笑意，对着那仙人说道：“前辈，晚辈虽然对炼丹的环境没有什么太高的要求，但是在这破败的花园中炼丹却肯定不如在丹房之内。前辈的仙府中可有丹房？”

　　“丹房？这个当然有。你们跟我来！”

　　说着，那仙人疾步朝着这个破败的花园中间的那个圆形拱门走去。

　　在这个仙府中，那仙人倒是有能力将徐阳二人直接挪移到仙府的丹房中去，但是他大概也知道没有人喜欢被别人操控，所以在有求于徐阳的情况下才会带着徐阳二人往丹房走去吧！

　　看着那仙人的背影，徐阳以仙元托起桌上的那三件极品仙器飞到那仙人的身后，沉声说道：“前辈，这三件仙器太过贵重了，你还是收回去吧！”

　　徐阳的话音刚落，那三件仙器却被那仙人发出的一道仙元直接送到了徐阳的怀里。

　　“对我来说，你那颗圣元丹更加的珍贵！”

　　看着那仙人快要跨入拱门的身子，徐阳淡淡的一笑，将三件仙器装进焚天仙戒，带着曹天赤连忙疾行几步，紧紧的跟在那仙人的身后。


第十八章 狂雷星君（下）

　　穿过圆形拱门，又越过一排比较整齐的房子，徐阳二人在那仙人的带领下来到了一个雅致的小院中。

　　别看外面的花园破败异常，这个小院子却是非常的干净。

　　在这不大的院子里，共有一座三房居、两座小阁楼三栋建筑，其中三房居右侧的那个房间是那仙人的丹房。

　　丹房里面有丹炉、有药架，但是那药架上没有灵丹和妙药，那丹炉上也无丹药香气。

　　“这丹房应该好长时间没有用过了。”

　　在徐阳暗自猜测的时候，那仙人将摆放在丹房正中央的丹炉随意收起，对着徐阳说道：“你就在这里炼制丹药，如何？”

　　点点头应了那仙人的话之后，徐阳直接将星阳鼎召出来摆在丹坊的中间。

　　盘膝坐在星阳鼎之前，徐阳一边招出真火温养丹炉，一边在脑子里推敲那仙人给他提供的那三转还阳丹的丹方。

　　徐阳以前没有炼制过还阳丹，但是岳玉君却对这种凝聚元神的丹药十分的熟悉。

　　要是只是炼制出还阳丹的话，一炉能最多能炼制出七颗的还阳丹，徐阳有把握在第一炉至少能炼制出四颗以上。

　　对还阳丹的炼制，徐阳还是有把握的；现在在他脑子里仔细推敲的是，在精炼还阳丹的过程中，怎样才能以鬼面菇的药力激发还阳丹中所包含的一种特殊的药力。

　　丹炉温养好之后，徐阳熟练的将炼制还阳丹的药材一味接着一味的放入星阳鼎之中，动作娴熟而富有节奏。

　　见到徐阳部药以及打出丹印的动作，那一直注视着徐阳的仙人眼睛一亮，紧张的目光中多了几分希冀。

　　徐阳的星阳鼎中有星火和麒麟火两种天地异火，其中星火只适合淬炼丹药，而麒麟火则不但适合淬炼丹药而且还十分适合炼制丹药。

　　温养丹炉的时候，徐阳用的是自身的真火，因为真火温养丹炉的速度比麒麟火要快一点。但是真正开始炼制丹药的时候，徐阳却收回了真火，以青金色的麒麟火来炼制丹药。

　　在青金色的麒麟火的作用下，星阳鼎内各种灵药精华，其融合的速度比用真火炼丹时融合的速度更快，其融合的程度也比用真火炼丹时更加完美。

　　随着徐阳打出的丹印由孕丹印变成化丹印，星阳鼎内的那些药液精华在急速转动的过程中变成了七颗暗青色的丹丸。

　　七颗暗青色的丹丸，在急速转动的过程中，还不断的吸纳周围那些残存的药液精华来完善自身。

　　在七颗暗青色的丹丸由粗糙变的浑圆的过程中，其中的一颗变成了裂开了，而剩下的六颗则都变成了浑圆的形状。

　　如果只是炼制一般的还阳丹的话，那么现在就应该打出收丹印了，但是徐阳现在却不是炼制一般的还阳丹。

　　一边以丹印控制着星阳鼎内的那六颗浑圆的丹丸继续快速转动，徐阳一边飞快以另一套手印打开丹鼎鼎盖放进了一株鬼面菇。

　　将鬼面菇放进星阳鼎之后，徐阳首先控制着麒麟火将灰黑色的鬼面菇炼化成青黑色的液体，接着一边控制着那些青黑色的液体慢慢渗入丹鼎中急速旋转的六颗浑圆丹丸，一边控制着丹鼎内的星火对六颗丹丸进行淬炼。

　　淬炼丹药的事情徐阳并不是第一次做了，但是一边加入一味灵药一边来淬炼丹药的炼丹方法他却是第一次尝试。

　　虽然是第一次尝试，但是其过程却并不像徐阳想象的那么复杂。

　　当星阳鼎内那些鬼面菇精华被六颗丹丸完全吸收之后，丹鼎内的还阳丹已经是一转的还阳丹了。

　　二转和三转的过程与一转过程几乎一模一样，不过因为当丹药的药力越强的时候丹药本身就越不稳定的缘故，在二转和三转的过程中，那六颗丹药分别破碎了一颗。

　　随着徐阳手上打出的收丹印，四颗紫青色的丹药从星阳鼎中飞了出来。

　　四颗紫青色的丹药飞出星阳鼎之后，直接随着徐阳的手印进入到徐阳面前那不知何时出现的一个小玉瓶中。

　　控制四颗丹药入瓶之后，徐阳刚准备检查一下丹药的品质，那小玉瓶却突然从他面前消失了。

　　将小玉瓶内的三转还阳丹倒出一颗查看了一下之后，那仙人眼中露出了惊喜的神色。

　　“多谢了！”

　　随着这句带有一丝颤动的道谢之言，那仙人又在徐阳二人的面前消失了。

　　看着那个仙人突然消失了，徐阳微微摇了摇头，也不起身，就那么盘膝坐在那儿开始总结这次炼丹的得失。

　　从那仙人的表现来看，徐阳的三转还阳丹是炼制成功了，但是徐阳却感觉到这三转还阳丹其实还可以炼制的更加完美一点。

　　刚才淬炼丹药的过程中，徐阳就已经发现鬼面菇对激发还阳丹内一种具有凝神效果的药力特别有效，但是那仙人给他的玉简中却没有精炼时激发药力所需要的手印。

　　按照徐阳的推测，之所以那块玉简中没有精炼时激发药力所需要的手印，要么是压根没有这种手印，要么是因为给那仙人丹方的仙人没有将那种特殊的丹印加进去。

　　至于到底是那一种原因，这就需要问一问那仙人了。

　　在时间慢慢的过去了两个多月的时间后，那仙人终于又一次在徐阳二人的面前出现了。

　　这次出现的时候，徐阳明显的感觉到那仙人身上的颓废之气少了不少，整个人好像都重新焕发了生机一般。

　　“两位仙友请随我来！”

　　以前这个仙人出现的时候，虽然身上没有一般的强者给人的那种盛气凌人的感觉，但是徐阳二人都可以从他的身上感到一种冷漠。

　　而这次，随着他身上的颓废气息减少了，他身上的那种冷漠之意也消退了不少。

　　徐阳和曹天赤对视了一眼后，都压下心底的诧异，跟着那仙人走出来丹房，来到了三房居正中间的那间屋子里。

　　屋子布置的非常简单，只有一张桌子几把椅子而已。

　　示意二人落座之后，那仙人先拿出了三个酒杯在三人面前摆上，然后拿出了他一个小巧的玉瓶在三人面前的小酒杯中分别倒了半杯清澈的酒水。

　　还没喝下面前杯中的清澈的酒水，徐阳和曹天赤就先闻到了杯中的酒所散发出来的清香。

　　酒香里面有百花的香气却无百花的俗气，有松竹之香但比一般的松竹之香更加缠绵，酒未下肚徐阳二人就好像已经醉了三分。

　　在徐阳沉浸在酒香里面的时候，那仙人看着杯中那清澈的酒水喃喃说道：“有一万三千多年没有闻到天霜酒的气味了，这真的好长的一段时间啊！”

　　“天霜酒？这让人迷醉的清酒原来叫天霜酒啊！”

　　徐阳一边想着，一边缓缓的端起酒杯抿了一小口。

　　似坠云端，又似随风而行，喝下酒之后徐阳感到是浑身的畅快。

　　“好酒！”

　　似乎被徐阳的赞叹声给惊醒了过来了，那仙人眼中因为嗅到天霜酒的香味而变的迷茫的眼神在徐阳的赞叹声落下之后立刻就变的清澈起来了。

　　虽然是小口的慢慢抿着，但是杯中的天霜酒还是很快的就被徐阳喝完了。

　　当徐阳有些意犹未尽的抬起头的时候，那仙人和曹天赤杯中的就也不知道什么时候也已经喝完了。

　　看到那仙人没有接着给他们倒酒的意思，徐阳只好压下心底那基本不会出现的嗜酒之意。

　　“前辈，那三转还阳丹的丹方是你从哪里得到的？我怎么感觉那丹方有些不完全呢？”

　　压下心中的嗜酒之意后，徐阳突然想到了这两个多月来一直搁在他心底的问题，于是就对着那仙人问了出来。

　　“这丹方的确不全，里面有一些秘传手印听说是青帝传下来的，那青阳丹坊的丹师当然不敢外传。”

　　徐阳点点头，沉吟道：“原来是这样啊！真是可惜了，要是能知道那些秘传手印的话，那么三转还阳丹一定会炼制的更好。”

　　听到徐阳的话，那仙人点点头，以赞赏的目光看着徐阳说道：“你虽然不知道三转还阳丹里面的那些秘传丹印，但是炼制出来的三转还阳丹的药性也不比青阳丹坊的丹师炼制出来的差了。如果你知道那些秘传丹印的话，那么我相信你肯定比青阳丹坊中的丹师炼制出来的要好的多。”

　　“前辈谬赞了！”

　　淡淡的摇了摇头后，那仙人突然脸色一正，对着二人沉声说道：“咱们重新认识一下，尙某名天赞，是一个散修。”

　　听到那仙人的话，看到那仙人的严肃表情，徐阳二人脸色一正，也分别说出来彼此的姓名。

　　其实徐阳和曹天赤的名字尙天赞早就知道了，但是以前因为没有结交二人的打算，之前也就当没听过他二人的名字。

　　双方正式介绍了彼此的姓名之后，关系好像一下子拉近了不少似的，徐阳和曹天赤再看着眼前的九品天仙的时候已经不像以前那样紧张了。

　　“前辈，当年你到紫槐山去也是为了寻找十万年的紫槐木吗？”

　　尙天赞摇摇头回道：“十万年以上紫槐木虽然珍贵，但是对我来说却并没有什么作用，我怎么可能浪费时间去找呢？我去紫槐山是为了寻找木源晶。”

　　“木源晶？紫槐山有木源晶？”

　　徐阳有些吃惊的问道。

　　木源晶是和铁母金精一类的一种的能量精华，但是木源晶却比铁母金精神秘的多。

　　传说中，木源晶是百万年以上的植株中孕育出来的木之精华，它具有让白骨生肉、让破碎的灵魂瞬间聚合的奇效，有了木源晶就相当于有了不死之身。

　　尙天赞苦笑道：“要是紫槐山真的有木源晶的话，那还能轮到我一个小小的九品天仙去寻找吗？我去紫槐山也只是碰碰运气而已。”

　　听到尙天赞的话，徐阳和曹天赤对视了一眼，都觉得这世间的事情还真是奇妙的紧。

　　尙天赞去紫槐山碰运气寻找木源晶恰恰就救了同样在紫槐山碰运气的徐阳二人，除了缘分二字徐阳再也想不出别的词语来形容紫槐山上的际遇了。


第十九章 销魂蛊

　　突然，尙天赞脸上的苦笑散去，换上了兴奋的表情。

　　“我在紫槐山上寻找木源晶是为了救我那可怜的女儿，虽然最终没有找到木源晶，但是却幸运的碰到拥有圣元丹的你们。”

　　说着，尙天赞缓缓的叹了一口气，抬头双眼迷离的看着仙府上空那神秘的虚空，梦呓似的说道：“三万多年前，尙某初出道之时，一直信奉与人为善则万事无忧的信条。可惜，尙某自恃聪明，却因为交友不慎而落得家破人亡的下场。狂雷山被毁之后，除了报仇之外，尙某还发疯似的攻击一切看的不顺眼的仙人。当年在边荒山脉遇到你们的时候，正是尙某击杀最后一个仇人的时候。若非灭杀了那最后一个仇人之后，尙某突然变的清醒的话，那么尙某可能就会随手将你们二人从世间抹去。”

　　听到尙天赞的话，即使那件事情已经过去了一万多年了，徐阳和曹天赤的脸色还是有些发白。

　　“若是当年尙某在疯狂中将你们击杀的话，那么紫槐山上的事情也就不可能发生了，当然也就没有机会得到圣元丹来救我的女儿了。在这世间行走，到底是应该与人为善呢？还是应该肆意的去践踏那本来就没有多少约束力的道德准则呢？”

　　奥妙的天地之道难以理解，复杂的人伦之道也同样让人难以理解。

　　世间或有至善、至恶之人不会为该如何看待世间的善恶而神伤，但是至善、至恶的人能有几个呢？

　　看着尙天赞脸上的迷惑，徐阳小心的说道：“遇行善之人则为善，遇为恶之人则行恶。以德报德，以直报怨。”

　　听到徐阳的话，尙天赞眼中的迷茫渐渐淡去，微笑道：“以德报德，以直报怨。上古先贤的话固然不错，但是这世间的大部分事情却很都是很难用善恶二字来评断的。”

　　徐阳摇头道：“不是因为世间的事情难分善恶，而是行走在世间的人的善恶之心不明罢了。世间之人大都信奉‘善己者善，恶己者恶’的准则，当然善恶之心不明了。”

　　尙天赞笑道：“那你是不是一个以‘善己者善，恶己者恶’为准则的人呢？”

　　徐阳想了一会笑道：“和世俗间的很多夫子一样，他们能教人以道理，却难以以道理来律身。我也说不明白我是不是一个以‘善己者善，恶己者恶’为准则的人，但是徐某自问为人处事还算得上是遇行善之人为善。”

　　尙天赞点点头，染了一口气说道：“这世间之所以充满诸多恶事，不是因为行善之人太少，而是因为为恶之人太多。”

　　徐阳道：“为恶之人多并不可怕，可怕的是为恶的人是世间中掌握着力量和权利的人。所谓上行下效，不管是人界还是仙界，处于统治地位的那些人行恶所带来的灾难，都不仅仅只是一时的。”

　　两人都沉默了一会，尙天赞突然笑道：“这复杂的人伦之道自有那些处于统治地位的人去操心，咱们多想也是无用，除非你我那一天站在了统治者的位置上。”

　　听到尙天赞的话，徐阳哈哈一笑，说道：“我之所以会发那些感慨，还不是你引的吗？”

　　刚才的那些感慨也都是他们发自内心的一些话，有了这种发自内心的交流，他们之间的陌生感一下子就消失了大半。

　　“尙前辈，你刚才说当年如果在边荒山脉西侧将我和天赤击杀的话，那么你就没有机会得到圣元丹救令爱了，难道前辈当年击杀我们的话并不会收取我们身上的东西吗？”

　　尙天赞苦笑着说道：“怎么你对当年的事情很在意？”

　　徐阳笑道：“我说我现在一点也不在意了，你相信吗？”

　　尙天赞笑摇摇头，也不知道是相信徐阳不在意，还是不想回答徐阳这个问题。

　　“在边荒山脉的时候，你们的修为还在真仙阶段，我怎么可能在意两个真仙身上的东西呢？”

　　听到尙天赞的话，徐阳一不知道是该庆幸还是该沮丧。

　　收拾心情之后，徐阳对着尙天赞问道：“尙前辈，令爱到底受得是什么样的伤呢？”

　　圣元丹有奇效，而仙界的一些聚合元神的丹药却并不能发挥出圣元丹的奇效，这究竟是什么样的一种伤势呢？

　　对尙天赞女儿身上的伤势，徐阳心里可是非常的好奇。

　　听到徐阳的问题，即使现在他的女儿已经脱离危险了，但是尙天赞的眼中还是闪过一丝阴沉。

　　“徐仙友可曾听过销魂蛊这种东西？”

　　“销魂蛊？”

　　徐阳有些诧异的问了一句，接着脑中灵光一闪，脸色大变的对着尙天赞问道：“令爱是被销魂蛊所伤？现在的仙界还有人养蛊？”

　　在上古时期，有一种介于驭兽师和丹师的修士叫蛊师。

　　相对于灵智极高的妖兽来说，异虫的灵智就要低的多。驭兽师最多能控制九只比驭兽师本身的修为低一点的妖兽，而一个蛊师可以控制的异虫数量却是没有上线的。

　　异虫虽然比较容易控制，但是异虫本身所具有的缺点却是很难以数量来弥补的。

　　具有强大实力的异虫不但少见，而且其本身的灵智也不低；而常见的那些异虫不但本身实力低微，而且还十分容易被克制。

　　所以，在蛊师最开始出现的时候，蛊师的战斗能力比同阶的丹师还要低。

　　不过，因为蛊师所操控的那些异虫有一些特殊的能力的原因，蛊师在上古时期其实也是比较受上古修士尊重的一类修士。

　　但是，这类比较受上古修士尊重的一类修士却在一个绝世天才出现之后，被上古时期的修士合力从人界给抹掉了。

　　那个绝世天才叫盘蛮，是一个在炼制毒丹上和养蛊上有着极高造诣的天才。

　　作为一种强力的防身攻击手段，大多数的丹师都会炼制毒丹和毒雾，但是自盘蛮出现之前，从来没有那个修士能够将毒丹、毒雾和蛊虫两样东西结合起来形成让上古修仙界众修士心寒的毒蛊之雾。

　　凭借着难以消灭的毒蛊之雾，盘蛮联合了一些有野心的蛊师竟然狂妄的要去统治整个上古修仙界。

　　盘蛮的疯狂举动惹恼了上古时期那些一心追求天道的强大修士，最终被消灭了，但是盘蛮的强大和那些毒蛊之雾的诡异却让上古修仙界的那些修士感到心寒。

　　正是因为上古修仙界的那些修士对毒蛊之雾感到害怕了，他们才将蛊师这一类修炼者从上古修仙界抹去。

　　那时，天界尚未被那些上古修士发现，所以将人界的蛊师抹去之后，蛊师这一类修炼者就应该消失不见了才对。

　　但是从尙天赞说出销魂蛊这种毒蛊之雾来看，蛊师这一类修炼者并没有真的完全在三界消失。

　　尙天赞点点头，说道：“当年狂雷山被毁掉之后，我带着尚存一丝元神气息的女儿到一个朋友那里求救的时候，我才知道女儿是被那销魂蛊所伤。据我的那位朋友所说，三界之中能治疗销魂蛊带给元神的伤害的灵药只有冥界的血菩提、人界的幽昙花和仙界的还魂草这三种。”

　　徐阳点点头，说道：“原来是这样，怪不得你会知道圣元丹这么生僻的丹药了。”

　　这时，之前一直没有开口说话的曹天赤对着徐阳问道：“蛊这种东西真的那么可怕吗？如果是这样的话，那么云洲的五毒教怎么一直只能窝在云洲西南角呢？”

　　“五毒教养的那些养蛊的修士顶多能被称为虫修，他们还够不上蛊师的资格。上古时期盘蛮的五行毒蛊和几种专噬元神的蛊虫，不但具有极强的攻击力，而且非水火风雷所能伤，所以才会被上古修士所忌惮。而云洲五毒教养的那些蛊虫，却连普通的烟火也难以抵挡，他们当然只能乖乖的呆在云洲西南角那块充满毒虫之地了。”

　　给曹天赤解释完之后，徐阳对着尙天赞说道：“尙前辈，可否让徐某看看令爱的情况呢？”

　　尙天赞微微犹豫了一下，点头道：“你们跟我来吧！”

　　走出客厅之后，徐阳二人在尙天赞的带领下走进了右侧那栋阁楼里面。

　　上了二楼，尙天赞带着二人在右侧的一处房门前微微顿了一下，推门带着二人走了进去。

　　屋内布置的简单却精巧，处处流露出这个房间的主人的精巧心思。

　　徐阳二人明白这是尙天赞女儿的闺房，当然不适合他们四处细看，略微将整个房间的布置打量了一下，他们二人跟在尙天赞的背后来到了屋内唯一一张床的床边。

　　白纱若烟、青纱若风，这床上的纱帐搭配的也极为巧妙。

　　但是，此时二人却一点也不觉得床上的纱帐有任何巧妙可言。

　　床上躺着的那人面貌丑陋至极，看起来像是被火烧过的木头一般。

　　“床上躺着的就是他的女儿？”

　　看着床上躺着的那个看不出男女的人和站在床边脸色不断变幻的尙天赞，徐阳的眼中不由得露出一丝怜悯。

　　如果他有一个女儿被人害成这样的话，他恐怕做出的事情比尙天赞还要疯狂。

　　这世上心性良善的人被硬生生的逼得疯狂的不在少数，所以在某种程度上来说，除恶要比扬善更加的重要。


第二十章 炼丹悟道（上）

　　缓缓的叹了一口气，尙天赞看着有些吃惊的徐阳二人说道：“要不是徐仙友对我女儿有大恩的话，尙某是绝对不会让你们二人见到她现在的样子的。”

　　“这是销魂蛊的遗留的毒素造成的？可否容我看一看？”

　　听到徐阳的话，尙天赞深深的看了徐阳一眼，轻轻的点点头。

　　要是他女儿身上残留的那些销魂蛊的毒素容易驱除的话，那么他的女儿也就不会是现在的这副模样了，所以尙天赞并不认为徐阳有办法驱除他女儿身上残留的销魂蛊之毒。

　　不过，既然已经让徐阳二人看到他女儿的模样了，那么让徐阳试一试也就没有什么不可以的了。

　　上前两步走到床边之后，徐阳先仔细的以元神之力观察了一边，然后将手轻轻放在那好似烧过的木头一般的额头上仔细的感受着床上之人的情况。

　　良久，徐阳收回手，深思了一会对着尙天赞说道：“令爱的情况想必你也知道，那销魂蛊的毒素已经侵入到她的骨髓里面去了，用一般的方法是很难将骨髓里面的毒素给逼出来的。”

　　尙天赞的眼中先是露出失望的神色，接着猛然间一亮，灼灼的看着徐阳问道：“你有办法逼出那已经和骨髓融合在一起的毒素？”

　　语气里充满了期盼，但却也带着一丝不敢相信。

　　要是那毒素不是和骨髓融合在了一起的话，那么以他九品天仙的修为，他早就可以将他女儿体内的销魂蛊之毒给逼出来了；但是当那毒素和骨髓融合在一起之后，他却拿那些毒素一点办法也没有。

　　以他的实力，如果他女儿身上的伤容易治疗的话，那么那些大势力早就以救他女儿为诱惑将他收为己用了。

　　正是因为没有办法驱除他女儿身上销魂蛊残毒，在他女儿可以醒过来的时候，他却施展法术封住他女儿的元神不让她苏醒。

　　仙人真的是无所不能的吗？当然不是。

　　看着尙天赞脸上的期盼和担心，徐阳缓缓的说道：“虽然没有完全的把握，但是五成的把握还是有的。”

　　“五成的把握？什么办法？需要那几种灵药？”

　　拿出一块玉简刻录进去了一些东西之后，徐阳将玉简递给了脸上带着焦急和喜色的尙天赞。

　　满脸喜色的查探完玉简里面的内容之后，尙天赞脸上喜色一消，皱着眉头问道：“这玄阳紫气和玄阴青气真的能驱除我女儿骨髓内的那些销魂蛊残毒？”

　　徐阳淡笑道：“千万不要小瞧天地阴阳交割之时所产生的玄阳、玄阴之气，它们的神秘性甚至还在空间能量之上。玄阳、玄阴之气自上古被修士发现以来，你可曾听过能聚集玄阳、玄阴之气的聚灵阵？你可曾听过谁能运用这两种神秘的能量？反正吸收玄阳之气和玄阴之气对令爱并没有什么坏处，尙前辈为什么不试一试呢？”

　　尙天赞想了一会，点点头说道：“徐仙友说的不错，这玄阳、玄阴之气的确神秘异常，说不定还真的能够将小女体内的那些销魂蛊之毒给驱除体外。”

　　离开阁楼回到客厅之后，尙天赞对着徐阳二人说道：“那木道人是青帝身边最重要的人物之一，木道离被杀的事情没有两三百年的时间是不会过去的，所以你们现在最好还是不要出去。如果你们真的有重要的事情必须要去做的话，那么尙某也不好多说什么了。”

　　听到尙天赞的这些话，徐阳和曹天赤对视了一眼，说道：“既然现在出去还不合适，那么晚辈二人就在前辈这里多叨扰一段时间了。”

　　徐阳话音落下之后，尙天赞哈哈笑道：“你们能留下来那是最好不过了，尙某几万年来都没有新交什么朋友了，还真的有些舍不得你们离开这里。”

　　说完，尙天赞拿出了一个储物仙戒递给徐阳说道：“这里面是我这些年收集到的和从别人手上抢到的一些丹方和灵药，尙某不擅炼丹，这里面的东西就送与仙友了。”

　　接过那储物仙戒之后，徐阳随意一探，连忙将储物仙戒递以仙元托到了尙天赞的面前。

　　“前辈，这东西太贵重了，你还是收回去吧！”

　　如果那储物仙戒里面的东西价值不高的话，那么徐阳当然可以随意收下，因为他送给尙天赞的那些帮助别人吸收玄阳、玄阴之气的手印也是三界少见的东西；但是那储物仙戒里面的东西实在是太多了，价值也太高了，而徐阳又不愿意随意接受别人赠送的价值那么大的东西，所以虽然很想要，但却还是还了回去。

　　不管是虚伪也好，做作也罢！徐阳认为储物仙戒里面的东西价值太高了，他就没有办法心安理得的收起来。

　　看着面前被自己送出的储物仙戒，尙天赞眉头一皱，以仙元重新将那储物仙戒推回徐阳的身边，淡淡的说道：“尙某送出的东西，从来没有收回来过。徐仙友要是不喜欢的话，大可扔掉或随手送人。”

　　听尙天赞这样说，徐阳想了一会，将面前的储物仙戒收了起来。

　　“将戒指里面的那些灵药全部炼制成丹药之后，我会按照丹师的规矩将前辈的那一份交还给前辈的。”

　　尙天赞闻言，淡淡的笑了笑却没有接话。

　　以尙天赞的实力，他能够在仙府之内感受外界的阴阳变化，所以当然也可以在仙府之内帮助他的女儿吸收玄阳、玄阴之气。

　　在尙天赞帮助他女儿吸收玄阳、玄阴之气的时候，徐阳却开始研究尙天赞给他的那个储物戒指里面的那些丹方和灵药。

　　六品丹药以上的丹方，徐阳知道的其实并不多，因为他得到的传承和仙人记忆中，只有岳玉君是丹师；六品以上丹药的炼制经验，徐阳就更少了，因为他身上没有炼制六品以上丹药的灵药。

　　而正是因为飞升仙界之后没有炼制过多少丹药的原因，徐阳此时的丹道修为比起飞升之前提高的并不多。

　　徐阳原本以为他要等丹坊开起来之后他才能获得提升丹道修为的机会，却想不到他会在别人的仙府中获得提升丹道修为的机会。

　　在丹房中盘膝坐下之后，徐阳慢慢的将心境平静下来之后，从尙天赞给他的那个储物仙戒中拿出了一块记载着丹方的玉髓简查看了起来。

　　在储物戒指里面记载着丹方的玉髓简只有不到二百块，但是大多数的玉髓简中记载的都不止一种丹药的炼制方法，所以可供徐阳推敲研究的丹方还是很多的。

　　花费了二十多年的时间将那些玉髓简里面的那些丹方大概推敲了一遍之后，徐阳开始细细的推敲其中的那些辅助修炼所用的丹方。

　　也许是因为不需要辅助修炼的丹药帮助自己修炼的缘故，耀阳星君、擎天仙帝留下的传承中虽然有一些仙界的丹药丹方，但是辅助修炼的丹药丹方却一个也没有。

　　徐阳从岳玉君那里得到的仙界丹方最多，但是那些丹方却都是疗伤丹药和补充仙元的丹药的丹方。

　　他在那一百八十六块玉简里面得到了近三千三百种丹药的丹方，而其中辅助修炼所用的丹药的丹方却仅仅只有二十七种。

　　在这二十七种辅助修炼的丹药丹方中，十二种适合与火系体质的仙人服用，九种适合木系体质的仙人服用，适合水系体质和土系体质仙人服用的分别有三种，而适合金系体质仙人服用的却一种也没有。

　　在第一遍推敲那些丹方的时候，徐阳搞不明白为什么丹方的数量会因为属性的不同而有那么大的差别，但是在第二遍专门推敲那二十七种丹药的丹方的时候徐阳终于明白其中的原因了。

　　仙人的修炼的过程是领悟天地之道的过程，那么那些辅助仙人修炼的丹药当然就必须是能帮助仙人领悟天地之道的丹药了。

　　辅助修炼的丹药为什么能帮助仙人领悟天地之道呢？那是因为丹药的本身就蕴含着丹师所领悟的一点天地之道。

　　在仙界，大部分的丹师都是火属性和木属性体质的仙人，所以适合火属性和木属性体质的仙人服用的辅助修炼丹药的种类才会最多。

　　徐阳记得，在木松城的那个青阳丹坊中，辅助修炼的丹药也是有贵贱之别的，火、木两种属性的丹药要比其他三种属性的丹药要便宜的多。

　　徐阳之前以为那是因为炼制丹药所需要的灵药的多寡贵贱造成的，现在看来，丹药的贵贱却是和丹师的身体属性有极大的关系。

　　在人界的时候，徐阳一直以为炼丹悟道悟的是丹道；而仔细的推敲了那二十七种丹方之后，徐阳却明白，所谓的炼丹悟道，悟的不仅仅是丹道，而且还是天地大道。

　　“炼制这种辅助修炼的灵丹的过程，是将自己领悟的天地之道融入丹药的过程，同时也是加深对自己领悟的天地之道的过程。”

　　有了这种明悟之后，徐阳开始考虑他现在首先应该炼制哪一种丹药。

　　一边检查着储物仙戒中的那些灵药，徐阳一边开始思考他应该从哪一种属性的丹药开始炼起。

　　“我本身最擅长的木、火两种属性的法术，但是我却是领悟土行天道所包含的生死之道才进阶到一品天仙的。我首先应该炼制土属性大丹药，还是应该炼制木属性的丹药呢？”


第二十一章 炼丹悟道（下）

　　将储物仙戒里面的灵药的种类和品质检查了一遍之后，徐阳就知道他应该先从那一种丹药入手了。

　　那储物仙戒里面的灵药种类虽多，但是到底不是专门为炼制某一种丹药而收集的，所以，炼制哪一种丹药是由储物仙戒里面的灵药决定的，而不是由徐阳的意愿决定的。

　　“那些灵药中，能凑齐炼制适合木属性体质的仙人的丹药不但有三种，而且数量相对比较多一点，那就先从这三种适合木属性仙人的丹药入手吧！”

　　这三种适合木属性体质的仙人服用的丹药分别是六品生息丹、七品青丝丹和七品木芒丹，其中六品生息丹能凑足十四份材料，而青丝丹、木芒丹则只能分别凑足三份材料。

　　之所以能凑齐十四份生息丹的材料，那是因为炼制生息丹的材料都比较常见的缘故。

　　“这生息丹的大部分材料竟然都是炼制疗伤丹药时所常用的材料，这里面又蕴含着怎么样的奥妙呢？”

　　一边拿出一份炼制生息丹的材料摆在身边，徐阳一边暗暗寻思着。

　　将炼制生息丹的材料在身边摆好之后，徐阳一边召出星阳鼎摆好、点火温养丹炉，一边却又在脑中将炼制生息丹的过程细细推敲了一遍。

　　徐阳之前已经仔细的将那二十七种辅助修炼的丹药的炼丹过程细细的推敲了一遍了，但是这毕竟是他第一次炼制这一种类型的丹药，所以徐阳对炼制这种生息丹这种六品丹其实并没有太大的把握。

　　将炼制生息丹的过程推敲了一遍之后，趁着丹炉还没有温养好，徐阳缓缓的调转仙元使得心境慢慢平静下来。

　　当徐阳心如止水的时候，星阳鼎也已经温养好了。

　　炼制辅助修炼的丹药的过程和炼制一般的丹药的过程并五太大区别，也分为温炉、部药、化液、孕丹、化丹、收丹这六个过程，不过炼制辅助修炼的丹药所用到的孕丹印和化丹印和炼制一般丹药时所用的手印有很大的不同，至于它们到底有什么样的不同，这却还需要徐阳亲自运用体验一番才能弄明白。

　　按照生息丹部药的顺序，徐阳一边控制着麒麟火小心的融化着已经放入星阳鼎的灵药，一边小心的将一味味灵药按照合体的顺序和最佳的时机加入到星阳鼎之中。

　　当炼制生息丹的所用灵药全部放入星阳鼎之后，徐阳猛然间加大了对麒麟火的催动。

　　一小会的时间过后，星阳鼎内的那些灵药已经全被麒麟火融化成了青绿色的药液。

　　化液完成之后，徐阳立刻就开始进行孕丹的过程。

　　虽然是第一次炼制这类丹药，也是第一次使用那种特殊的炼丹手印，但是徐阳打出手印的动作依旧流畅、依旧完美。

　　随着一道道特殊的孕丹印打在星阳鼎之上，一股勃勃生机慢慢的自那些药液里面出现，并且有慢慢变强的趋势。

　　那些药液为什么会有这么强的生机呢？似乎是灵药本身含有的，也似乎是徐阳打出的那些丹印赋予那些药液的。

　　一边感受着灵药中慢慢增强的生机，徐阳一边体悟那些丹印所蕴含的玄妙。

　　当徐阳将炼制生息丹的那套孕丹印打完之后，他突然有一种感觉，那液体里面的生机也在他打完孕丹印之时达到了巅峰。

　　孕丹的过程顺利完成之后，徐阳接着开始对着星阳鼎打出化丹印。

　　随着徐阳的手印，星阳鼎内的那些青绿色的液体飞速的在星阳鼎之内化成了九个青绿色的漩涡。

　　这些青绿色的漩涡出现之后，立刻就开始吸收星阳鼎内的青绿色药液壮大自身。

　　慢慢的，在徐阳打出的那一道道化丹印的作用下，九个青色的漩涡慢慢的变成了浑圆的丹丸。

　　在化丹的过程中，星阳鼎内的药液的变化似乎和炼制一般的丹药的时候并没有什么差别。

　　但是，徐阳在打出那些丹印的时候，他却感觉到一种玄妙的东西通过那些丹印的作用融进了那些丹丸之中。

　　“那种玄妙的东西是什么呢？难道会是木属性的天地法则吗？如果是我那些东西是我掌握的那一部分木属性天地法则的话，那么我为什么就感受不到那些法则的玄奥呢？”

　　感受到那种玄妙的东西通过丹印不断的融进那些丹丸之后，徐阳不禁暗自问道。

　　按部就班的将化丹印打完之后，九颗浑圆的丹丸出现在了星阳鼎之内，第一次炼丹的过程竟然出乎徐阳想象的顺利。

　　打出了收丹印之后，在星阳鼎鼎盖被丹印之力揭开的同时，九颗浑圆的丹丸在丹印的作用下飞进了徐阳刚刚以元神之力拿出来的一个小玉瓶中。

　　将小玉瓶随意收进焚天仙戒之后，徐阳闭上了双眼慢慢的品味着炼丹过程中的每一个细节。

　　反反复复的将炼丹的每一个细节都品味了几遍之后，徐阳皱着眉头将那个装着生息丹的小玉瓶拿了出来。

　　“炼丹悟道，究竟怎样通过炼丹来领悟天地之道呢？炼制生息丹的过程中，那种孕丹印的作用应该是激发灵药中所包含的生机，而那种特殊的化丹印应该起到的是将我已经领悟的天地之道融入到丹丸的作用。既然融入到丹丸中的天地之道我已经领悟了，可是为什么我却弄不清楚那些融进丹丸中的天地之道所包含的玄妙呢？”

　　徐阳一边暗暗自考着，一边倒出一颗丹药吞了下去。

　　随着生息丹温润药力化进徐阳全身的每一个地方，徐阳突然感到他好像变成了一株感受着清风细雨的青草。

　　化身成青草之后，徐阳感受到的是青草上所散发出来的勃勃生机。

　　生气！木行能量的生气！

　　那散发着勃勃生机的青草，让徐阳真切的感受到了木行能量中所包含的生机。

　　良久，徐阳从那种玄妙的感觉中清醒了过来，缓缓的睁开了双眼。

　　品味了一下生息丹的效果之后，徐阳对这类辅助修炼的丹药有了一个清晰的认识，对炼制这种丹药的过程也有了更深一步的了解。

　　这类辅助修炼的丹药的作用，是将服丹者带进一个能清晰感受一种天地之道的环境中，然后帮助服丹者真切的感受丹药所蕴含的天地之道进而领悟它。

　　而炼制这种丹药的过程，是通过特殊的丹印的激发，将灵药中的一些和某种天地之道相合的药力激发出来，形成一能承担那种天地之道的药液，然后通过化丹印将丹师本身掌握的一些天地之道融进药液形成丹丸。炼丹的过程之所以还是悟道的过程，是因为仙人对天地之道的领悟是有深浅之分的，炼丹的过程是对某种天地之道的领悟渐渐加深的过程。

　　生息丹，是一种能让仙人体悟木行能量中所含的生机之道的辅助丹药。

　　凡是对木属性能量又一定领悟的修士其实都会领悟到木属性能量中所包含的生机，徐阳在人界的真元和之前的仙元都是包含生机的仙元，他怎么可能没有领悟到生息丹里面所包含的天地之道呢？

　　徐阳之所以会产生搞不明白丹印是将哪一种天地之道融进丹药里面的情况，不是因为他没有领悟这种天地之道的原因，而是因为他对那种天地之道认识的不够清晰的缘故。

　　要想将一种天地之道领悟的更加的深刻和清晰，这需要一个不断运用的过程，而炼制辅助修炼性丹药的过程正是一个运用天地之道的过程。

　　从领悟到的那些玄妙中回过神来之后，徐阳就开始炼制第二炉生息丹。

　　温炉、部药、化液，这三个过程徐阳做的分外的流畅。

　　化液之后就是孕丹的过程，也就是激发出那些灵药中所包含的那些生机的过程。

　　前一次炼制生息丹的时候，徐阳还搞不明白药液中的那种勃勃生机是怎么来的，而这一次徐阳却完全弄清楚了药液中那种勃勃生机的来历。

　　一种灵药一般会含有很多种药效，炼丹的过程是根据丹师的需要将灵药里面对丹师有用的那一部分药力激发出来的过程。

　　那种勃勃生机是炼制生息丹的那些材料中本身所具有的，但是却是在那些特殊的孕丹印的作用下才最终显现出来的。

　　有了对孕丹印的深刻认识，徐阳对那些特殊的丹印，也从知其然升华成了知其所以然。

　　打完孕丹印之后，徐阳接着就开始打出那些包含着他领悟到的木属性天道的化丹印。

　　和上次不同的是，这次徐阳每打出一道丹印，他都能真切的感受到这些丹印所包含的玄妙。

　　武修通过战技来演化天地之道，而丹师则可以以玄妙的丹印来演化天地之道，生息丹的那些化丹印中就包含的是木属性天道中那一点木行主生的规则。

　　随着一道道化丹印在徐阳的手上飞出，徐阳对木属性能量所包含的生机之道也认识的越来越深刻、越来越清晰。

　　第二炉生息丹成功炼制出来之后，徐阳紧接着开始炼制第三炉。

　　随着炼制生息丹的次数越来越多，徐阳对木属性能量所包含的生机之道也领悟的越深。

　　五行之中，木主生，木能演化生机，故万物之中木行之物最多。

　　领悟了木行能量中所包含的生机之道之后，徐阳却自然而然的领悟到了木行能量所包含的死亡之道。

　　水晶花、菟丝子、化血藤等木行之物以吸取别的生命的生机来增强自己的生命强度，这是木行能量中死的表现。

　　木行能量中的死亡之道不是表现一些木性中的毒性上，而在表现在对其他生机的掠夺上。

　　领悟到了木行能量所包含的生死之道后，徐阳道丹上的一道大道神纹在一闪之间变的更加的玄妙了。

　　在那道大道神纹闪烁的那一刹那间，徐阳的修为开始缓缓的朝二品天仙跃进。


第二十二章 丹枫城（上）

　　从无品天仙进阶到一品天仙，并不需要什么仙元积累的过程，因为从无品天仙进阶到一品天仙所需要的能量并不多；对一般仙人来说，从低品级天仙进阶到高品级也不需要专门的仙元积累过程，因为领悟道丹上的神纹的所用的时间远远的超过了积累仙元所需要的时间。

　　但是，徐阳在从一品天仙进阶到二品天仙的过程中却多了一个积累仙元的时间，他从一品天仙进阶到二品天仙中间经历的时间相对太短了。

　　当徐阳将修为稳定在二品天仙的境界之时，这时间距离他停止炼丹之时已经有一百五十多年的时间了。

　　缓缓的睁开双眼之后，徐阳就发现他的身边比当年他炼丹之时多了两个人。

　　除了曹天赤和尙天赞之外，在尙天赞的身边还站着一个一身青衣的仙子。

　　这青衣仙子长着一张标准的鹅蛋脸，眼睛稍显大了一点，但是配上稍微有点厚的双唇，却让这个青衣仙子不但看起来有青年女子的娇美，还带上了一点少女的可爱娇俏。

　　“这个青衣仙子应该就是尙天赞的女儿吧！看来当年我的猜测没错，玄阳、玄阴之气的确可以驱除那种和骨髓融合在一起的毒素。”

　　目光从青衣仙子的身上移开之后，徐阳对着曹天赤微微点点头，然后对着尙天赞拱手说道：“有劳尙前辈久等了！”

　　“徐仙友客气了，尙某恭喜徐仙友修为大进！”

　　笑着说了这么一句之后，尙天赞看了看身边那青衣仙子，对着徐阳笑道：“徐仙友，她的身份想必你已经猜出来了吧！”

　　在徐阳点头的时候，那青衣仙子上前半步对徐阳微微一福，轻声说道：“云霜谢过徐前辈的救命之恩！”

　　徐阳知道面前的尙云霜的年纪比他大得多，在受伤之前其修为也很有可能比他现在还高，所以徐阳可不敢在尙云霜面前做什么前辈。

　　微微侧身避过尙云霜行礼的方向之后，徐阳连忙笑着说道：“尙仙子无需客气，徐某只是恰逢其会而已。”

　　也不知道是因为和徐阳不熟悉的缘故，还是因为这尙云霜本是不善言辞之人的缘故，在对着徐阳行了一礼又说了一句道谢之言后，她直接就退回到尙天赞的身边。

　　在尙云霜退回到尙天赞的身边之后，尙天赞一边带着爱怜的用手轻轻的拍了拍尙云霜的脑袋，一边对着徐阳说道：“到正堂为你庆祝一番之后，咱们就离开这里。”

　　听到尙天赞的话，徐阳微微一愣，看着尙天赞问道：“可以出去了？我这次修炼难道用了二三百年的时间吗？”

　　这时，站在徐阳边上的曹天赤接过徐阳的话回答道：“少爷这次修炼，用了一百五十六年的时间。”

　　“我之前说二三百年的时间也只是一个虚数而已，其实一百余年的时间就足够那件事平静下来了。”

　　四人到正堂分宾主坐下之后，尙天赞从储物仙戒里面拿出了各样的灵果和美酒，一小会的功夫就将一个简单的酒宴布置成功了。

　　酒宴布置好之后，尙云霜拿出了一个小巧的玉瓶，在三人身边桌子上的酒杯里面倒了满满一杯天霜酒。

　　嗅着天霜酒散发出了的特异清香，徐阳赞叹道：“虽然已经是第二次闻到这天霜酒的香味了，但是还是可以勾起徐某那本不存在的酒瘾。”

　　听到徐阳的赞叹之言，尙天赞哈哈笑道：“这天霜酒是霜儿自己酿造的，以后酒瘾上来的话，找霜儿要一点就可以了。”

　　徐阳笑道：“就怕酒瘾上来的时候，就找不到尙前辈和尙仙子了。”

　　尙天赞笑道：“咱们又不分开，你又哪里用得着去找我们呢？”

　　“不分开？”徐阳苦笑道：“要是左右无事的话，晚辈倒是很乐意跟着尙前辈四处游历，但是晚辈现在却并不是左右无事的时候。”

　　徐阳的话音落下之后，曹天赤低声说道：“尙前辈的意思是，他会陪着咱们找一座城市开丹坊。”

　　这时，尙天赞接过曹天赤的话，对徐阳笑着问道：“徐仙友以为如何呢？这仙界的大部分地方尙某已经转遍了，也想安稳下来了。如果徐仙友不介意的话，那么尙某就到你的丹坊中当一个伙计如何？”

　　徐阳先是一愣，接着苦笑着说道：“晚辈哪敢让尙前辈当伙计啊？不过要是尙前辈愿意的话，那么徐某就斗胆请尙前辈做我那个还没开业的丹坊的掌柜了。”

　　“既然徐仙友同意了，那以后尙某就跟着徐仙友做一个丹坊掌柜了。”

　　徐阳笑道：“尙掌柜，请！”

　　说着，举起酒杯对着尙天赞做了一个敬酒之礼。

　　以徐阳的聪明，他当然能够猜到尙天赞为什么要跟着他。

　　尙云霜的命可以说是徐阳救过来的，而尙天赞又是一个知恩图报的真男儿，他跟着徐阳目的是为了偿还那一份人情了。

　　在仙界行走，徐阳二人的修为虽然不能算低，但是也绝对不能算高，所以徐阳对尙天赞这样一个九品天仙加入到他们中间来还是十分的高兴的。

　　当然了，徐阳还没有自大到他可以命令尙天赞去做什么事情。

　　因为尙天赞以后要跟他们一起行走仙界的缘故，徐阳二人和尙天赞之间的陌生感和距离感又消退了很多。

　　一场简单热闹的酒宴过后，尙云霜回到了她的阁楼中，徐阳三人则开始探讨应该到那一座城市去开丹坊。

　　“尙前辈，以你对青阳仙域的了解，我们应该到那座城市去开丹坊呢？”

　　尙天赞想了一会说道：“在青木仙君掌控的区域中，最繁华的当然要数林城，但是你们却并不想去那么繁华的地方开设丹坊。而除了林城之外，丹枫城则是第二大繁华的城市，所以我认为在丹枫城开丹坊最好。”

　　“丹枫城？”

　　尙天赞点点头，说道：“在青木仙君所掌控的那些城市里面，丹枫城是距离青阳仙境最近的一座城市，也是丹师数量最多的一座城市。”

　　徐阳沉思了一会，双眼神光一冒，对着尙天赞说道：“那咱们就去丹枫城了！”

　　三人都是做事果决之人，在尙天赞将丹枫城的一些情况给徐阳二人讲了一遍之后，他们三人就一起从尙天赞的仙府中来到了外面。

　　三人出现的地方，是一个满是灰色气雾的深谷。

　　感受到周边传来的死寂之气，徐阳心里一动，对着尙天赞问道：“咱们是在边荒山脉的西边？”

　　尙天赞脸色有些阴沉的回道：“不是，这里是我当年的家，狂雷山。”

　　知道徐阳对狂雷山没有什么概念，在尙天赞的话音落下之后，曹天赤对着徐阳解释道：“这座狂雷山位于紫槐山往东二百三十万里的地方，它原本只是一座没有固定名字的普通山脉，在尙前辈在仙界创下狂雷星君的名字之后，这座山才被叫做狂雷山。这狂雷山原先虽然不是什么灵山，但是仙灵之气也算比较充足。而在经过一场劫难之后，这座狂雷山就变成了一座死山。”

　　在徐阳进阶二品天仙的时候，曹天赤为了不打搅徐阳，就离开了那间丹房。离开丹房之后，曹天赤除了修炼之外，偶尔还会给尙天赞交流一下，所以徐阳和曹天赤那些不需要隐瞒的东西，尙天赞差不多都知道；而尙天赞的一些事情，曹天赤也知道。

　　看着尙天赞脸上的阴沉，徐阳犹豫了一下说道：“这座山虽然现在满是死气，但是却还是有恢复的可能的。”

　　有些诧异的看了徐阳一眼之后，尙天赞摇头道：“人都没了，这山恢复起来也没什么意思了。咱们离开这里吧！”

　　三人起身飞到高空之后，徐阳也完全看清了狂雷山的模样。

　　狂雷山不算大也不算小，山体结构也没有什么值得称奇地方，这种类型的山在仙界一般是没有固定的名字的。

　　但是这座山却被仙界众人称为狂雷山，由此可见当年狂雷星君在仙界的名声。

　　看着身下这座笼罩在一层淡淡的灰色气雾中的山脉，尙天赞缓缓的吐出一口气后，对着徐阳和曹天赤说道：“你们护住自身，我以天雷闪神通带你们赶路。”

　　“尙前辈也会天雷闪？”

　　“一种赶路的神通而已，九品天仙级别的雷属性仙人大都会这门神通。”

　　徐阳点点头，突然脸色一变，对着尙天赞焦急的问道：“当年逃离紫槐山的时候，尙前辈也用的是天雷闪神通吗？”

　　看着徐阳有些难看的脸色，尙天赞先是一愣，接着恍然道：“你是担心那木道人会依据天雷闪找到我的头上吧！放心，当年逃离紫槐山的时候，我用到的并不是天雷闪。天雷闪的速度虽快，可是在那种情况下却是鸡肋至极。”

　　听尙天赞这样说，徐阳也知道尙天赞肯定有比这天雷闪更快的神通。至于那种神通是什么，徐阳虽然十分好奇，但是却也没有开口询问。

　　在徐阳和曹天赤在体表凝成一层仙元护罩之后，尙天赞发出一个紫色的光罩将徐阳二人罩住，然后带着二人在一道紫光中消失在了原地。

　　天雷闪的速度极快，二十七天的时间过后，三人飞了七百多万里来到了丹枫城边上。


第二十三章 丹枫城（下）

　　看着下方三十多里外的那座规模宏大的城市，徐阳满脸羡慕的说道：“好快的速度啊！这天雷闪不愧被称为速度最快的神通之一！”

　　尙天赞摇头道：“天雷闪的速度虽快，但是却绝对称不上最快，土属性神通缩地成寸和风属性神通化风术才能称得上是速度最快的神通。除了这两种神通之外，其他的诸如金属性神通金光闪、木属性神通青霞光、火属性神通化虹之术、水属性神通纵云术，和天雷闪的速度都差不多。”

　　听到尙天赞的话，徐阳心里一动，暗道：“缩地成寸的速度既然比华虹之术的速度快，那么以后我还是先推敲缩地成寸之术吧！”

　　七种遁术神通中，徐阳知道火属性的化虹之术和土属性缩地成寸之术的修炼方法。

　　之前，在闲暇之时，徐阳会推敲一下化虹之术的修炼方法，因为化虹之术是以火遁术为基础的。

　　现在既然知道缩地成寸之术要比化虹之术的速度要快，那么徐阳当然首先选择修炼的就是速度更快的缩地成寸之术。

　　缩地成寸之术是以土遁术为基础的，而徐阳虽然没有领悟到土遁术，但是以他现在对土属性灵气的感悟程度，要领悟土遁术也并不困难。

　　在徐阳暗自下决心要领悟土遁术和缩地成寸的时候，尙天赞的声音传了过来。

　　“咱们下去吧！我和丹枫城的城主楚涯天君也算见过几面，咱们在这丹枫城开丹坊应该会很顺利的。”

　　这丹枫城不愧是青木仙君所掌控的区域内的第二大城市，单单从城门口进进出出的那些仙人，徐阳和曹天赤就能感觉到这丹枫城的繁华和热闹。

　　“要不是亲眼见到，很难想象仙界的城市会这样的热闹啊！”

　　透过城门门洞，看着里面街道上那些随意行走的各阶仙人，曹天赤赞叹道。

　　尙天赞笑道：“你以为仙界的城市应该是什么样子的呢？仙人也是人，也需要有交流，也会有散心和享受的念头，这仙界的城市热闹一点也正常的很。”

　　说着，三人穿过了城门洞，进入到了丹枫城之中。

　　走进丹枫城之后，徐阳更真切的感受到了这丹枫城的热闹。

　　川流不息的各阶仙人，花样繁多的各样店铺，整个丹枫城除了没有喧闹的声音之外，其他的地方和人界的那些大城好像也没有什么区别。

　　大街上行走的以天仙居多，但大多都是低阶天仙，偶尔还能看到三四个中阶天仙，而高阶天仙则除了他身边尙天赞之外一个也看不到。

　　看着这热闹的街道，徐阳对着尙天赞笑道：“尙前辈，我和天赤对这里一点也不熟悉，该怎么走由你决定吧！”

　　尙天赞笑道：“好吧！我先带你们去这里的醉仙楼感受一下闻名仙界的美酒佳肴，然后再带你们找一个地方住下。至于丹坊的事情，等你对这丹枫城有了一些了解了，咱们再说。”

　　随着川流不息的人群，尙天赞带着徐阳二人穿过了两条街道，来到了位于丹枫城最繁华地带的醉仙楼。

　　看着眼前这座高七层通体为白色的壮观建筑，徐阳不由得想到了当年他进过的那座醉仙楼。

　　面前的这座醉仙楼，和当年徐阳见过的罗云城中的醉仙楼一模一样。

　　跟着尙天赞走进醉仙楼之后，一个一身白衣的仙子就迎了上来。

　　这白衣仙子面貌清秀，修为也有一品天仙的境界，但是在这座醉仙楼中她却只是一个普通的侍应而已。

　　“三位前辈，请问你们上几楼啊？”

　　尙天赞淡淡的回了一句：“四楼！给我们准备一个包间，然后来一份醉仙八肴、两壶青莲酒和一壶紫兰花茶。”

　　那白衣仙子闻言，眼睛一亮，躬身道：“三位前辈请！”

　　迎着三人来到四楼的一个装饰的极为精巧的包间之中以后，那白衣仙子对三人躬身行了一礼走出了包间。

　　那白衣仙子离开之后，尙天赞对着徐阳二人笑道：“我也有将近五千年的时间没有进过这醉仙楼，对醉仙楼的一些美酒佳肴也是想念的紧啊！”

　　徐阳笑道：“能让尙前辈这么惦念的，这醉仙楼美酒佳肴那肯定是有其独到之处的。”

　　尙天赞笑道：“这醉仙楼在仙界已经二十多万年的时间了，之所以能开的这么久、这么大，除了因为它的后台水云宫比较强大之外，美酒佳肴也是一个很重要的原因。”

　　“听你这么说，我还真的想快点尝尝这醉仙楼的美酒佳肴究竟有着怎样的魅力。”

　　三人说笑的功夫，轻轻的敲门声响了起来。

　　“进来！”

　　尙天赞的声音落下之后，刚刚离开没多久的白衣仙子拎着一个不小的食盒走了进来。

　　还没见到食盒里面的东西，在食盒打开之后，一股让人心情舒畅的香味就传进了徐阳三人的鼻孔之中。

　　随着那白衣仙子的动作，八道极为精致的菜肴和三个小巧的酒壶出现在了桌子上。

　　摆好酒菜之后，那白衣仙子对三人行了一礼走出了包间之中。

　　看着桌子上那些好似精美的菜肴，徐阳一时之间都不知道该怎么下筷子了。

　　将目光从那些菜肴上移开之后，徐阳对着尙天赞问道：“尙前辈，这八道菜是刚刚做出来的，还是以前已经做好了，储存起来的。”

　　尙天赞笑道：“虽然仙人甚少吃东西，但是仙人的感觉却是非常的灵敏的。将做出来的保存起来的话，即使保存的再好，也肯定比新鲜菜肴的味道要稍微差一点点。醉仙楼以美酒佳肴闻名于仙界，它怎么会让客人吃不新鲜的菜肴呢？快吃吧！过一会这些菜的味道就会有一些细微的改变了。”

　　说着，尙天赞拿起筷子在一盘模样和鲜活的冰莲花一模一样菜肴上夹了一下。

　　就那么轻轻的一筷子下去，那盘让人不忍下手的菜肴就一下子变成了一盘让人提不起兴趣的残缺品了。

　　看着盘子上那让人生厌的残缺冰莲花，徐阳的眉头不由得皱了起来。

　　好似没有看到那皱起来的眉头似的，尙天赞一筷子接着一筷子的将八盘精美的让人不忍下手的菜肴全部给破坏掉了。

　　看着桌上这八盘让人生厌的东西，听着耳边传来的筷子与盘子相触的声响，徐阳的眉头皱的越来越紧。

　　良久，徐阳艰难的拿起筷子，在其中的一个盘子上夹起了一点青色的菜肴，强忍心里浮现的阵阵恶心的感觉，将那点青色的菜肴吞了下去。

　　将那口青色的菜肴咽下去之后，徐阳紧皱的眉头突然一松，将眼睛闭上慢慢的品味着那刚才让他感到恶心的菜肴的美味。

　　一道神光突显，徐阳猛然间睁开了双眼。

　　“果然美味异常！的确能让人吃一次就终身记住！”

　　听到徐阳的赞叹之言，尙天赞笑道：“要是没有一点能让人回味的东西，这醉仙楼又如何能让仙界众仙将大量的仙石浪费在这无用的美食之上呢？”

　　曹天赤问道：“这一点点酒菜很贵吗？”

　　尙天赞笑着反问道：“这醉仙八肴要六千上品仙石，两壶青莲酒要三千上品仙石，那一壶紫兰花茶也要一千上品仙石，你说贵吗？”

　　曹天赤一惊，失声赞叹道：“要一百万下品仙石，这还真不是一般的贵啊！”

　　尙天赞笑着摇头道：“贵是贵了一点，但却也算的上是物超所值了。”

　　说着，尙天赞的目光在徐阳的身上极为隐晦的停留了一下。

　　当一种事物美到了一定的程度之后，它就会自然而然的产生一点魅惑性；而当一个人被一件东西给魅惑住的话，那么他就会将这件东西想象的非常的完美，不忍心去触动它，而一旦他发现这件事物不再那么完美的话，那么由于极大的心理落差感，他对这件曾经认为非常完美的东西的厌恶却也会达到一个不可理喻的程度。

　　从小的来说，这是人对于美好事物的苛求；而从大的方面来说，这却是人的心志不坚定的表现。

　　仙人如果心志不坚定的话，那么就会有心魔的出现。

　　徐阳之所以皱眉，就是因为他心底掩藏的一点心魔被这些菜肴给勾了出来。

　　吞下菜肴战胜心魔之后，徐阳以后就再遇到类似的情况就不会心志不坚定了。

　　这种精神上的洗礼虽然不会给徐阳的修为提升带来什么好处，但是却肯定会让徐阳的心志变的更加的坚定，而坚定的心志是走向巅峰的必要条件

　　当然了，尙天赞事先实际上也不知道徐阳会因为这点菜肴而将心底的一点心魔消除，但是以他的见识却能感觉到徐阳身上发生的一点微妙变化，所以他才会说这些酒菜物超所值。

　　抛开徐阳消除心魔得到了不小的好处不谈，这醉仙八肴、青莲酒和紫兰花茶也都是能让人深深回味好久的美妙东西，三人扫荡完桌上的东西之后都是一副意犹未尽的样子。

　　不过，尙天赞身上的仙石虽多，但是还远远没有达到随意浪费的程度，所以三人在扫荡完桌上的东西之后就离开了醉仙楼。

　　和一般的酒楼不同，这醉仙楼并不提供休息之地。

　　尝过醉仙楼的美食之后，三人在距离醉仙楼不远的一家新月客栈住了下来。


第二十四章 人道（上）

　　按照三人的打算，等徐阳大概了解了丹枫城的情况，确定了要开一个什么样的丹坊，然后再由尙天赞出面盘下一个店面开业，但是很多事情的发生都不是以徐阳他们的意愿来发展的。

　　在三人住进新月客栈的当天晚上，一个仙将带着一对仙兵来到了新月客栈中。

　　“星君大人，我家天君在天君府摆下了酒宴想邀请星君和星君的两个朋友过府一叙，万望星君能够赏光。”

　　说着，那个身穿一身暗红色盔甲的仙将将一份玉质请柬递到了尙天赞的面前。

　　一边微微皱眉打量被送到眼前的请柬，尙天赞一边不动声色的对徐阳传音道：“徐仙友，楚涯天君相邀，咱们不去恐怕不好。要不咱们去天君府一趟？”

　　徐阳看不回来眼前这仙将的修为，那说明这仙将肯定有高阶天仙的修为。

　　在不知道自己的神识传音是否会被眼前这个仙将发现的情况下，徐阳极为隐晦的对尙天赞使了的眼色。

　　虽然真正和徐阳相处的不久，但是尙天赞却还是可以明白徐阳那个眼神的意思的。

　　接过请柬之后，尙天赞对着那仙将说道：“你们先回去吧！等我们准备一番，就会到天君府去的。”

　　“我带我家天君谢谢星君大人能够赏光！”

　　对尙天赞又拱手行了一礼之后，那仙将带着那对仙兵走出了徐阳他们在新月客栈住的小院。

　　等看不到了那些仙兵仙将之后，尙天赞对着徐阳二人说道：“你们没有在仙界行走过，也没有真正的融入仙界，所以你们对仙界的一些事情还没有一个确定性的认识。一般情况下，仙界的仙人只受仙人所在的宗门制约，而散仙则是自由的；但是当一个仙域的统治者发布一个针对仙域中所有仙人的命令的时候，仙界的所有仙人就都必须听从那个命令。”

　　看着徐阳二人沉思的样子，尙天赞接着说道：“具体的说，我们现在身在青阳仙域之内，那么就要受到青帝的统治。我们在丹枫城之中开丹坊，必然就会受到丹枫城城主的制约，所以他的邀请我们是不应该拒绝的。”

　　徐阳和曹天赤都是在世俗中呆过的，所以也都能理解尙天赞所说的那些话。

　　只是，理解是一回事，适应却又是另一回事了。

　　“尙前辈，既然在仙界没有绝对的自由，那么尙前辈为什么不加入一个大一点的势力求一个相对的自由呢？”

　　听到徐阳那好像有些毛病的问题，尙天赞淡淡的解释道：“在青阳仙域行走的仙人虽然要受到青帝的统治，但是青帝一般是不会发布什么命令的，所以做个散仙才能保证更多的自由。”

　　听到尙天赞这些话，徐阳算是对仙界的一些行事规矩有了一个比较清晰的认识。

　　在一般情况下，一个仙人在仙界行走的时候，只要遵从他所在的仙域的一些规矩就能自由游历了。

　　但是，这个自由，是建立在不能得罪仙界的统治势力这一个前提之下的自由，是一种受制约的自由。

　　徐阳要不是想在丹枫城开丹坊的话，那么他根本就不会感受到那早已加在他身上的制约，因为那种制约在一般情况下是很容易被忽略的。

　　“在去天君府之前，我先给你们讲一讲青阳仙域的统治的结构。”

　　在木松城的时候，徐阳和曹天赤对青阳仙域的统治结构已经有了一个差不多的认识，但是他们能在木松城那个小地方打听出来的东西能有多少呢？

　　现在通过尙天赞的话，徐阳二人才算是对整个青阳仙域有了一个清晰的认识。

　　青阳仙域的最高统治者是青帝，青帝座下有六大天王帮他统治青阳仙境，有五大仙君帮他统治青阳仙境之外的青阳仙域。

　　五大仙君都是金仙的境界，而六大天王的修为则比五大仙君的修为还要高。

　　除了六大天王和五大仙君之外，在青阳仙域中处于绝高地位的还有青帝的三位太子和一位公主。

　　而这三位太子和那一位公主，据说也都是金仙境界的高手。

　　青阳仙境中的事情，尙天赞这个九品天仙知道的也不是很多，而青阳仙境之外的青阳仙域的统治结构和曹天赤当年在木松城打听到的差不多。

　　不过，在尙天赞的话里，徐阳二人却是知道了那些天君、天将的修为。

　　所有的天君都是九品天仙的境界，而天将的标准则是五品天仙，那些作为城主的天将更是需要有高阶天仙的修为才能胜任。

　　在青阳仙域的范围内，除了青帝所掌控的超级势力之外，还有水云宫、天罗宗、四海堂和千山盟这四个大势力。

　　四个大势力之中都有数个金仙级别的高手坐镇，但是这四个势力仍然遵从在青帝的统治之下，由此可见青帝所掌控的势力的强大。

　　势力的强大是建立在大量高手的基础之上的，青帝手下的高手远远不止明面上的这些。

　　“也许，归青帝直接掌管的那些仙将，都有九品天仙的修为或者更可怕的金仙修为也未可知！”

　　听完尙天赞的话之后，徐阳二人的脸色都变的有些难看。

　　虽然没有与青帝作对的想法，但是大概了解了青帝的实力之后，徐阳二人还是感到有些压抑。

　　调节心绪，将心中的那种压抑感散去后，徐阳对着尙天赞问道：“楚涯天君是一个什么样的人？”

　　尙天赞沉吟道：“我和楚涯天君也只是有几面之交而已，对他的性格了解的也不深。不过，有一点还是可以肯定的，这个楚涯天君有几分清高和自傲，不大看得起修为不高的仙人。过一会在天君府中，如果那楚涯说出什么不好听的话，你们就当没听到就是了。”

　　徐阳点点头说道：“这个我理会的。”

　　将他和楚涯天君见面的几次经过给徐阳二人大概说了一遍之后，尙天赞沉声道：“距离那天将回去复命也有半个时辰了，咱们现在就朝天君府走吧！”

　　夜间的大多数店铺都关门，白天热闹的街道也显得格外的冷清。

　　走出新月客栈之后，徐阳三人在这冷清的街道上似缓实快的走着，一小会的功夫就来到了位于城南的一座壮观的府邸之前。

　　门匾上三个鎏金大字“天君府”表明这座府邸的主人，也昭示着这座府邸所具有的权势。

　　当力量能压制权势的时候，没有人会在意权势；而当权势能够压制力量的时候，几乎所有人对权势都会抱着一点畏惧。

　　在三人出现在天君府门口的瞬间，那个半个时辰之前到新月客栈送请柬的仙将就恰好也来到了门口。

　　以尙天赞九品天仙的修为，如果有人以元神之力观察三人的话，那么尙天赞一定会发现的；而既然没有人直接用元神之力观察三人，那么也一定有人以类似于万里江山的东西观察他们三人才对。

　　徐阳可不相信什么巧合。

　　在仙将迎着他们往天君府内走去的时候，徐阳的脸色不变，但是徐阳心思却在快速的转动着。

　　“在确定开丹坊的合适之地之后，一定要出一种办法来阻止别人以类似于万里江山一样的宝贝来监视我们。”

　　在天君府之外看天君府只能感觉到天君府的壮观宏伟，而走进天君府之后，徐阳却发现这天君府的建筑布局不但宏伟而且还透着一股精巧。

　　走过一片广场，穿过几座精致的假山，跨过三座小桥，经过一片不大不小的花园之后，徐阳三人在那个仙将的带领下来到了一个座大殿门前。

　　在三人视线中出现那大殿殿门的时候，已经有六个人站在了那里。只是不知道的是，他们是恰好在三人看到大殿的时候出现在那里的，还是早已经在大殿门口等着了。

　　三人出现在大殿门口的那六人眼中之后，那六人中站前面一点的那个一身淡蓝色儒袍的仙人上前走了两步，对着尙天赞拱手笑道：“正午的时候，听说有一个高手来到了丹枫城之中，楚某还在猜测是那个高手驾临丹枫城。在听到属下描述了尙兄的相貌之后，楚某才知道原来是大名鼎鼎的狂雷星君到了。距离上次你我相见，已经过去了四千多年的时间了，尙兄一项可好？”

　　一边往前走着，尙天赞一边拱手笑道：“尙某一介散人能谈的上什么好，又能谈的上什么不好呢？倒是楚兄看起来，在这四千多年间，修为又精进了不少啊！”

　　“尙兄谬赞了！请！”

　　说着，对尙天赞做了一个请的动作。

　　这个和尙天赞说话，此时又对尙天赞做出邀请动作的，当然就是丹枫城的城主楚涯天君。

　　请柬上写的是请尙天赞三人来赴宴，而主人却在出现之后好像根本就没有看到徐阳二人似的，这其中的蔑视意味那是再明显不过了。

　　徐阳和曹天赤都是心性沉稳之人，当然不会做出什么过激的事情来，不过二人心里却都在暗骂这个楚涯天君狗眼看人。


第二十五章 人道（中）

　　在楚涯天君对他做出请入殿的动作的时候，尙天赞却好像跟本就没有看不来楚涯天君对徐阳二人那毫不掩饰的轻视似的，将身子微微一侧，指着徐阳二人对楚涯天君介绍道：“楚兄，这两位仙友你还不认识吧！我给你介绍一下，这位是徐阳仙友，这位是曹天赤仙友。”

　　听到尙天赞的话，楚涯天君看着徐阳和曹天赤二人淡淡的点了点，算是对二人拱手行礼的还礼。

　　而二人点点头之后，楚涯天君好像又看不见徐阳二人似的，对着尙天赞笑道：“尙兄，咱们里面聊。”

　　见到楚涯天君依旧漠视徐阳二人，尙天赞眉头微微一皱一散，对着楚涯天君笑道：“楚兄，你先请！

　　在对着楚涯天君做了一个请的动作的同时，尙天赞对着徐阳二人传音道：“这楚涯对待修为不高的仙人的时候一项如此，你们大可不必放在心上。”

　　传音过后，尙天赞就和楚涯并排朝大殿内走去。

　　徐阳见状，和曹天赤对视了一眼之后，随着那些跟在楚涯身后的仙将一起走进了大殿。

　　进入大殿之后，楚涯天君招呼尙天赞坐下，而对徐阳二人的态度依旧是漠视。

　　好在尙天赞自傲一方小桌前坐下的时候，对着徐阳二人说了一句“两位仙友坐我边上”的话，倒也没让二人尴尬多长时间。

　　众仙都落座之后，楚涯天君就对着尙天赞笑道：“尙兄逍遥了四千多年，这次来到丹枫城是不是为楚某当年的提议而来啊？”

　　尙天赞笑道：“楚兄说笑了，尙某的性子太过懒散，天君的名号太大，尙某却是消受不起啊！”

　　楚涯天君淡笑道：“既然尙兄不愿，那么楚某就不再多说什么了。不过，楚某还是有句不中听的话要说出来，这无根的浮萍虽然逍遥，但是如果飘到毒潭中的话，那么迟早会被毒潭湮灭掉生机的。”

　　听楚涯天君如此说，尙天赞难看的脸色一闪而逝后，笑着说道：“湮灭在毒潭之中倒是好事，如果浮萍死在毒潭之外的话，那么腐烂掉的浮萍难免会将干净之处染成毒潭，那样岂不遗毒四方吗？”

　　楚涯天君笑道：“这个倒也不至于，一根腐烂的浮萍能有多少毒素呢？”

　　尙天赞眼光一闪，笑着回道：“是没有多少毒素，但是这毒素的可怕性，不在其多，而在其持久性和传染性。”

　　听到尙天赞的话，楚涯天君沉默了一小会，沉吟道：“既然尙兄不愿听楚某的逆耳真言，那楚某也就不再多说什么了。”

　　话音一转，楚涯天君又满脸微笑的对尙天赞问道：“尙兄这次准备在丹枫城呆多长时间呢？”

　　尙天赞笑道：“怎么？尙某刚来，楚兄就打算赶在下走吗？”

　　楚涯天君笑着摇头道：“尙兄这是说的哪里话？对尙兄的到来，楚某欢迎还来不及呢？怎么会想着赶尙兄离开呢？”

　　“那就好！尙某这次来丹枫城，短时间内是不会离开的。”

　　楚涯天君眼光一动，对着尙天赞问道：“尙兄准备在丹枫城常住？那真是再好不过了。只是楚某好奇的很，这丹枫城有什么地方能吸引大名鼎鼎的狂雷星君留下来呢？”

　　尙天赞笑道：“尙某只是无根浮萍而已，这飘到哪儿觉得顺了就会在那儿留下来。不过，要是楚兄不愿意尙某在丹枫城停留的话，尙某只好接着飘了。”

　　楚涯天君笑道：“尙兄说笑了！对尙兄能选择丹枫城作为修炼之地，楚某可是欢迎的很。尙兄今后就住在天君府，这天君府就是尙兄以后的家。”

　　尙天赞摇头笑道：“楚兄的好意尙某心领了，但是尙某却并不想住在楚兄的天君府里。不瞒楚兄，要是今天晚上楚兄不找我们的话，我明天也会来拜访楚兄的。尙某想在丹枫城开一家丹坊，还请楚兄能够多多通融。”

　　“开丹坊？据我所知，尙兄应该不擅长炼丹吧！”

　　说着，楚涯的目光在徐阳二人的身上一扫而过。

　　尙天赞笑道：“尙某是不擅长炼丹，但是尙某身边的这位徐仙友却是一位炼丹宗师。”

　　“炼丹宗师？”

　　楚涯天君看着自坐下以后一直眼观鼻、鼻观心面无任何表情的徐阳一眼，淡淡的笑道，语气里又毫不掩饰的不信和轻蔑。

　　楚涯天君的目光毫不掩饰的放到他的身上，徐阳当然可以感觉的到。

　　微微拱了拱手，徐阳对着楚涯天君淡淡的说道：“天君大人不用介意，炼丹宗师只是一个因人的理解不同而不同名号而已。”

　　楚涯天君淡淡的笑道：“哦？那你的意思是本天君的眼光高了呢？还是尙兄的眼光低了呢？”

　　徐阳淡笑道：“晚辈炼制过的品级最高的丹药也不过是七品丹而已，当然算不上真正意义上的丹道宗师，尙前辈说在下是炼丹宗师只是一种对晚辈的鞭挞希冀之言而已。”

　　“炼制七品丹确实称不上什么炼丹宗师，你倒是有些自知之明。”

　　说完这话之后，楚涯天君将目光重新移到尙天赞的身上对着他笑道：“尙兄，赎楚某直言啊！一个没有炼制过八品丹的丹师在我这丹枫城可是混不开的，你要找他当丹师开丹坊那可是只赔不赚的买卖。不如这样吧！我将你的那个勉强能称为丹师的晚辈安排在我名下的火鸦丹坊作丹师，尙兄你就可以陪楚某在天君府论道修炼了。”

　　尙天赞笑着摇头道：“楚兄的好意尙某心领了，但尙某确实是想自己开个丹坊试试看。至于能不能赚到仙石，尙某却并不在意。”

　　听到尙天赞的话，楚涯天君眼光一动，将目光转到徐阳身上冷声道：“尙兄虽然不介意开个丹坊是赚是赔，但是作为尙兄的朋友，楚某却非常在意。你明天就去丹枫城中心的那家火鸦丹坊报道，尙兄这里本天君自会安排一个能炼制八品丹的丹师去帮他的。”

　　徐阳淡笑着回道：“徐阳自问还能保证尙前辈只赚不赔，所以天君大人心中的担忧完全可以放下。”

　　“你敢违抗本天君的命令？”

　　“若是天君大人命令徐阳自裁，那么天君大人认为徐阳该怎么做呢？”

　　话说的虽然硬气，可是徐阳的脸上却是浮起了一层密麻的冷汗。

　　楚涯天君冷笑一声，却也不再说什么。

　　青阳仙域中的散仙数量虽然安于青帝的统治，但是青帝却也不会任意欺辱散仙。

　　这仙界可不只是一个青阳仙域，如果散仙在青阳仙域感觉不到任何安全感的话，那么散仙大可以离开青阳仙域进入五行仙域。

　　自毁根基的事情，青帝是不会做的。

　　这楚涯天君也只是以言语来恐吓徐阳而已，有狂雷星君尙天赞在，楚涯天君还没有那个胆量以天君的身份强制徐阳做什么事情。

　　但是如果徐阳屈服与楚涯天君的威逼之下的话，那么这就是另外一回事了。

　　如果一个散仙屈服与某个势力的压迫而加入那个势力的话，那么这个散仙不但不会引起众散仙的同仇敌忾，相反的还会受到众散仙的鄙夷。

　　尙天赞不会不知道这些事情，他之所以一直任由楚涯天君以言语威逼徐阳，这里面却是存了考验徐阳和锻炼徐阳的目的。

　　见到徐阳撑过了楚涯天君的言语威逼，尙天赞眼中闪过一丝满意，对着已经看向自己的楚涯天君笑道：“不知道楚兄能否为尙某开丹坊的事情大开方便之门呢？”

　　听到尙天赞的话，楚涯天君脸上的冷意一消，笑着说道：“尙兄既然开口了，那么楚某当然会帮尙兄这个忙了。你看中了哪个地方，跟楚某说一声，楚某就帮你将铺子要过来。”

　　尙天赞笑道：“这个倒不用，尙某怎么能让楚兄去作恶人呢？这丹枫城虽然热闹，但是空闲的铺子肯定还是有的。等我们选好了地方之后，我们再找楚兄办理租赁所需要的手续。”

　　楚涯天君笑道：“行！你什么时候选好地方了，楚某什么时候就找人帮你定下。对了，尙兄的丹坊只要这么一个水平一般的丹师恐怕不行吧！等尙兄的丹坊开业之后，楚某将火鸦丹坊中的一个能炼制八品丹的丹师调到尙兄的丹坊帮忙。这次，尙兄可不要拒绝楚某的一片好意啊！”

　　尙天赞笑道：“这个不用楚兄说，尙某在遇到困难的时候也会找楚兄帮忙的。等尙某的丹坊开了以后，如果有什么徐仙友炼制不出来的丹药的话，楚兄可不要舍不得将你说的那个能炼制八品丹的丹师调给尙某用啊！”

　　“楚某会是那么小气的人吗？”

　　说着，他和尙天赞一起哈哈笑了起来。

　　尙天赞和楚涯天君虽然有说有笑的，但是实际上二人却只见过几面而已，连个一般的朋友也算不上。

　　将丹坊的事情定下来之后，两人又说笑了几句，尙天赞就跟楚涯天君道明了离意。

　　“尙兄，难道楚某这天君府还比不上一个客栈吗？”

　　尙天赞笑道：“楚兄的天君府当然比那新月客栈要好百倍，但是尙某却是住惯了客栈那种小地方，还请楚兄赎罪。”

　　“既然尙兄不愿意呆在我这天君府，那么楚某也不便强留尙兄。不过，尙兄既然决定在丹枫城呆上一段时间，那么以后可要多来天君府啊！”

　　“一定！一定！”


第二十六章 人道（下）

　　在那个给尙天赞送请柬的仙将的陪同下离开天君府之后，徐阳三人就一路默默而行的回到了他们在新月客栈。

　　进入他们所住的那个小院之后，徐阳立刻对尙天赞传音问道：“尙前辈，那天君府里面是不是有监视城内一切动静的异宝存在啊？”

　　听到徐阳的问题，尙天赞先是一愣，接着开口笑道：“别担心，那天君府里的确有监视城内仙人的异宝，但是那异宝只能显示出天仙以上的仙人的修为以及他们在什么地方，并不能直接监视我们。”

　　“不能吗？那我就放心了！”

　　说着，徐阳缓缓的吐出了一口气。

　　尙天赞笑着解释道：“你说的那种能监视仙人的异宝有着很大的局限性，整个仙界除了有限的几面观天镜之外，其他的那些能监视仙人的异宝都会被天仙境界的仙人所察觉，在监视仙人方面那种基本上没什么用处。”

　　徐阳点点头，苦笑道：“那我就放心了！说真的，我一到仙界的这些城市里面我都会不由自主的变的紧张起来。”

　　尙天赞沉声道：“小心谨慎其实是没有什么坏处，但是，过度的小心谨慎不但会让你变的疑神疑鬼，而且还让你原本果决的性格变得犹豫起来。”

　　“我也知道过分的小心谨慎不好，可是不小心谨慎的话，那么当危险真正来临的时候，那后悔也来不及了。”

　　看着徐阳脸上的苦笑，尙天赞想了一会道：“你是在走进仙界的城市之后，才会不由得就会变得过分的小心谨慎吧！”

　　徐阳微微一愣，想了一会说道：“人心难测，在很多时候，人心比自然险境还要危险的多，这由不得我不小心应对。”

　　尙天赞点点头，沉吟道：“这就对了！你在人道上的修行尚浅，对人性产生了恐惧，所以才会出现这样的情况。”

　　“人道？”

　　看着徐阳和曹天赤的脸上都是一副疑惑不解的模样，尙天赞缓缓的解释道：“所谓的人道修行，就是经历人间百态、悟透人性的过程。”

　　“经历人间百态我懂，可是这悟透人性是什么意思呢？人性的复杂在于每个人都有自身的特点，这人性要怎么可能悟透呢？”

　　听到徐阳的话，尙天赞想了一会，沉吟道：“悟透人性最简单的方法有两种，一种是博爱，一种是绝情。博爱的人，将世间一切的人和事都看成合理的，他当然不会对人性产生什么迷惑；而绝情的人，则认为对自己有利的人和事是合理的，他当然也不会对人性善恶产生迷惑。不迷惑的人，就是超脱的人，就是悟透人性的人。”

　　在徐阳思考着尙天赞说的那些话的时候，曹天赤皱眉道：“博爱的人是非不分，还谈什么了解人性；绝情的人，自私到了极点，他们又哪里有资格谈论善恶呢？”

　　尙天赞刚想回答曹天赤的话，见到徐阳好像有所领悟的样子，就对着徐阳问道：“你怎么看这两种人呢？”

　　徐阳皱眉道：“天赤的话倒也没错，但是这两种却真的可以算是超脱了人性的人。他们在世间行走不会有对见到的事情产生任何情绪波动，也不会因为心底固有准则而感到人世间的羁绊，他们的心里不会产生迷惑的，当然也就超脱了人性。”

　　顿了一顿之后，徐阳接着说道：“这两种人都是自我到极点的人，他们认为他们心中所想所愿就符合天地伦常，实际上都可以算是无情到了极点的人。与其学这两种人，那还不如时刻保持对人性的警惕呢！”

　　尙天赞点点头，说道：“你说的不错，这两种人的确学不得。但是，不学这两种人的话，那么这人道的修行就会变的非常的艰难。人性难测，要想看清每一个人的人性那是一件不可能的事情，而如果不看每一个人的人性的话，那又怎么算是悟透人性呢？”

　　“那怎么才能悟透人性，完成人道修行呢？”

　　在曹天赤提出这个问题的时候，徐阳也灼灼的看着尙天赞，他也是第一次听闻人道修行这样的说法。

　　看着两人眼中的探究，尙天赞笑道：“人道修行的过程，是一个看透人性的过程，也是一个看透自我本心的过程。如果你们一直隐居修炼的话，那么当然不用经过什么人道修炼，但是既然你们不得不和大量的人打交道，那么你们就必须要进行人道的修炼。”

　　说完这话，尙天赞顿了一顿，脸色严肃的对着二人说道：“要完成人道修炼非常的简单，那就是在纷扰的世间走一遭，能够在纷扰的世间中认清本心的话，那么就算是完成了人道修炼。但是，这人道修行的过程就是在人性中探险的过程，而探险过程则必然有危险。一不小心的话，在人道修行中，你们也可能会丧命的。”

　　将要说的话说完之后，尙天赞就起身走进了小院左边的一间屋子。

　　尙天赞离开之后，徐阳和曹天赤又在原地愣愣的站了小半个时辰的时间，这才各自回到了自己的屋子里。

　　客栈中的床上当然也有被褥等物，但是一般的仙人在客栈中休息的时候，都是盘膝坐在床上调理仙元的，因为对仙人来说调理仙元远比躺着睡觉舒服。

　　但是，徐阳在回到屋子里之后，却没有盘膝打坐，而是懒懒的躺在了床上。

　　在心有迷惑的时候，徐阳此时却像一个凡间中人。

　　双眼虽然盯着上方白色的床纱，可是目光却是散的，此时他的双眼根本就没有焦距。

　　“这人道修行究竟是一个什么样的过程呢？认清本心，我好像已经认清了自我的本心了，可是在人道修行上的修为却为什么还那么浅薄呢？”

　　在思考好大一会也没有任何头绪的时候，徐阳慢慢的回忆起他所经历的那些事情。

　　在白石城的时候，他是一个懵懵懂懂的普通少年，除了每天学习雕刻的时间之外，他所想的好像都是与玩有关系的事情。

　　无忧无虑，不知明日，这是他的少年时代。

　　离开白石城父亲的身边之后，徐阳的心智渐渐成熟，但是年少轻狂的时候却也会做出一鸣惊人的举动来。

　　那次一鸣惊人的举动带给徐阳的，是一个更加复杂的人生。

　　虽然对在朱家当侍卫感到一些厌烦，但是如果没有凤鸣山上那件事的话，那么徐阳可能一直安心的做朱家的一个忠心护卫。

　　一次好奇让徐阳失去了第一个喜欢的女人，也让徐阳就此脱离了滚滚红尘。

　　在云洲游历行医的时候，他看似看遍了人间百态，但是他却仅仅只是以旁观者的身份去看人间百态而已，他自己亲身经历的事情却不多。

　　进入修行界以后，在发生傅玉馨身死那件事情之前，他在修行界中扮演的依旧是一个过客。

　　在报仇之前，他彻底的领悟了一切以实力为尊这一修行界的至理；在报仇之后，他又变成了一个过客。

　　飞升仙界之后，在遇到曹天赤之前，他一直小心翼翼的提升修为等待进阶有实力行走仙界的那一天；在遇到曹天赤之后，他几乎所有的时间都是用来闭关的。

　　纵观自己的经历，徐阳猛然发现，除了在朱家那短短的几年时间之外，他好像一直都将自己排除在了纷扰的世间万事之外。

　　“世俗间、修行界，乃至如今的仙界，都是有各样性格的人组成的。而有人的地方，则必然会有纷纷扰扰的事情。我一直将自己排除在纷纷扰扰的事情之外，难怪会对这纷纷扰扰的事情而感到害怕了。”

　　尙天赞看的很准，徐阳之所以会小心谨慎的有些过了头，那是因为他对世间那纷纷扰扰的事情害怕了。

　　“以前不想应对世间的纷扰可以，但现在却必须学会应对世间的纷纷扰扰了。”

　　徐阳本是悟性极高之人，在回忆了一遍往事之后，徐阳也就知道尙天赞所说的人道修行是怎么回事了。

　　仙人提升修为是为了超脱天地的束缚，而尙天赞所说的人道修炼则是超脱人道束缚的过程。

　　这两个过程可以说是互不相干的两种修行，但也可以说是相辅相成的两种修行。

　　实力强大了，他能在世间纷扰中所获得的好处就会越多；而所获得的好处多了，那么他在修炼上所得到的辅助力就会越强；而得到的辅助力越强，那么他修炼的速度就越快，其实力就越强大。

　　在徐阳的理解中，所谓的人道修炼就是在看清世间的纷扰诸事，进而从中获利。

　　当然了，在人道修炼的过程中，如果徐阳迷失了本心的话，那么就是获得再高的成就，他也算是失败的。

　　“保持本心不变，在看透世间纷扰的过程中取得一些好处，这就是人道修炼的过程。”

　　想明白了关于尙天赞所说的那些话之后，徐阳眼中闪过一道别样的亮光，以往淡漠的眼中多了一点智慧之光。


第二十七章 医道无双（上）

　　经过三天的观察，徐阳对整个丹枫城内的丹坊也都有了一个大概的了解，也选好了开丹坊的地方。

　　在天君府的时候，那楚涯天君虽然对徐阳颇多刁难，但是当他们选好了店铺之后，那楚涯天君倒是卖了尙天赞一个人情，将那店铺以七成的价格租给了尙天赞五百年的时间。

　　徐阳所选择的那个店铺虽然不在丹枫城最繁华的地方，但是却也并不算冷清。徐阳之所以会选择这间店铺，除了因为这间店铺面积后面所带的那个院子的面积比较大之外，还因为这间店铺所在的位置比较靠近城门。

　　徐阳开丹坊，不单单是为了炼丹悟道，更重要的是为了找到徐名羽他们。

　　而要找到徐名羽他们，则必然要将“白石丹坊”这个名字传到青阳仙域的大部分地方。

　　不选择丹枫城中的繁华之地，那是因为徐阳对他的丹药有自信；选择靠近城门的地方，那是为了以后有了名声之后方便丹枫城以外的人来他的丹坊中求丹。

　　不过，在徐阳选择的这个店铺开丹坊，在刚开始的时候，一定没有在更加繁华的地方开丹坊的效果好。

　　这里面的取舍虽然不复杂，但却也是花费了徐阳一番心力。

　　店铺虽然租好了，但是这丹坊在短时间内却还是没法开张，因为徐阳的手上的丹药的数量太少了，不足以支撑一个丹坊；而如果挂出替人炼丹的招牌的话，那么以徐阳现在没有什么名声的情况，那也不过是自取其辱而已。

　　“徐阳，你打算什么时候让丹坊开张啊？”

　　店铺后院的大堂中，尙天赞对着坐在主位上的徐阳问道。

　　天君府一行之后，徐阳觉得他们之间那样客气的称呼有些生分的，所以就让尙天赞在称呼他和曹天赤的时候直接叫二人的名字即可，至于他们对尙天赞的称呼则还是没有变化。

　　“等我将你当年给我的那个储物仙戒里面的灵药全部炼制成丹药之后，咱们就开张。”

　　看着徐阳脸上的自信，尙天赞笑道：“可比怪我没有提醒你啊！那楚涯天君为人自傲清高，应该不会在允许你在丹枫城开丹坊之后，还来找你的麻烦。但是，丹枫城中的那些丹坊却肯定会来找你的麻烦的。一个没有势力根基的丹坊，要想在丹枫城这么一个比较繁华的地方开下去，其困难程度你自己应该能猜测得到的。”

　　徐阳笑道：“麻烦也意味这机会，我倒是非常期待那些丹坊能给我什么麻烦。”

　　听到徐阳的话，尙天赞笑道：“看来你已经做好应对其他丹坊来找麻烦的准备了，但是一个丹坊本身所应该具有的底蕴你怎么去解决呢？”

　　徐阳淡淡的笑道：“名声需要丹药的品质来积累，至于药材收集的问题，只要我开的价钱够高，那就不怕收不到炼丹的药材。”

　　“哦？看来你是打算和那些丹坊拼一拼了！”

　　徐阳淡笑道：“你都说了，这城里的那些丹坊肯定会来找我的麻烦的，那么我当然也不会坐以待毙。”

　　曹天赤虽然对徐阳行事的方式突然有了改变而有些不适应，但是他却更喜欢徐阳现在的行事方式。

　　在徐阳的话音落下之后，曹天赤沉声道：“那少爷炼丹的时候，天赤应该做什么呢？”

　　徐阳想了一会，沉吟道：“这次炼丹少说也需要三四年的时间，这段这时间你就咱们这没开张的丹坊中收集一些药材吧！”

　　说着，徐阳拿出一块玉简，在里面记录了一些灵药的名字和这些灵药的价格。

　　曹天赤接过玉简还没来得及查看，边上的尙天赞就说道：“给我看看！”

　　查看完玉简里面的内容之后，尙天赞一边将玉简递还给曹天赤，一边对着徐阳问道：“你收集这么多低级的灵药干什么？”

　　徐阳神秘的一笑，对着尙天赞说道：“以后你就知道了，暂时保密。”

　　见徐阳现在不想说，尙天赞也不以为意，淡淡的笑道：“那我就等着看看，你拿这些低级的灵药能带给我什么样的惊喜。”

　　又说笑了一小会，徐阳就当先走出了大堂。

　　进入院落中的丹房之后，徐阳布下几道简单的预警阵法，然后就将星阳鼎召出来放到了丹房的中间。

　　这次，徐阳要炼制的是他最擅长的疗伤丹药。

　　徐阳的最早踏入修炼之道修炼的是由医书残卷整理出来的《养生经》，他的《长生诀》又是在行医的过程中领悟出来的，所以徐阳可以算的上是由医入道。

　　进入修炼界之后，徐阳的医道有了长足的进步，但是其应用的机会却少了许多。

　　这一方面是因为修炼者本身的身体素质极好，基本不会被病魔所侵；令一方面则是因为，在他们受到伤害的大多数情况下，他们自身修炼出来的能量就可以帮助他们治疗那些伤势。

　　而一旦他们自身修炼出来的能量也无法消除身上的伤痛的话，那么大多数的丹药也不会起什么作用。

　　一般情况下，在仙界，很少有人服用疗伤丹药的，所以那些丹坊中的疗伤丹药才会那么少、那么贱。

　　徐阳虽然自信他在炼制辅助修炼性丹药方面也有不小的优势，但是他却知道他很难在辅助修炼性丹药上面闯出一点名堂的。

　　从那些需要丹药的仙人身上考虑，那些辅助修炼性丹药一般都价值比较高，他们不会选择在一个不知根底的丹坊购买的；从徐阳这个炼丹者的角度来讲，他想收集到炼制辅助修炼性丹药所需要的灵药也是一件非常困难的事情。

　　虽然在狂雷山尙天赞的仙府中的时候，他尝试炼制的是生息丹这种辅助修炼性丹药，但其实他在木松城查探完那些丹坊之后，他就给他的丹坊有了准确的定位。

　　他的丹坊，是一个主要卖疗伤丹药的丹坊。

　　在成功炼制了生息丹之后，徐阳虽然对他的丹坊重新做了定位，但却和之前的定位并没有什么冲突。

　　作为一个由医入道的修炼者，徐阳相信医道无涯，也有自信凭借无双医道在仙界创出一番名声。

　　在他心中的一些想法还没有实现的时候，疗伤丹药就是他展现自己无双医道的手段。

　　一边温养丹炉，徐阳一边拿出了很多的储物仙戒，将尙天赞给他的那个储物仙戒里面的灵药按照一种种疗伤丹药的丹方分配装进他拿出的那些储物仙戒中。

　　那些疗伤丹药的丹方大都是在人界的时候从岳玉君的记忆里得到的，徐阳以前虽然没有亲自炼制过，但对那些丹方都细细的推敲过，所以尙天赞给他的储物仙戒里面的灵药种类虽然十分的繁杂，但是徐阳却还是在温养丹炉的短短的时间里按照最合理的方式将那些灵药分配好了。

　　丹炉温养好之后，徐阳也想好了先炼制那一种疗伤丹药了。

　　对炼丹没有兴趣的人来说，炼制大量的丹药是一件乏味的事情；但对徐阳这样喜欢炼丹的人来说，炼丹的数量越多，他的精神就越足。

　　在炼丹之前，徐阳说他这次炼丹少说也需要三四年的时间，可是仅仅只过了三年的时间，他就炼制好了所有的丹药从炼丹房内走了出来。

　　徐阳刚刚走出炼丹房，尙天赞和曹天赤的身影就出现在了他的面前。

　　看着徐阳精神饱满的样子，尙天赞赞叹道：“炼丹三年，不看炼丹的成果，单看你现在的修为和精神，你在这三年的时间中就绝对算是大有收获啊！”

　　炼丹过程中所产生的丹气对丹修的修为增加有极大的好处，徐阳三年炼丹给修为上带来的好处足足抵上在灵气充盈之地修炼百年的时间。

　　徐阳笑道：“要是我将那些丹药炼废的话，那么即使修为获得了增加，那也是一件得不偿失的事情。”

　　尙天赞闻言笑了笑，话音有些严肃的问道：“现在丹药有了，咱们什么时候开张啊？”

　　徐阳淡笑道：“现在丹药有了，当然什么时候开张都行。现在是晚上，等明天天亮的时候，咱们就将白石丹坊的牌子挂上。”

　　“明天？这么急？”

　　看着曹天赤脸上的诧异，徐阳笑道：“现在丹药有了，当然是越早开张越好了，反正咱们也没有什么要准备的。”

　　尙天赞笑道：“丹药有了，咱们还缺少一件东西。”

　　徐阳一愣，问道：“还缺少什么？”

　　“丹坊的牌匾啊！一个好的牌匾，肯定能吸引不少路过的仙人进丹坊内转转的。”

　　听到尙天赞如此说，徐阳先是一愣，接着笑道：“我知道该怎么做了，等明天开张的时候，咱们丹坊的牌匾一定会是一块与众不同的牌匾。”

　　“那我就等着明天看，你做出来的牌匾到底有什么与众不同的地方！”

　　徐阳对着尙天赞自身的一笑，将目光转到曹天赤的身上说道：“天赤，趁着天亮的这段时间，你去将店铺布置一下。”

　　说着，徐阳将一个装着丹药和介绍丹药玉简的储物仙戒递给了徐阳。

　　曹天赤接过储物仙戒离开之后，尙天赞也跟着曹天赤一起去店铺中布置去了。

　　二人离开之后，又回到了丹房之中。

　　这次，他不是炼丹，而是要炼制一块玉匾。


第二十八章 医道无双（中）

　　夜色消退，阳光渐渐强盛之时，冷清了一夜的丹枫城也恢复了白日的喧闹。

　　在丹枫城西边那条主街道靠近城门所在的地方，一家新的丹坊悄无声息的开张了。

　　路过这家丹坊的那些仙人看到“白石丹坊”这个陌生的名字的时候，大都没有进去看一看的想法。

　　但是，随着时间的推移，丹坊的门口和丹坊里面却还是聚集了不少仙人。

　　当时间临近一天中午的时候，这家新开的丹坊已经有点人满为患的感觉了。

　　虽然进来的那些仙人都没有购买丹坊中的丹药，但是但从这店铺内聚集的那些人来看，这家白石丹坊开张的这一天就已经非常的成功了。

　　夜幕渐渐降临的时候，这家白石丹坊没有卖出一瓶丹药，但是白石丹坊的名字却已经传遍了整个丹枫城。

　　第二天天刚亮的时候，白石丹坊的门前就已经聚集了早早赶过来的一些仙人。

　　这些仙人并没有进白石丹坊内，而是站在丹坊外面盯着丹坊大门上方的那块标明丹坊名字的牌匾仔细观察。

　　牌匾以白色为底、青色为字，看起来和普通的牌匾没有什么两样。

　　但是，稍微注意一下的话，那么就可以从这快牌匾上看到一些玄妙的东西。

　　生机！勃勃生机！

　　这些仙人之所以会盯着那块牌匾看，那是因为他们从这块牌匾中看到了那四个青色的大字所蕴含的勃勃生机。

　　感受着牌匾上的勃勃生机，这些仙人似乎感觉到自身的生机也在提高似的。

　　那些驻足盯着牌匾的那些仙人，在盯着牌匾看了一会之后，一般都会进丹坊内转一圈。

　　一小会的时间，这丹坊内就聚满了人。

　　在丹坊内聚满了仙人的时候，丹坊斜对面的一座酒楼中，几个仙人也在透着窗洞看着那块牌匾。

　　“那个二品天仙倒是有些手段，难怪他能请动尙天赞帮他出面开丹坊了。”

　　说话之人是一个一身淡蓝色儒袍的男子，正是这座丹枫城的城主楚涯天君。

　　看着下面丹坊门前聚集的仙人越来越多，楚涯天君对着身边的一个仙将吩咐道：“王单，你去告诉苍青丹坊的苍青子，就说这白石丹坊内的丹师只是一个能炼制七品丹的丹师而已。”

　　在那名叫王单的仙将领命离去之后，剩下的三个仙将中修为最高的那个仙将对着楚涯天君问道：“一个小小的二品天仙能有什么作为，天君何必在乎他呢？”

　　“在乎他啊？那徐阳还没那个资格。这城里已经很长时间没好玩的事情出现了，本君只是想找个乐子而已。”

　　说完，楚涯天君又朝那块牌匾看了一眼，带着那三个仙将离开了酒楼。

　　开张的第二天，白石丹坊只卖出了三瓶价值最低的丹药，但是这却已经是一个很好的开始了。

　　像白石丹坊这种没有名声、没有根基的丹坊，一般情况下，在丹坊开张之后的半年时间内卖出丹药的。

　　白石丹坊可以在第二天就卖出三瓶丹药，可以预想这白石丹坊一定会生意大火的。

　　但是，在接下来的将近半个月的时间之内，每天白石丹坊虽然依旧人满为患，却再也卖不出一瓶丹药了。

　　夜幕降临之后，白石丹坊也关上了店门。

　　后院大堂中，徐阳三人聚在一起讨论白石丹坊可能遇到的麻烦。

　　“对天仙来说，丹坊内的那些疗伤丹药大都价值不高。即使一千个仙人里面只有一个需要疗伤，那么以进出丹坊的客人数量来说，半个月的时间也不可能只在第二天的时候卖出三瓶。肯定已经有人在寻找丹坊的麻烦了，只是咱们现在没法知道是谁在找咱们的麻烦。”

　　听到尙天赞的话，徐阳笑道：“想知道谁在找咱们的麻烦倒是简单的很，只要找几个进来的客人打听一下就可以了。但是就算是知道谁在找咱们的麻烦，那又能如何呢？”

　　见到徐阳一点紧张的意思也没有，尙天赞笑道：“既然你不想知道，那么我也懒得替你担心了，毕竟是你需要这个丹坊而不是我。”

　　徐阳笑道：“不是不想知道，而是不想分心去找而已。到底是什么样的原因致使丹坊生意不顺，不用我们自己去打听，过几天我们自然就知道了。”

　　第二天，进入丹坊的那些仙人惊讶的发现，在丹坊内介绍炼丹价目规则的地方竟然多了一条替人疗伤的价目和规则。

　　“以仙元能恢复者不治！以丹药之力能救者不治！”

　　看着这简单的两句话，那些仙人不由得都暗道一声“狂妄”。

　　短短的半天时间之内，这两句狂妄之言就传遍了整个丹枫城。

　　虽然大多数的人都不拿这两句话当真，但是这两句话却被那些仙人当作谈资传到了丹枫城之外的地方。

　　在这两句话传到丹枫城之外的地方的时候，虽然徐阳三人没有特异去打听，但是他们却都知道丹坊的生意为何会这么不对劲了。

　　在仙界，能炼制一种九品丹的丹师才被成为丹道宗师，能炼制五种以上的八品丹的丹师才算是合格的丹师。

　　最多只能炼制七品丹的丹师在某种程度上来说还称不上丹师，所以那些进丹坊的人当然不会买丹坊内摆放的那些丹药了。

　　在知道丹坊的生意是因为自己不能炼制八品丹而引起的第二天，徐阳直接在丹坊内挂出了一个收购灵药的牌子。

　　那牌子上不但有灵药的名字和价格，而且还标注了收购这些灵药的目的。

　　二百三十四种灵药，分别可以用来炼制五种八品丹药。这五种八品丹药虽然都是常见的疗伤丹药，但是却包含了金木水火土这五种属性。

　　挂出了这个牌子之后，丹坊内的生意倒是有了一些好转。

　　虽然和丹坊内每天进出的仙人数目比起来，丹坊每天卖出的丹药数目依旧比较少，但这却比卖不出一瓶丹药要好的多了。

　　二百三十四种灵药的收集并不是一件简单的时候，但在一些有心人的帮助下，徐阳却只用了不到三个月的时间就收集齐全了。

　　灵药收集好之后，徐阳直接开始闭关炼丹。

　　徐阳虽然自信，但是却非常的谨慎，他挑选出来的这五种八品丹都是岳玉君当年最擅长的丹药。

　　从把握最大的木属性丹药开始，徐阳花费了一年半的时间炼制了十二炉丹药。

　　除了炼毁了一炉金属性的疗伤丹药之外，其他的十一炉丹药都算是比较成功的。

　　看着身边的十一个玉瓶，徐阳脸上浮现了一抹自信的笑意。

　　“有了这十一瓶丹药，丹坊的生意一定会很快的好起来的。”

　　将十一个玉瓶收起来之后，徐阳带着一脸笑意离开了炼丹房。

　　走出丹房之后，徐阳发现时间正是一天的正午，于是就直接向着店铺走去。

　　经过近两年的时间之后，丹坊内已经不想之前一样人满为患了，但是人数依旧比丹枫城的大多数丹坊要多的多。

　　不过，徐阳从丹坊内摆放的那些丹药的数量来判断，丹坊的生意和他闭关之前却并没有什么变化。

　　“徐阳，八品丹炼制出来了？”

　　在打量着丹坊货架上的那些丹药数量的时候，尙天赞的声音传了过来。

　　以眼角余光扫视了丹坊内那些看向他的客人，徐阳对着尙天赞的方向淡淡的笑道：“虽然毁了一炉润脉丹，但其他的那十一炉丹药倒是都炼制好了。”

　　说着，徐阳上前走了几步，掏出十一个小玉瓶递给迎上来的曹天赤，说道：“你将里面的丹药分开，摆在货架上。”

　　说完这话之后，徐阳直接转身就准备往后院走去。

　　这时，一个声音突然出现，将徐阳的脚步拦了下来。

　　“徐先生，请等一等！”

　　和修仙界一样，丹师、炼器师、阵道宗师等会被尊称为先生。不过，大多数仙人在称呼比他们修为低的丹师这类仙人的时候，他们一般却都称为仙友。

　　但是喊住徐阳的那个天仙的修为却比徐阳高的多，至少徐阳自己看不出他的修为。

　　“这位仙友，不知徐某有什么地方可以帮忙的？”

　　看着说话的那个一身白衣、三十岁模样、面貌俊朗的仙人，徐阳微笑着问道。

　　在那个仙人开口说话的时候，尙天赞却传音过来将这个仙人的修为和这个仙人找他的目的说了出来。

　　这个有着八品天仙境界的仙人是两个月前来到丹枫城的，而他来此的目的却是想请徐阳帮他救一个人。

　　说出找徐阳的目的之后，那八品天仙对着徐阳苦笑道：“徐先生，罗某不是为拆先生的台而来，也不是因为相信先生而来，而是在没有办法的情况下才来找先生的。”

　　听到眼前这个自称罗刚的仙人的话，徐阳淡笑着说道：“徐某疗伤，只对人不对事。不管仙友是为什么来找徐某的，徐某都愿意帮仙友看看。不过，徐某虽然自信能治大部分的伤，但是如果无能为力的话，那还请罗仙友见谅。”

　　罗刚闻言，沉声道：“不管结果如何，罗某都会承徐先生这份情的。”

　　说完，罗刚对徐阳拱了拱手，转身离开了丹坊。

　　在仙界，能收人的仙府也不是人人都有的，罗刚需要回他暂住的客栈将那受伤之人带过来。


第二十九章 医道无双（下）

　　当日徐阳会口出狂言，其目的却是以这句狂妄之言作为谈资，借进出丹坊的那些人的口，将白石丹坊的名字传的更远。

　　当然了，徐阳如果在医道上没有一定的自信的话，他也不会放出那两句狂妄之言的。

　　在不损害别人的利益的情况下，徐阳不介意用一些为人所不齿的手段；但是如果他的手段可能会损害某些无辜之人的利益的话，那么徐阳宁愿放弃短时间“扬名”青阳仙域的想法，也不会放出那两句狂妄之言的。

　　为人做事，总要有个最起码的道德底线，不然那与禽兽何异？

　　在后院等了小半盏茶的时间，那个罗刚托着一具青木棺材，带着一男一女两个徐阳看不出修为的仙人来到了后院中。

　　在那具青木棺材上扫视了一眼，看着罗刚三人脸上的担忧，徐阳缓缓的说道：“跟我进大堂吧！”

　　一起走进大堂之后，罗刚将那具青木棺材放在地上，对着徐阳说道：“徐先生，小儿现在完全靠这具长青木做成的棺材维持体内的一丝生机，烦请先生在罗某开棺的时候能施法护住小儿体内的生机。”

　　这长青木虽然在维持生机上具有一些神效，但是还有很多丹药在维持生机方面比长青木好的多，所以罗刚说让徐阳施法护住棺内之人的生机却是存了试探徐阳的想法。

　　徐阳心思灵活，当然能看出罗刚的试探之意。

　　不过，虽然看出了其中的试探之意，但徐阳却也能理解罗刚为什么会这么做。

　　看着罗刚三人眼中的期盼和担忧，徐阳淡笑道：“你放心开棺就好了！徐某保证，开棺之前棺内之人是什么样的情况，开棺之后棺内之人仍旧是什么样的情况。”

　　说着，徐阳右手掐动了一个手印，霎那间，这大堂中就出现了一股勃勃生机。

　　感受到大堂中出现的生机，罗刚三人眼睛都是一亮。

　　对着长青木棺材打出几道手印之后，罗刚双手往上一个虚托，那棺材盖就随着罗刚的动作缓缓的升了起来。

　　在罗刚将棺材盖移到一边之后，徐阳移步来到了棺材边朝着棺内之人看去。

　　头上没有头发，皮包骨头的身上还满是黑色的斑点，一股浓郁的死气从棺内之人的身上散发出来。

　　如果不是徐阳对生命气息感应十分灵敏，能感应到棺内之人的体内还存在一丝生机的话，那么徐阳肯定就会以为这棺内之人已经死了好久了。

　　看着棺内之人身上那好似死人斑的黑色斑点，徐阳皱眉问道：“他身上的伤势是怎么来的？那些黑色的斑点又是怎么回事？”

　　眼中闪过一抹寒光后，罗刚以低沉的声音说道：“他是在万鬼窟探险的时候，被里面的僵尸给击伤了，那些黑色斑点就是僵尸的尸气凝聚出来的。”

　　徐阳不知道这万鬼窟是什么地方，但是知道棺内之人是僵尸所伤的，那么他也就知道棺内之人为什么会是这副模样，也知道怎么去救治这棺内之人了。

　　棺内之人这是中了僵尸的尸毒，才会变成如今的这副模样。

　　尸毒的可怕性有两个方面，一方面是因为尸毒能将一个人体内的生机转化为死气，另一方面是因为仙界中一般丹药很难将尸毒给清除出来。

　　据徐阳所知，八品玉蟾丹和九品紫莲丹都对驱除尸毒有奇效。

　　但是，可惜的是，不管是八品玉蟾丹还是九品的紫莲丹，这都不是一般的仙人能够得到的。

　　“这尸毒虽然难缠，我倒还勉强可以医治。只是，在下疗伤的手段不希望有人看到，所以还请三位能够到院中等候。”

　　听到徐阳的话，罗刚三人异口同声问道：“你真的能救灿儿？”

　　语气里有激动，但是却也有一点点不敢相信。

　　徐阳淡淡的笑道：“能不能救他，等我替他疗伤完了，那你们不就知道了。”

　　听到徐阳的话，三人对视了一眼，对着徐阳躬身行了一礼，走出了大堂。

　　三人离开大堂之后，徐阳随手一挥将门关起来，然后启动了大堂内放置元神之力探测的阵法。

　　这种由死气变异而来的尸毒对别人来说十分的难缠，但对徐阳来说却简单的很。

　　在对敌方面，徐阳的生死转轮能将敌人体内的生机转化为死气；而在疗伤方面，徐阳同样可以以生死转轮将一个人体内的死气转化为生机。

　　施展生死转轮救治棺内之人的时候，徐阳会将生死转轮的奥义完全展现出来，所以他才让罗刚三人离开。

　　阵法启动之后，一个乳白色和暗红色相间的漩涡出现在了徐阳的手上。

　　意念一动，那暗红色的漩涡就落到了棺内之人的体内。

　　在徐阳的控制下，棺内之人体内的死气和尸毒在那漩涡的吸引下融入到了漩涡之中。

　　死气和尸毒融进漩涡之后，在经过一种玄妙的变化之后，就化成了生机融入到了棺内之人的身体中。

　　随着时间的推移，棺内之人身上那些黑色的斑点越来越少，他身上的生机也变得越来越旺盛。

　　当棺内之人体内的尸毒完全被清除干净之后，徐阳伸手一招将那由自身的仙元凝结出来的生死转轮收回体内，然后掏出两颗不同的丹药给棺内之人服了下去。

　　以仙元催动丹药之力完全化在棺内之人的身体之中后，徐阳并没有直接收起阵法开门，而是坐在椅子上品味着刚才救人的过程。

　　在时间缓缓的推移到了深夜的时候，徐阳催动体内的仙元化成死气将脸色变得十分的难看之后，这才收起阵法打开房门。

　　在徐阳打开房门的一刹那间，罗刚三人的身影就直接出现在了那长青木棺材的边上。

　　感受到棺内之人身上那勃勃生机，看到棺内之人的脸上那已经消失的尸毒斑，三个高手都不由得双眼含泪。

　　在世俗人的眼中，仙人因为寿元悠长，他们都会抛却人本身所应该具有的七情六欲。但是实际上，感情丰富之人即使活的再久，也依旧会有丰富的感情；而生性凉薄之人，即使只有凡人的寿元，他也依旧是一个冷漠之人。

　　人对感情的理解虽然会因为时间变化而变化，但是一般的人怎么可能会想着抛却感情呢？

　　三人看着棺内之人激动了好久，这才想起徐阳这个对他们有恩之人。

　　看着徐阳那苍白的脸色和身上散发出来的淡淡死气，罗刚三人对徐阳躬身行了一个大礼。

　　“徐先生，大恩不言谢！这是罗某这些年为救小儿搜集到的药材和丹方，在这里就送给徐先生作为治疗小儿的报酬。徐先生的救命之恩罗某一家人不敢相忘，以后徐先生但有差遣，罗刚定不会推辞。”

　　徐阳接过罗刚递过来的储物仙戒之后，淡淡的笑道：“行医之人收人报酬替人疗伤，本是公平交易，恩情之言就不要说了。”

　　见到罗刚还想说什么，徐阳接着话直接说道：“徐某需要一段时间来恢复消耗的精元，令郎的修为也需要尽快恢复，徐某就不多留你们了。”

　　听到徐阳这样说，罗刚和另外两人对视了一眼，躬身又行了一礼，说道：“那我们就不打搅徐先生了！”

　　罗刚三人带着那伤势痊愈之人离开之后，尙天赞和曹天赤的身影就直接出现在了大堂之中。

　　看着徐阳苍白的脸色，曹天赤担心的问道：“少爷，你没事吧？”

　　还没等徐阳开口，边上的尙天赞就笑着说道：“你这手装受伤的本事倒是不差，可以骗过大多数的九品天仙了。”

　　徐阳笑道：“雕虫小技，难等大雅之堂。”

　　说着，徐阳身上的死气消失不见了，他那苍白的脸色也恢复了正常。

　　尙天赞取笑道：“原先我只以为你医道不差而已，想不到你骗人的本事也这么强啊！”

　　徐阳淡笑道：“迫于自保，为了让自己变的正常点而已。”

　　在徐阳闭关炼丹的时候，徐阳疗伤救人的高超技艺也渐渐的从丹枫城周边的一些仙界城市往其他的地方传去。

　　虽然不信任者居多，但是徐阳的名声和白石丹坊的名字却是传的越来越远了。

　　在其他的地方，怀疑徐阳的仙人占了绝大多数；但是在丹枫城之内，相信徐阳的人却占了绝大多数。

　　自从罗刚带着他的伤势痊愈的儿子罗灿故意光明正大的离开了丹枫城之后，徐阳的白石丹坊的生意就一下子好了许多。

　　现在，居住丹枫城内的那些仙人购买疗伤用的丹药一般都会现在白石丹坊内找一找，在白石丹坊内找不到的话，那些仙人才会去其他的丹坊寻找。

　　生意好了之后，丹坊底蕴浅薄的地方就显露出来了。

　　在徐阳闭关炼丹过了大概有一年半的时间之后，白石丹坊内的丹药就出现了断层了。

　　尙天赞和曹天赤将灵药的收购价格提高到了比别的丹坊高出三成的价格，可是受到的灵药却依旧极少。

　　也就是说，即使徐阳现在出现的话，他也没法解决丹坊之内丹药稀少的问题。


第三十章 刚柔并济

　　徐阳闭关一方面是掩人耳目，另一方面却是为了研制一种新的丹药。

　　不管是在人界的时候救治简灵凤的时候，还在飞升仙界之后他驱除体内的天谴之力的过程中，玄阳、玄阴之气都显示出了非凡的效用。

　　徐阳之前推敲过各种聚集玄阳、玄阴之气的方法，最终都却被他否定了。

　　在聚集天地间存在的玄阳、玄阴之气无果之后，徐阳就想着通过一些特殊的办法来催生出和玄阳、玄阴之气差不多的能量来应对需要大量玄阳、玄阴之气的情况。

　　生死转轮虽然能将死气和生气互相转化，但是在这转化的过程中出现的那种生死平衡的能量却并不具有玄阳、玄阴之气的特异效果。

　　而徐阳对阴阳转化之道的最高成就就是生死转轮，所以他没法依靠自己对能量转化之道的理解来催生出和玄阳、玄阴之气差不多的能量。

　　抛开了能量转化之道之后，徐阳立刻就想到了通过炼丹来得到和玄阳、玄阴之气差不多的能量。

　　徐阳让曹天赤收集的那些低级的灵药虽然种类繁多，但是这些灵药却都有一个共同点，那就是这些灵药要么阳性较重、要么阴性较重。

　　在徐阳的猜测中，这些阳性较重的灵药和这些阴性较重的灵药相互激发药力之后，应该可以得到一种和玄阳、玄阴之气具有差不多性质的丹药。

　　不过，这些灵药中的阳性和阴性虽强，但是阳性和阴性毕竟不是那些灵药的主要药力所以，所以徐阳还需要想出激发灵药中阳性和阴性的办法。

　　凭借着对灵药药性和炼丹丹印的理解，徐阳倒是找出了激发灵药中蕴含的阳性和阴性的办法。

　　但是，在接下来搭配灵药寻找他所需要的丹方的过程中，徐阳却遇到了极大的困难。

　　徐阳依据自己对药性的理解所推敲出来的丹方，没有一个是他所需要的。

　　在见到这样的情况之后，徐阳就决定用最笨的办法来找到合适的丹方。

　　将剩下的那些灵药按照一种种徐阳按照一定特殊规律写出来的丹方配好之后，徐阳就这么一种丹方接着一种丹方的实验了起来。

　　这种方法虽笨，但却是一种非常有效的方法。

　　在那些低级灵药被浪费的用去了大部分之后，徐阳终于找到了一种他满意的丹方。

　　按照这个丹方炼制出来的丹药，其中包含了一点和玄阳紫气极为相似的能量。

　　虽然这点能量在丹药中所占的比例极小，其本身也没有玄阳紫气玄妙，但是这却已经为徐阳找到最完美的丹方打开了突破口。

　　见到剩下的那些灵药已经不足以支持他完善这种被他成为玄阳丹的丹方了，徐阳收起了星阳鼎和这些年他寻找合适的丹方时所炼制出来的丹药，起身走出了炼丹房。

　　这次，他出现的时候是一天的夜里。

　　看着突然出现在他面前的曹天赤和尙天赞，徐阳笑着问道：“在我闭关的这两年里，丹坊的生意一切还好吧！”

　　曹天赤苦笑道：“自少爷救了那罗灿之后，丹坊内的生意就一直不错。但是，生意好了，这需要的丹药也就多了。现在，丹坊内的大部分丹药已经都卖完了，可是我们却没有收集到与足够的灵药来炼丹。”

　　徐阳闻言微微一愣，问道：“加了三成的价格还是收不到灵药吗？”

　　这时，边上的尙天赞说道：“大部分的丹坊都有自己收集灵药的渠道，靠店铺收集能收集多少灵药呢？如果丹枫城中那些手上有灵药的仙人都来咱们丹坊卖灵药的话，咱们倒是能够收集到足够灵药。但是如果那些仙人只有一半来咱们丹坊出售灵药的话，那么咱们就没法收集到足够的灵药了。而现在，整个丹枫城中，仅仅只有不到两成的拥有灵药的仙人来咱们这里出售他们手上的灵药。”

　　“只有不到两成吗？难道其他的那些丹坊也提高了收购灵药的价格吗？”

　　看着徐阳脸上的诧异，尙天赞沉声道：“虽然追求最大的利益是人的本性，但是在很多时候，能影响到人的逐利性的东西却是很多的。其他的丹坊非但没有增加灵药的价值，他们反而压低了一部分仙人手上的灵药价值。凡是在咱们丹坊卖过灵药的，在城内其他的丹坊之内卖灵药的时候都会受到压制。”

　　徐阳想了一会，问道：“那咱们能到周边的一些城市去卖一些灵药吗？”

　　曹天赤苦笑道：“我们试过这个方法了，尙前辈到其他城市购买灵药的时候，那些卖灵药的丹坊都会将灵药的价格提高到原来的两倍。不但如此，凡是咱们丹坊要收集的灵药，那些丹坊都不卖给尙前辈。”

　　听到曹天赤的话，徐阳皱眉道：“对付咱们一个白石丹坊，用得着花费这么大的气力吗？”

　　尙天赞沉声道：“要是你的名声不显的话，那么他们是没有必要花费那么大的力气去阻碍白石丹坊的正常运行。但是，你现在的名声和咱们白石丹坊的生意的发展速度，都足以让一些人感到警惕了。这是发展过快所产生的弊病，也是想要快速发展所必须要经历的考验。”

　　徐阳皱眉想了好大一会，对着二人问道：“现在白石丹坊的名声已经很响了吗？那有没有什么人来投奔呢？”

　　曹天赤回道：“在丹枫城方圆一百五十万里之内，白石丹坊也算是有了一定的名声，但是却并没有什么人前来投奔。”

　　看着尙天赞脸上的疑惑，徐阳沉声道：“尙前辈，我想你一直对我以这么过激的手段来发展丹坊有疑心，现在我就将我开丹坊的目的说出来。要是单纯的想开个丹坊磨练丹道的话，那么我肯定会慢慢的发展丹坊的。但是我开丹坊的主要目的却并不是磨练丹道，而是以丹坊来吸引人界的亲人来与我们聚集。”

　　听到徐阳的话，尙天赞皱眉道：“刚则易折，你的那些过激的手段虽然让丹坊的名声传出去了，但是遇到的麻烦却也随之而来了。”

　　徐阳淡笑着问道：“要是我慢慢的发展就不会遇到类似的麻烦了吗？”

　　不等尙天赞回答，徐阳就接着说道：“不见得吧！时间的沉积有好处，但是坏处却也不小。要是没遇到尙前辈的话，那么我开丹坊的手段可能会柔和一点；但是现在借了尙前辈的势，那么稍微用一点过激的手段倒也不是不可以。”

　　尙天赞苦笑道：“我这狂雷星君的名头能让一些人产生一点顾忌，但也仅仅只是一点点的顾忌而已。”

　　“这个我明白！所以，我用的那些手段虽然过激，可是却也没有触及那些丹坊的底线。”

　　说着，徐阳的脸上也露出了一丝苦笑。

　　“可是想不到的是，在没有触及那些丹坊的底线的情况下，那些丹坊却仍然花费那么大的力气来阻挠白石丹坊的发展。”

　　尙天赞苦笑道：“可是你低估了那些丹坊的忍受能力，也低估了那些丹坊对你的重视程度了。”

　　沉默了好大一会时间，徐阳开口对尙天赞说道：“尙前辈，这段时间麻烦你再出去跑一趟，购买一些灵药回来。”

　　说着，徐阳掏出了一块玉简递给了尙天赞。

　　皱眉查看过徐阳递过来的玉简后，尙天赞有点诧异的问道：“还是这些低级的灵药，你要这么多低级的灵药干什么？”

　　那块玉简里记载的灵药种类繁多，而且还都是常见的、品级不高的灵药。这类灵药很少有人去大量的收购，因为仅用这些低级的灵药炼制出来的丹药的价值太低，其中并没有什么利润可图。

　　“那些丹坊阻挠我炼制疗伤丹药，那么我就拿另一种新的丹药来打出白石丹坊的名字。我就不相信，他们还有那个手段去阻挠我们收集这些品级不高的灵药。”

　　听到徐阳的话，尙天赞点点头，问道：“你这是要退一步了？”

　　徐阳冷笑道：“退一步？这怎么可能？过刚虽然易折，过软却也要受欺辱，明天我就弄出新的规矩来应对那些丹坊对我们的封锁。”

　　尙天赞笑道：“你说的对，过度偏激的行事方式要不得，过度软弱的行事方式却更要不得。明天，我就离开丹坊去别的城市购买这些品级不高的灵药。”

　　第二天一早，冷清了四五个月的白石丹坊又一次的热闹了起来。

　　这次，白石丹坊吸引人的地方不在品质绝佳的疗伤丹药，而在丹坊内多出来的一条新规矩。

　　按照这条新规矩，来丹坊的仙人可以用炼制一种丹药的全套材料换取现成的丹药，而求徐阳炼丹的人在徐阳炼丹失败之后也可以根据所炼制的丹药的品级获得一定的补偿。

　　以灵药来换取现成的丹药的交易方式，在其他的丹坊也有，但是按照白石丹坊内的丹药的交换规则来换取丹药的话，同样的灵药换取的丹药的数量却更多，这相当于丹师降低了炼丹的报酬。

　　而炼丹失败后给那些求丹之人一些补偿，则是打破了丹师炼丹的规矩。

　　徐阳想出的新规则虽然会得罪一些丹师，但是却并不会引起大多数丹师的反感，因为徐阳限制了交换的丹药的种类和他炼丹的种类。

　　他将这种限制堂而皇之的写出来，却是存了博取一些同情的心思。


第三十一章 玉蟾丹

　　徐阳的两条新规矩出现之后，虽然没有引起太多人的注意，但是丹坊的生意却也恢复了一些。

　　在经过一段时间的平静之后，丹坊内的生意虽然没有好到丹坊内丹药充足的时候，但是丹坊每天倒也可以赚取了一些仙石。

　　丹坊有了利润，也就有了生存壮大的希望。

　　由于以仙石在丹坊内基本收不到灵药，徐阳将丹坊内盈利出来的那些仙石全部交给尙天赞去购买他所需要的那些品级低的灵药。

　　开始的时候，尙天赞购买那些品级低的灵药还很顺利，但是时间久了之后，那些丹坊就又开始以各种手段阻挠尙天赞购买那些品级低的灵药了。

　　不过，因为那些灵药的品级不高、数量繁多，尙天赞购买的种类又比较杂的缘故，尙天赞虽然遇到了一些阻挠，但是却依然可以收购到那些灵药。

　　看到没法阻挠尙天赞收购那些灵药了，那些丹坊一时之间却也想不出什么好的办法来对付白石丹坊。

　　在相对平静的环境中过了八十多年的时间后，白石丹坊算是在丹枫城中扎下根了。

　　在这八十多年间，其他的丹坊虽然偶尔还会找白石丹坊的晦气，但是都被徐阳见招拆招的给挡了回去。

　　经过了八十多年的发展，白石丹坊虽然在丹枫城中扎下根了，但是白石丹坊的名声却好像仙人修炼遇到了瓶颈似的并没有太大的变化。

　　对此，徐阳虽然有些着急，可是却也没有再次做出什么惊人的举动来。

　　不过，在经过八十多年的沉寂之后，徐阳却做好了再一次让白石丹坊受人注意的准备了。

　　在徐阳做好一切准备刚准备有所动作的时候，一个求丹的仙人却恰好在这时找上门来求他炼丹。

　　查过求丹的仙人递过来的玉简之后，徐阳有些诧异的问道：“你找到玉蟾蜍了？”

　　那个自称张贺的五品天仙点点头，将一个储物仙戒递过去说道：“玉蟾蜍的内丹和玉蟾丹的副药都在里面。”

　　看着那仙人递到眼前的储物戒指，徐阳没有接却皱眉道：“你应该知道白石丹坊规矩，为什么会来白石丹坊找徐某炼丹呢？可别告诉徐某你是因为徐某的炼丹技艺才来找徐某的？”

　　张贺苦笑道：“张某当然知道白石丹坊的规矩，之所以来找徐先生，那是因为张某实在不知道该找谁炼丹了？当年答应帮张某炼制玉蟾丹的那位丹师现在踪影全无了，而张某又不敢找一个不知根底的丹师来炼丹，所以在听到朋友介绍之后就来找先生了。”

　　玉蟾蜍乃是一种十分罕见的玉精，属于可遇而不可求的那种宝物。如果张贺找不知根底的丹师炼丹的话，那么那丹师极有可能见宝起意。

　　在珍贵的天才地宝面前，从来不缺少背信弃义的仙人。

　　不过，徐阳却不会因为张贺相信他而感动的为他炼丹。

　　“朋友介绍？那个朋友？”

　　张贺道：“六品天仙段铭，他曾经找先生炼制过一炉金系的生脉丹。”

　　徐阳点点头，问道：“段铭仙友让你来找我的？”

　　张贺苦笑道：“在段铭的面前，张某以流火丹试探过，他说徐先生恐怕不会帮我炼制这种丹药。”

　　徐阳点点头，沉声说道：“段铭仙友说的不错，不管是玉蟾丹还是流火丹，徐某都不会帮你炼制的。徐某不会将你身上有玉蟾蜍内丹的事情说出去的，你离开这里另请高明吧！”

　　从椅子上站起来之后，张贺突然跪在徐阳的面前说道：“徐先生，这玉蟾丹是张某拿来救命用的，还请徐先生一定要帮帮忙。”

　　徐阳摇头道：“不是徐某不愿意帮你，只是徐某现在受自己定下那些规矩的束缚，如果帮了你的话，那么徐某就是徐某破坏规矩了。一旦出现这样的事情的话，那么徐某近百年的辛苦就全白费了。”

　　说着，徐阳以一股仙元轻轻去托跪在地上的张贺。在徐阳的虚托下，跪在地上的张贺倒是站了起来。

　　不过，站起来之后，张贺却又做出了惊人的举动。

　　一个水蓝色的元神自张贺的眉心飞出之后，来到徐阳的面前说道：“徐先生，张某知道你顾忌颇多，但是张某却还是请徐先生能帮帮张某。张某的元神就在这里，徐先生可以查看一下张某的记忆，这样就知道张某是真心来求丹的。”

　　看着面前这水蓝色的元神，震惊的站了起来的徐阳，皱眉犹豫了一会，对着张贺说道：“得罪了！”

　　告罪一句之后，徐阳小心的释放出一股元神之力进入到张贺的元神之中查看起张贺的记忆来。

　　元神是由灵魂进化而来的，元神的记忆不会骗人，但是一般人怎么可能让人随意查探他的元神来获取信任呢？

　　在张贺将元神放出来任自己查看的时候，徐阳心底已经对张贺产生了信任感，可是为了谨慎起见，徐阳却还是决定查看一下张贺的记忆再做决定。

　　用了小半天的功夫查探完张贺的记忆之后，徐阳看着面前脸色苍白的张贺说道：“你在这里等七天，七天后徐某会给你一颗玉蟾丹的。”

　　说着，徐阳接过张贺手上的储物仙戒，离开了大堂。

　　查探完张贺的记忆之后，徐阳对张贺也就没有什么怀疑了。

　　张贺这么着急要玉蟾丹，那是为了救治他的儿子。

　　张贺出生在仙界，其修炼的环境当然比人界好的多，但是修炼环境好却并不意味着修炼之透就会一帆风顺。

　　在张贺还没有渡劫的时候，张贺的父母就因为得到了一块银母金精而被人击杀。

　　父母被杀后，张贺就一个人在看似平静却十分危险的仙界修炼。

　　由于一直谨慎小心的缘故，张贺倒是安全的修炼到了天仙的境界。

　　进阶到天仙之后，张贺想找当年击杀他父母之人报仇，可是他费劲心力找到仇人的消息的时候，他的仇人却已经死了近万年时间了。

　　在得到这样的一个结果后，有些心灰意冷的张贺就隐居在靠近边荒山脉的一处隐秘之地修炼。

　　要是没有什么意外的话，那么张贺就可能像很多心性淡薄的仙人一样安安静静的在隐居之地修炼。

　　可是，世间的事情都是带着很多的意外。

　　一个被人追杀而误闯入张贺的修炼之地的仙子打搅了张贺原本平静的生活，这个打搅了张贺平静生活的仙子在经过后来发生的一些事情之后就做了张贺的妻子。

　　张贺本人喜欢平静，能让活了近三万年时间的张贺心动的女子自然也是心性淡薄喜欢平静的人。

　　两个喜欢平静的人结合在一起之后，他们的生活原本也不应该有什么变化的。

　　但是，意外再一次的找上了张贺。

　　在他们为出生没多久的儿子找寻万年玉露的时候，他们与一群找寻仙玉玉精的仙人发生了冲突。

　　一场激战过后，张贺的妻子因为修为较低的缘故被那些仙人击杀。

　　而带着儿子的张贺却只能在妻子被击杀之后，以化血之术逃走。

　　张贺原本打算等他的儿子修炼到了真仙的境界之后再去找那些人报仇，但是那些人却在他的儿子渡劫的时候找到张贺父子。

　　在那场激战中，修为增加的比较快的张贺凭借五品天仙的实力击杀了他的仇人，可是他的儿子却被他的仇人以诡异的毒攻法术给击伤了。

　　在找到他一个和他关系深厚的丹师检查了他儿子的伤势之后，那个丹师说只有玉蟾丹能救他的儿子。

　　于是，张贺在将他的儿子冰封住之后，就满仙界的寻找玉蟾蜍。

　　可能是苍天看这个仙人命运多舛，张贺只花了三百多年的时间就找到了玉蟾蜍。

　　可是，当他带着炼制玉蟾丹的灵药去找那个丹师的时候，那个丹师却怎么也找不到了。

　　在万般无奈的情况下，他还算相熟的朋友段铭那里知道了徐阳的存在，于是就抱着试一试的心态来到了丹枫城中。

　　只要知道这张贺是真心来求丹救命的，徐阳本着一个医者所应该具有的仁慈就不会拒绝，但是张贺却并不知道徐阳会不会在查探了他的记忆之后选择帮他。

　　不管能不能成，张贺却都决定试一试。

　　炼丹房中，徐阳将星阳鼎召出来之后，却并没有直接开始温养丹炉，而是慢慢的在调整心绪。

　　张贺那简单却又曲折的经历和徐阳在人界的时候读到的一些传记故事很是相似，但是因为徐阳是以元神接触张贺的记忆，所以对张贺的遭遇就格外的有感触。

　　“人生如书，书如人生。那些说书者说出来的话，却也蕴含了许多贤者也没法明白的道理。”

　　缓缓的叹口气，调整好心绪之后，徐阳一边温养丹炉，一边将张贺给他的那个储物仙戒里面的东西全部拿了出来。

　　揭开一个个玉盒之后，徐阳小心的拿起其中的一个玉盒小心的观察了起来。

　　玉蟾蜍是天地奇珍，徐阳也是第一次见到。

　　一个小小的白玉圆珠中间有着一只精致的蟾蜍影子，这就是玉蟾蜍的内丹。

　　“玉石里面还能孕育出生灵来，这世间奇妙的事情还真多。”

　　丹炉温养好之后，徐阳小心的将一味味副药放进星阳鼎之后炼化成液，然后将那颗玉蟾蜍内丹抛进了鼎内。


第三十二章 我心难安（上）

　　一颗玉蟾蜍内丹可以炼制七颗玉蟾丹，徐阳炼制玉蟾丹的过程堪称完美，但他到底是第一次炼制玉蟾丹的，所以只炼制出了六颗玉蟾丹。

　　按照一般丹师的规矩，想炼制玉蟾丹这样一炉能够出七颗的丹药，如果炼制出来的是四颗以下的话，那么炼制出来的丹药就平分；而如果炼制出四颗以上的话，那么除了两颗给求丹者之外，其他的都归丹师。

　　这个看似不公平的规矩，却不但是自上古时期形成的，而且还一直沿用至今。

　　用玉蟾丹驱毒，如果一颗不凑效的话，那么就是用上六七颗也无济于事，所以那张贺其实只希望得到一颗。

　　徐阳无意破坏上古时期传下来的规矩，所以六颗丹药他留下了四颗，交给了张贺两颗。

　　张贺到来的时候，正是徐阳准备将这八十多年来他研制出来的两种丹药摆出来吸引众仙的注意力的之时。

　　因为炼制玉蟾丹的缘故，徐阳耽误了七天的时间；现在张贺走了，那么徐阳立刻就准备将他炼制出来的两种丹药摆放出来。

　　让徐阳有信心的两种的丹药，正是和玄阳紫气的效用有些相似的玄阳丹以及和玄阴青气有些相似的玄阴丹。

　　玄阳紫气的功效是洗练肉身和元神，使得肉身和元神变的更加的纯净，而玄阳丹的功效则正是洗练肉身和元神；玄阴青气的功效是让肉身和元神更加柔韧，而玄阴丹的功效也是和玄阴青气一模一样。

　　徐阳服下了几颗玄阳丹和玄阴丹，这种丹药虽然效果并不是太好，但是却是从根本上提高了一个仙人的修炼资质。

　　非但如此，这玄阳丹和玄青丹在驱除体内异物方面也有着神奇的效果。

　　徐阳相信，只要这种独一无二的仙丹在仙界出现，那么白石丹坊的名字一定会很快传遍整个青阳仙域的。

　　至于别的丹坊得到这种丹药会不会仿制，徐阳倒不是十分的在意。

　　相对于赚取大量的仙石，徐阳更想快速的将白石丹坊的名声传出去。

　　在后院和曹天赤、尙天赞商议了一番之后，在张贺离开之后的第二天早上，玄阳丹和玄阴丹就被摆放在了丹坊的货架上。

　　在玄阳丹。玄阴丹摆放出来的同时，一块介绍玄阳丹和玄阴丹功效的牌子也立在了店铺中最显眼的地方。

　　一般情况下，一种新的丹药出现必然要经过一段时间的验证才能被仙人接受，但是如果这种丹药效用非凡而且价格也不是很高的话，那么就另当别论了。

　　第一天，徐阳摆放出来的五十颗玄阳丹和五十颗玄阴丹在时间还没到关门的时候，就已经卖完了。

　　晚上关门之后，有着不小收获的徐阳三人都是一脸的喜意。

　　“少爷，以今天的形势来看，白石丹坊名扬青阳仙域的时间就快要来了。”

　　徐阳虽然是满脸喜意，但是却还算沉稳。

　　“玄阳丹和玄阴丹到底能不能带来预想中的效果，这个还要等那些卖丹之人服下丹药以后才能看的出来。”

　　尙天赞笑道：“以我这个九品天仙的修为，这玄阳丹和玄青丹尚且可以起到一点效用，更不用说对那些修为不高的仙人了。只是这玄阳丹和玄阴丹效用这么好，跟定会引起别的丹坊仿造的。”

　　徐阳哈哈笑道：“那些丹坊仿造的越多，这玄阳丹和玄阴丹传播的速度就越快，白石丹坊的名声传播的就越快，我巴不得他们多多仿造这两种丹药呢！”

　　曹天赤笑道：“等到咱们白石丹坊的名声传出去了，不但能够吸引长生谷中的人前来和咱们会和，而且对咱们丹坊的声音也有极大的好处。”

　　三人说说笑笑的，言语间对玄阳丹和玄阴丹都充满了信心。

　　第二天白石丹坊刚刚开门之后，曹天赤摆出的五十颗玄阳丹和玄阴丹就在小半个时辰之内卖的干干净净。

　　限于白石丹坊之内每天只出售玄阳丹和玄阴丹的数目都只有五十颗，那些来的晚的客人就只能高兴而来败兴而归。

　　相对于供给丹药充足的方式和限制卖丹的方式，当然是第二种方式更能引起仙人们的兴趣。

　　在仙界，没听说过那个丹坊卖丹药会明明白白的写着要限量。

　　一时之间，玄阳丹和玄阴丹的名字，以其非凡的效用和限量购买的规矩，在很短的时间内就传遍了青木仙君所掌控的区域，并且还以极快的速度往整个青阳仙域传播而去。

　　与玄阳丹和玄阴丹一起被广泛传播出去的，还有白石丹坊的这个普通的名字。

　　在两种丹药和丹坊的名字在快速传播的时候，徐阳他们还没有等到人界长生谷飞升的那些人前来和他们会和，反而先召来了恶客临门。

　　在玄阳丹和玄阴丹被摆出之后的第二十七天的时候，一个满脸傲气的四品天仙带着五个手下和两个让徐阳想不到的人来到了白石丹坊之中。

　　六个明显带着恶意而来的高手进门之后，丹坊之内那些对危险感应极为灵敏的仙人们立刻离开了丹坊。

　　霎那间，整个丹坊之中只剩下徐阳三人和那八个恶客人了。

　　“徐阳，小心一点。那五个一身紫衣的是紫阳宗的长老，都有着九品天仙的修为。”

　　听到尙天赞的传音，徐阳没有微不可查的皱了一下。

　　“几位仙友到我白石丹坊来，是买丹呢？还是求丹呢？”

　　尙天赞作为丹坊的掌柜和三人中唯一的一个九品天仙，在丹坊内的那些客人离开丹坊之后，起身对着那八个明显不怀好意的仙人问道。

　　“你就是狂雷星君吧！听说在狂雷山被毁之前，很多的势力邀你加入，你都给拒绝了，怎么在狂雷山被毁之后行事还这么不知所谓呢？”

　　这句透着狂妄与轻蔑的话，不是出自那五个紫阳宗长老之口，而是出自那个一脸傲气的四品天仙之口。

　　凡是了解狂雷星君尙天赞的仙人都知道尙天赞对狂雷山的忌讳，这个四品天仙敢这么说却是认为尙天赞没资格对他造成什么伤害。

　　冷冷的扫视那满脸傲气的四品天仙一眼，尙天赞淡淡的对着那五个九品天仙说道：“几位长老，六千年不见，你们紫阳宗什么时候出了这么一个东西来？”

　　作为青阳仙域中，仅次于水云宫、千山盟等一些超级势力之下的最大的二十多个势力之一的势力，传说中紫阳宗也有金仙坐镇。

　　但是传言仅仅只是传言，据尙天赞所知，紫阳宗虽然有一些实力极强的九品天仙，但是却并无金仙坐镇。

　　对紫阳宗，尙天赞虽然有些顾忌，但是绝对不能说尙天赞就害怕紫阳宗。

　　听到尙天赞的话，那五个九品天仙中看起面貌最老的一个皱了皱眉头，冷声说道：“尙仙友，这位是我紫阳宗的少宗主，还请你保持一点起码的尊重。”

　　看着满脸的傲气但目光有几分阴冷的那位少宗主，尙天赞冷笑道：“尊重？他还不配！就是张紫阳他敢对尙某不敬，尙某照样会以不敬之言回之。”

　　听到尙天赞那针锋相对的话，那少宗主目光闪过一丝冷意，将目光在尙天赞身上扫过之后，盯在了徐阳的身上。

　　“你就是白石丹坊中的丹师吧！修为不高，胆子倒是不小。”

　　徐阳闻言，淡淡的回道：“过奖了！徐某自问胆子虽不大，但绝对不算小。”

　　恶客临门，自当阻之。徐阳虽然不喜惹事，但是却也不是怕事之人。

　　见到徐阳一个小小的二品天仙也敢以这样语气跟自己说话，那位少宗主脸色一寒，冷声道：“你大胆！”

　　世间从不缺少自以为掌控了他人命运的人，这位少宗主显然就是其中的一位。

　　见到这位少宗主以元神威压压向徐阳，边上的曹天赤身子微微一动，接住了这位少宗主的威压。

　　一个四品天仙对一个五品天仙级别的武仙，其元神威压当然是差的很远。

　　就在这位少宗主在元神威压上碰壁而脸色有些发白的时候，那五位九品天仙一起以元神威压压向了曹天赤。

　　而这时，见到那紫阳宗那五个长老一起以元神去压向曹天赤这个他十分欣赏的小辈，尙天赞脸色一变，放出自身的威压迎了上去。

　　不放出威压的时候，不知道九品天仙之间的修为差距，等到开始对抗的时候，紫阳宗那五个长老才知道狂雷星君的可怕。

　　以一人的元神之力硬抗那五人合力产生的威压，尙天赞也仅仅只是微微皱眉而已。

　　在尙天赞接下那五个九品天仙的元神威压之时，那两个让徐阳想不到的天仙其中的一个以元神威压压向了曹天赤，而另一个却并没有放出元神威压。

　　六个九品天仙所释放出来的元神威压如果肆意散发的话，那么这白石丹坊和白石丹坊周边三四里之内所有修为低于九品天仙的仙人都会受到极大的伤害，那些四品天仙以下的仙人甚至还可能在这股强大的威压中被生生的压碎元神。

　　但是，这六个九品天仙对威压力量的控制都十分的精确，除了他们六人之外，整个丹枫城内却只有极少数的九品天仙能感应到了。

　　在六个九品天仙相互以元神威压对抗，曹天赤和一个六品天仙以元神威压想抗的时候，那个一脸冷傲仿佛能掌握他人命运的少宗主则又放出元神威压压向了徐阳。


第三十三章 我心难安（中）

　　那位少宗主自以为以他四品天仙的修为就能以元神威压压制住徐阳，但是当他以元神威压压向徐阳的时候，他才知道他那点威压对徐阳来说是多么的可笑。

　　看着徐阳在他的元神威压之中像看小丑一样的看着他，那位少宗主脸色的傲气终于第一次消失不见了。

　　换上了一副狰狞表情之后，那位少宗主对着身边那个没有动手的天仙喝道：“张贺，你是想找死吗？”

　　跟着这位少宗主来的，除了那五个九品天仙之外，剩下的两个仙人，一个是六品天仙段铭，另一个是五品天仙张贺。

　　徐阳帮段铭炼制过疗伤丹药，帮张贺炼制过玉蟾丹，虽然都是交易，但是要从恩义方面来说的话，实际上为他们二人炼丹的徐阳算是对他们有些恩情。

　　所以，徐阳对这两人跟着这位带着恶意而来的少宗主进来实在是有些诧异。

　　在那位少宗主的话音落下之后，张贺对着那位少宗主冷笑了一声，对着徐阳躬身道：“徐先生，真是对不住了，想不到张某让你炼制一炉百涎丹会给你召来这些麻烦。这位紫阳宗的少宗主将张某抓住想让张某污蔑徐先生帮张某炼制过玉蟾丹，但张某岂是忘恩负义之人，想拿张某的性命逼张某污蔑徐先生，他们太小看张某了。”

　　以极快的速度说完这些话之后，张贺猛然间招出一件蓝色的仙剑向着那位少宗主刺了过去。

　　可是，就在张贺露出杀机的一刹那间，张贺突然丢掉手上的蓝色仙剑，抱着脑袋一边惨叫一边在地上滚了起来。

　　即使徐阳心思再灵活，对这突然间的变故，他一时之间却也搞不清楚。

　　而等他想明白这件事的始末的时候，在地上滚动的张贺已经停止了惨叫。

　　一道冷光自徐阳眼中浮现，徐阳猛然间召出了斩星。

　　可就在徐阳刚想动手的时候，一股强大的威压压在了他的身上，使得他根本没法调转仙元。

　　斩星刀上那一抹妖艳的血光昭示了徐阳心底的浓浓杀机，可是那股强大的威压却使得他没法释放心底的杀念。

　　那股强大的威压，却是自那五个九品天仙身上发出来的。

　　在感到徐阳身上的杀机的时候，这五个真仙都感到心里一寒，知道以他们的少宗主的修为恐怕没法挡住修为较低的徐阳，于是其中的四个修为相对较高的天仙猛然间将元神之力催动到最大程度，而其中修为最低的一个则将自己的元神威压从尙天赞的身上转移到了徐阳的身上。

　　看着徐阳被压制住了，那位少宗主的脸色却并不好看。

　　那位少宗主脸色难看的原因，一方面是因为那张贺拼死也不听从他的命令；一方面是因为徐阳一点不在乎他的身份对他动了杀心；而还有一方面则是因为他看到在其中一位长老将元神威压转移到了徐阳的身上之后，剩下的那四个长老脸色立刻就有了几分苍白。

　　当一个自以为能掌控一切局面的人，发现局面根本就超出他的掌控的时候，他的心里除了沮丧之外还有淡淡的恐惧。

　　死去的张贺和那被紫阳宗的一个长老压制住的徐阳都不能引起这位紫阳宗少宗主的恐惧，能引起他恐惧的是尙天赞这位几万年前就名传仙界的狂雷星君。

　　仙界的城市中同样也有不能动手的规矩，徐阳是因为一时激愤压制不住心底的杀意才会召出斩星，而这位紫阳宗的少宗主却是因为压制不住心底泛起的恐惧之意才召出了他的仙器。

　　看见少宗主召出了一颗表面燃烧着妖艳蓝色火焰的珠子，那位压制徐阳的紫阳宗长老脸色一变，连忙说道：“少宗主，切莫在城内动手。”

　　冷冷的看了一眼那脸色带着几分紧张的长老，那位少宗主控制着蓝色的圆珠急速向着徐阳飞去。

　　就在这时，两股强弱不同但却同是九品天仙的威压出现在了白石丹坊之中。

　　一股威压单单是压向那位少宗主，而另一股威压则在压向那位少宗主的同时，压向了徐阳和以威压压制徐阳的那个紫阳宗的长老两人的身上。

　　压向那位少宗主的两股威压，一股可能是顾忌那位少宗主的身份并没有什么恶意，只是想阻止那位少宗主以蓝色圆珠攻击徐阳；而那股只压向那位少宗主一人的元神威压，却显然没有顾忌那位少宗主身份的意思。

　　在这两股不同的九品天仙的威压的作用下，那位少宗主猛地吐出一口血，身子软在了地上。

　　在那位少宗主身子软到的同时，一蓝一灰两道人影出现在了白石丹坊之中。

　　蓝色的人影是丹枫城的城主楚涯天君，而那道灰色的人影则是当年第一个找徐阳疗伤的那位罗刚。

　　在徐阳替罗刚的儿子疗伤的时候，罗刚还只是八品天仙，而现在的罗刚却明显已经是九品天仙的境界了。

　　“你们在丹枫城闹出这样的事情，是不是太没把本天君这个城主放在眼里了。”

　　随着楚涯天君的声音落了下来，所有释放出元神威压的天仙都将元神之力收回了体内。

　　虽然是以一对四，但是尙天赞在收回元神之力的时候却明显比那四个紫阳宗的长老要潇洒从容的多。

　　“楚兄，尙某在丹枫城开丹坊已经有百年时间了，尙某是不是惹是生非之人，楚兄应该明白。”

　　在尙天赞的声音落下之后，紫阳宗那五个长老中面貌最老的那个也连忙开口辩驳了起来。

　　“天君大人，我们来此也绝对没有闹事的意思，之所以会闹成现在的样子，这完全是个误会。”

　　论势力，紫阳宗的势力虽然不小，但是比起掌控青阳仙境的青帝来却是高山之于顽石，远远的比不上。

　　所以，在楚涯天君的那些话出口之后，这位紫阳宗的长老连忙就解释了起来。

　　在楚涯天君还没有开口说话的时候，尙天赞的声音又响了起来。

　　“不是闹事的？那你们来白石丹坊干什么？”

　　见到尙天赞插在自己面前抢先开口说话，楚涯天君眉头微微一皱，但却并没有阻止。

　　九品天仙之间也是有实力高低之分的，而狂雷天君尙天赞就是九品天仙之中，高手中的高手，楚涯天君还犯不着为一点点面子问题得罪尙天赞。

　　听到尙天赞的质问，那位紫阳宗的长老，淡淡的回道：“听说白石丹坊的丹师破坏了丹师的规矩，为他人炼制玉蟾丹，所以我们想找他说个明白。”

　　尙天赞冷笑道：“莫说徐阳没有炼制玉蟾丹，就是徐阳他炼制了玉蟾丹，那又是怎么破坏了丹师的规矩呢？丹师的那一条规矩是让丹师不能帮人炼制玉蟾丹的？”

　　尙天赞的话音落下之后，五位紫阳宗长老中那位修为最低的长老，冷声说道：“白石丹坊以低于仙界所有丹师的酬劳帮助别人炼丹，这已经是破坏了丹师的规矩，不过念在你们白石丹坊只炼制有限的几种疗伤丹药，仙界的大多数丹师都懒得去追究什么。不过，那徐阳在炼制那有限的几种疗伤丹药之外，却还帮人炼制其他的丹药，这就超过了仙界大部分丹师所能容忍的底线了。我紫阳宗作为仙界丹师集中之地之一，当然要前来找你们白石丹坊问个明白。”

　　尙天赞冷笑道：“那其他的丹坊压制我们白石丹坊的时候，你们紫阳宗怎么不出来主持公道呢？”

　　那位面相最老的紫阳宗长老冷声道：“你们白石丹坊太看得起你们自己了吧！其他的丹坊什么时候压制你们白石丹坊了？说话要讲究一个真凭实据。”

　　尙天赞朝着张贺那具尸体看了一眼，冷冷的反问道：“尙某没有真凭实据，那么你们能将你们的真凭实据拿出来让尙某看个明白？”

　　“嘿嘿！想要真凭实据还不简单，地上这人在一个月之前来到白石丹坊让丹坊内的丹师帮他炼制了一炉玉蟾丹。现在地上这人虽然死了，但是那玉蟾丹却在我们的手上。只要将你们那位丹师身上的储物戒指搜一遍，那么当然就找到证据了。”

　　这时，站在边上的罗刚冷冷的说道：“就是有玉蟾丹那又能如何呢？当年徐先生救小儿的时候，罗某曾经送给徐先生能炼制一炉玉蟾丹的灵药，徐先生身上有玉蟾丹也证明不了什么。”

　　见到罗刚驳回自己的话，那位面相较老的紫阳宗长老冷冷的说道：“一个刚入九品的小辈也敢插手紫阳宗的事情，真是好大的狗胆！”

　　罗刚冷笑道：“怎么了？被人拆穿了龌龊后，要拿紫阳宗来威胁罗某吗？怕你紫阳宗的话，罗某就不会出现在这儿了。”

　　那位紫阳宗长老冷冷的盯着罗刚看了好一会，似乎怕记不住罗刚的样子似的。

　　短暂的寂静之后，楚涯天君淡淡的说道：“你们之间的纠葛，本天君管不着，也懒得管。但是，如果你们再敢在本天君这丹枫城中闹事的话，那么别怪本天君命令仙兵仙将将来对付你们了。”

　　见到楚涯天君一点偏袒他们的意思也没有，那位面相相对较老的紫阳宗长老，对着楚涯天君行了一礼，沉声说道：“对扰乱丹枫城这件事情，鸣啸在这里给天君大人赔罪了。现在少宗主深受重伤，鸣啸几人就先告辞了，等到少宗主伤势痊愈之后，鸣啸再配少宗主一起向天君大人赔罪。”

　　说完这话，他对着段铭和那四位九品天仙使了一个眼色转身朝着丹坊外走去。

　　那位软到在地的少宗主被那位面相较老的紫阳宗长老给收进了仙府中，而地上张贺的尸体他却没有去管。

　　那五个九品天仙没有去理会张贺的尸体，可段铭在转身之后却突然又朝着张贺的那具尸体走去。


第三十四章 我心难安（下）

　　就在这时，一直没有动静的徐阳突然身影一闪，挡在了张贺的尸体的面前。

　　徐阳的动作虽然，但是却将所有的人的目光都牵引了过来。

　　虽然和段铭接触不多，但是那位长老却依然看出段铭为什么回去动张贺的尸体，虽然不齿其贪婪张贺身上的两件仙器的心思，但这段铭却到底是随着他们来的，他还是需要帮一帮段铭。

　　“徐阳，那张贺是我们带来的人，你凭什么阻挠段铭去收他的尸体？”

　　如果楚涯天君不在场，如果不是顾忌尙天赞的话，这位九品天仙哪里会跟徐阳讲什么道理，但现在他却必须要讲一讲道理了。

　　徐阳冷笑道：“他是你们带来陷害徐某的，现在虽然死了，但尸体却当然应该归徐某所有。”

　　听到徐阳的话，那长老在尙天赞和罗刚两人身上转了一圈又看了楚涯天君一眼后，冷笑了一声走出了丹坊。

　　就在那五个紫阳宗长老和段铭刚刚走出白石丹坊的时候，楚涯天君对徐阳说的一句话让那六人的身子都顿了一下。

　　“徐阳，仙君大人要见你，你现在跟我去一趟青木城吧！”

　　目光阴冷的看着那六个走出大门的身影，徐阳心里却在想楚涯天君的话。

　　“青木仙君为什么要见我呢？难道是为了玄阳丹和玄阴丹吗？应该不会是这个原因，这两种丹药虽然效果神异，但却绝对不会引起一个仙君的重视才对。可是除了这两种丹药之外，那青木仙君怎么想着要见我这么一个小小的二品天仙呢？”

　　心里虽然颇多疑惑，但是徐阳却知道自己问楚涯天君，楚涯天君也是不会告诉自己的。

　　“天君大人，现在就去？”

　　除了对青木仙君找自己的目的感到疑惑之外，徐阳对刚刚发生的这一系列巧合也十分的疑惑。

　　“罗刚和青木仙君是早就察觉到了这里发生的事情呢？还是恰好在那位少宗主准备下杀手的时候才察觉到白石丹坊内的一切的呢？”

　　要是楚涯天君和罗刚不在他们身边的话，那么徐阳倒是可以问一问尙天赞刚才是否感应到二人神识的探查，但现在却不适合问这样的问题。

　　楚涯天君点点头，说道：“当然是现在了！刚才要不是想看看紫阳宗的那些人为什么来白石丹坊的话，楚某已经带着你出现在青木城了。”

　　徐阳闻言，轻轻点点头，转过身对着罗刚道了一声谢谢，然后回身对楚涯天君说道：“天君大人，咱们走吧！”

　　看着徐阳跟着楚涯天君去青木城，曹天赤连忙闪身到徐阳的身边，说道：“少爷，我跟你一起去吧！”

　　徐阳暗暗苦笑了一声，对着曹天赤笑道：“别担心，没事的。你和尙前辈在丹坊内等一段时间，我就回来了。”

　　看着徐阳和楚涯天君的身影消失在了街头，曹天赤对着尙天赞问道：“尙前辈，你说那青木仙君为什么要找少爷呢？他会不会对少爷不利呢？”

　　尙天赞沉声道：“青木仙君要是相对徐阳不利的话，在刚才，楚涯就不会出手想着救他了。青木仙君应该不会对徐阳不利的，咱们还是安稳的在丹坊内等他吧！”

　　虽然不是仙界的每一个城市都有传送阵，但是像丹枫城这样繁荣的大城却还是有传送阵的。

　　楚涯天君带着徐阳通过传送阵离开丹枫城之后，只过了半天的时间，楚涯天君和徐阳就又回来了。

　　和去青木城之前相比，此时的楚涯天君对徐阳客气了不少。

　　在传送阵边上告别之后，满脸阴沉的徐阳回到了白石丹坊之中。

　　后院大堂中，看着徐阳只过了半天的时间，曹天赤几人都满脸的兴奋，可是看到徐阳脸上的阴沉，他们脸上兴奋一下子就退去了。

　　“少爷，发生了什么事情了？”

　　徐阳没有回答曹天赤的话，而是对着罗刚四人点点头之后，将目光放到尙天赞的身上问道：“尙前辈，紫阳宗的那六个人和那段铭在什么地方？离开丹枫城了吗？”

　　尙天赞微微一愣，想了一会，说道：“这丹枫城是距离紫阳宗最大的一座城市，如果那几人没有从传送阵到其他的城市的话，那么他们应该还在丹枫城之中。”

　　徐阳点点头，又问道：“你有办法确定他们是否真的还在丹枫城之中吗？”

　　尙天赞眉毛一扬，有些诧异的问道：“你要对付那七个人？”

　　徐阳寒声道：“不杀他们，我心难安！”

　　听着徐阳这话里面的暴虐和怨毒，曹天赤六人都不由得打了一个寒颤。

　　良久，尙天赞沉声问道：“是因为那个张贺？”

　　徐阳点点头，说道：“虽然他是死在紫阳宗那位少宗主的手上的，但是他却也是受了我的牵连而死，我理当替他报仇。”

　　虽然尙天赞觉得徐阳有些冲动，但却也为徐阳的血性而感动。

　　“我出去查看一番，要是那七人还没有离开的话，那么我保证他们在离开的时候咱们一定能知道。”

　　尙天赞离开之后，徐阳的目光在罗刚四人的身上扫过后，对着罗刚说道：“罗仙友，对早上的事情，徐某再次谢过了。”

　　罗刚摇头笑道：“徐先生太客气了！就是我不出现的话，那么早上的时候，徐先生也不会有什么事的。”

　　徐阳摇头道：“罗仙友能在不顾忌紫阳宗的情况下，还帮助徐某，徐某是真心感激不尽。”

　　罗刚哈哈笑道：“莫说我之前不知道那些人是紫阳宗的人，就是知道了又如何？紫阳宗虽然势大，但是却还吓不住罗某一家人。”

　　两人说笑的功夫，尙天赞从外面回来。

　　“徐阳，他们确实还没走！我已经在那个少宗主的身上做了一些手段，他们只要一离开丹枫城，那么咱们就能知道了。”

　　徐阳点点头，沉声道：“没走就好！.”

　　看着徐阳略带阴沉的脸微微犹豫了一番，尙天赞还是开口将心底的疑问问了出来。

　　“徐阳，那张贺的死虽然和你有些关系，但是你将这仇恨拦在身上是不是有些冲动了？”

　　看着曹天赤脸上同样存在着疑惑，徐阳缓缓的说道：“我虽然和这张贺只见过两面，但我对他了解甚深，他对我同样也是信任万分。”

　　说着，徐阳将张贺的一生经历大概给六人讲了一遍。

　　“要不是为了托孤的话，张贺也不可能在出现在我面前之后才反抗。张贺仙友一生小心谨慎，一心寻求超脱，可是自身的命运却非常坎坷。这样一个的仙人，在刚刚为他的儿子找到疗伤丹药还没来得及去救他的儿子的时候，他却死在了那些心性肮脏之人手上。”

　　说着，徐阳眼中闪过一抹凛冽的杀机，恨声道：“我倒是想取了那少宗主的命看看，他的命比别人能高贵多少。”

　　仙界可能有比张贺命运更坎坷的仙人有，但是徐阳为什么独独对张贺的身死而感到愤怒因为起了杀心呢？

　　这一方面是因为张贺是因为他的一些原因死在他的面前的，而另一方面却是徐阳曾经查看过张贺的记忆的缘故。

　　相比较张贺的坎坷遭遇来说，尙天赞本身的遭遇更加的悲惨一些。

　　当年，狂雷山被毁的时候，除了他的女儿尚存一丝生机之外，他的妻子和他的那些族人都死在了销魂蛊毒雾之中。

　　不过，比起张贺要幸运的是，尙天赞的那些仇人在他修为更进一步之后全部给他灭杀了。

　　听到徐阳的那些话，尙天赞点头道：“这些人的确该死！早上的时候，因为有不能在城市内动手这个限制在，尙某和那五个小辈在气势上打了个平手；等到他们出城之后，尙某让他们知道九品天仙之间的差距。”

　　尙天赞的话让徐阳心里不由得一暖，他这次为张贺报仇确实是因为义愤而有些不顾后果，而尙天赞却在这时却对自己的决定没有丝毫的怨言。

　　尙天赞的声音落下之后，罗刚沉声道：“罗某也想跟着去看看九品天仙之间的争斗，还请你们找他们报仇的时候带上我们。”

　　徐阳先是一愣，接着有些犹豫的说道：“罗仙友，你要是跟我们一起去的话，那可就彻底得罪了紫阳宗啊！”

　　罗刚淡淡的笑道：“那位少宗主身上的伤就是罗某造成的，和紫阳宗的仇怨已经结下了。”

　　这时，尙天赞接过罗刚的话笑道：“有罗仙友加入，那么那七个人就一个也别想保得性命了。”

　　见尙天赞已经答应了，徐阳也没有再说什么。

　　在等待紫阳宗那六人和段铭离开丹枫城的时候，罗刚在一边向尙天赞请教一些九品天仙才能修炼的神通和法术；而徐阳和曹天赤四人虽然对他二人探讨的一些东西听的并不是很明白，但是却也都在用心的记着。

　　时间悄然过去了三天之后，尙天赞突然停下正在讲解的东西，对着徐阳六人说道：“他们开始往城门方向走了！”

　　“哦？”

　　徐阳应了一声，一股杀意自他身上一闪而逝。

　　在众人起身站起来的时候，尙天赞说道：“这次对付那七人，就我和罗仙友、徐阳三人就可以了，你们四个都进我的仙府中去吧！”

　　曹天赤看了徐阳一眼，罗刚的妻子和两个儿子看了罗刚一眼，都轻轻的点了点头。

　　等到感觉那七人都出城之后，尙天赞三人这才向着城门口走去。

　　在仙界，不是所有的九品天仙都会类似于天雷闪一样的神通，而据尙天赞猜测那五个紫阳宗的长老应该还没本事施展化虹之术。

　　之所以让他们先出城，那是因为尙天赞有足够的自信能追上他们。


第三十五章 金仙分身（上）

　　紫阳宗在青阳仙域中也算是一个丹道大宗，他们的少宗主自然也不乏治疗元神伤势的丹药。

　　在花了三天的功夫稳定住元神上的伤势之后，紫阳宗那位傲气逼人的少宗主带领五个九品天仙级别的长老和那个段铭离开了丹枫城。

　　出了丹枫城之后，那位面色由傲气逼人变的阴森的少宗主就在五个九品天仙的保护下直接朝着紫阳宗的方向飞去，而那段铭却被这位少宗主扔在了丹枫城的门口。

　　一个六品天仙虽然不算高手，但是实力已经不低了，要是在平时的话，这位自认为礼贤下士的少宗主大概还会带着段铭去紫阳宗，但现在他却没有这个心情。

　　正在这位少宗主想着怎么找徐阳和尙天赞等人报仇的时候，一道紫色的光华突然出现在他们的前面，将六人给挡了下来。

　　紫色光华消散后，徐阳、尙天赞和罗刚三人出现在了紫阳宗六人的眼中。

　　“你们这是什么意思？”

　　在五个九品天仙的中间，那位少宗主满脸阴沉的看着徐阳三人冷声问道。

　　“嘿嘿！什么意思？我们想送你去见你们的同伴。”

　　说着，徐阳将一颗黑乎乎的东西向着六人抛了过去。

　　没有用仙元，单凭肉身的力气，那颗黑乎乎的东西被三百丈外的徐阳抛到了六人的面前。

　　看清那黑乎乎的东西是什么之后，那位少宗主脸色一寒，冷声道：“你们敢杀我的人？”

　　是这位少宗主自视太高呢？还是这位少宗主天生的愚钝呢？徐阳万万想不到，这位在白石丹坊内傲气逼人的少宗主会问出这么蠢的问题。

　　就在徐阳以眼神示意尙天赞和罗刚动手的时候，五位九品天仙中那位面相最老、修为也应该最高的紫阳宗长老，对着尙天赞拱手说道：“尙仙友，白石丹坊的事情，是我们做的不对，老夫在这里给尙仙友赔罪了。”

　　这位紫阳宗长老的赔罪之言至少在表面上看起来是真心诚意的，但是尙天赞三人却都知道这句赔礼之言是多么的违心，要是挡在这六人面前的是徐阳和罗刚二人的话，那么估计这位长老即使真的开了贵口，那出口的也肯定是咄咄逼人之言。

　　“凭你也配称呼尙某为仙友？不知所谓的东西。”

　　说着，尙天赞召出他的成名仙器紫雷刃朝着那六人打了过去。

　　在月牙状的紫雷刃朝着那六人飞去的同时，一道紫色的雷云在六人头顶出现，朝着下方六人劈出了一道道紫色闪电。

　　看到尙天赞一上来使出的就是他的成名仙器紫雷刃，那个面相最老的紫阳宗长老，一边召出自己的仙器迎上了紫雷刃，一边连忙对那位眼中愤怒多余恐惧的少宗主说道：“少宗主，你先进仙府之中。”

　　这位少宗主倒也算聪明，知道自己在这样的战斗中只能起到累赘的作用，在听到那长老的话之后，连忙点了点头。

　　当！咔嚓！

　　一声刺耳的金铁交鸣声和一声震耳的雷鸣声同时响起，那个将那位紫阳宗少宗主收进仙府的紫阳宗长老在和尙天赞对了一击之后，脸色立刻就白了几分；而那四个召出防御仙器抵挡的天上紫雷的紫阳宗长老虽然情况要好的多，可是眼中却多了一点担忧和阴沉。

　　在交手之前，这五个紫阳宗的长老虽然对尙天赞十分的顾忌，可是却还谈不上害怕。

　　但是真正的交手之后，这五个紫阳宗的长老才知道能在几万年前就名扬仙界的狂雷星君具有多么强的实力。

　　那位年岁最老的紫阳宗长老的年龄实际上比尙天赞大的多，但是在他还在苦苦修炼想要进阶九品天仙的时候，尙天赞就已经在仙界扬名了。

　　挡了尙天赞一击之后，只听那位面相最老的长老大喝一声“结五龙阵”之后，却是和那四个九品天仙结成了一个防御阵法。

　　五个九品天仙御使五件不用的仙器，组成了一个玄妙的阵法。在这个阵法出现之后，一个红色的护罩将五人给罩在了里面。

　　这个红色的护罩的表面有五条活灵活现的火龙在护罩中追逐，看起来有几分诡异、也有几分浩大。

　　咔嚓！

　　又是一声震耳的雷鸣声之后，五人头顶的那朵紫色的雷云又向下劈出了数百道紫色雷电。

　　这朵紫色的雷云叫做紫霄神雷，相传是由紫霄山上紫霄仙帝创造出来的，是整个三界最强大的一种雷属性法术之一。

　　这五龙阵到底是由五个九品天仙组成的，尙天赞的实力虽强，但是一时之间却也难以攻破五龙阵。

　　一边维持着五龙阵抵御天上的自小神雷和尙天赞、罗刚二人的仙器，那位面相最老的紫阳宗长老一边继续向尙天赞道歉。

　　看着尙天赞丝毫没有接受道歉的意思，那位长老语气一转，冷声说道：“尙天赞，你虽然在仙界成名也有三万多年时间了，可是你毕竟还只是一个九品天仙而已，你真的要和我紫阳宗结死仇吗？”

　　尙天赞一边操控紫雷刃击向五龙阵，一边哈哈大笑道：“和你紫阳宗作对又能怎么样？难道张紫阳那老东西进阶金仙了？真是天大的笑话。”

　　那位长老冷笑道：“要是我家宗主没有进阶金仙的话，你以为楚涯天君为什么会维护我们少宗主呢？”

　　听到这话，尙天赞一愣，手上的攻势也不由得小了一些。

　　在当日出现在丹枫城的那些九品天仙中，实力最强的不是那个楚涯天君，而是他狂雷星君尙天赞。

　　对那天出现在白石丹坊中的一道道元神之力，尙天赞可是感应的清清楚楚的。

　　要不是那楚涯天君在感应到罗刚的元神威压的时候急忙减弱自己的元神威压的话，那么那位少宗主就算不是被两股威压直接抹杀，也会在那位少宗主的元神上留下根本性的伤害的。

　　对楚涯天君的做法，尙天赞当时也没有细想；现在想来，如果那张紫阳没有进阶金仙的话，那么当日在白石丹坊楚涯天君很有可能是不会收回他已经发出的元神威压的。

　　想到金仙的可怕，尙天赞不由得朝着徐阳看了一眼。

　　在还没有从徐阳眼中得到十分放六人离开的信息的时候，那位长老带着寒意的声音又传到了众人的耳中。

　　“尙天赞。你要是聪明的话，那就应该将那个徐阳制住，然后跟我到紫阳宗请罪。只有这样，我家宗主才会赦免你的罪过。”

　　听到这话，尙天赞也不需要去询问徐阳的意思了。

　　“请罪？就算张紫阳那老东西进阶到金仙的境界，那又能如何？你们还真以为一个金仙就能吓住尙某吗？真是一个蠢货。”

　　说完，狂笑了两声，尙天赞对着紫雷刃打出了几道玄妙的手印。

　　随着那几道玄妙的手印没入紫雷刃中，本来六尺长短的紫雷刃猛然间变成了一轮十几丈长的表面有无数精美符文的紫色月牙。

　　这轮巨大的紫色月牙在尙天赞的操控下，朝着那五个九品天仙组成的五龙阵劈了过去。

　　轰！

　　一声巨响过后，那一直稳当的五龙阵立刻就有了崩溃的趋势。

　　尙天赞的紫霄神雷虽然威力惊人，但是他扬名仙界的紫雷刃才是他最强的攻击。

　　一边催动仙元稳定住五龙阵，那个面色最老的紫阳宗长老，满脸恐惧的看着又朝找五龙阵劈过来的紫雷刃，疯狂的喊道：“尙天赞，你真的不要命了吗？”

　　“哈哈！原来你们也有害怕的时候啊！”

　　一边说着，尙天赞也没有放松手上的攻击。

　　在尙天赞展现自己的威势朝着五龙阵攻击的时候，罗刚也拿出了自己的最强实力朝着五龙阵击去。

　　相对于尙天赞的紫雷刃来说，罗刚的上品仙剑虽然威力不强，但在五龙阵岌岌可危的时候却也同样发挥着极大的作用。

　　看着尙天赞二人那发疯一般的攻击，那五个九品天仙互相对视了一眼，都看出了彼此眼中的一股死意。

　　其实，要是那位长老在说出张紫阳进阶金仙之后只是单纯的要离开的话，那么尙天赞可能会劝徐阳放五人离开，因为他的实力虽强但是比起金仙却还差的远；但是，那位长老那狂妄的话却将这位狂雷星君给刺激的有点发狂了。

　　徐阳不但对他有恩，而且还是他十分看重的朋友，让他做出忘恩负义的事情，那还真不如杀了他。

　　人大都有血性，但是那位长老因为本身具有奴性的缘故，他却小瞧了人本身所应该具有的血性。

　　世俗有句话叫“民不惧死，奈何以死惧之”，是圣人用来告诫统治者不要以残暴施政。而事实上，这句话却同样可以用来警示那些自以为掌控了他人的命运的那些人，永远也不要小瞧人的血性。

　　轰！

　　随着一声声传百里的巨响，那五龙阵终于在尙天赞的紫雷刃下崩溃了。

　　随着五龙阵的崩溃，组成五龙阵的五件仙器也被紫雷刃击毁了。

　　在五龙阵崩溃之后，那五个九品天仙惨叫一声划过五道血光，向着五个不同的方向飞去。

　　此时，这五个九品天仙使出的却是很可能让修为降低的化血之术。

　　看着五个九品天仙分散开了逃走，尙天赞冷笑一声，御使着紫雷刃朝着那五道血光中速度最慢的一个击了过去。


第三十六章 金仙分身（下）

　　在这种逃命的时刻，速度最慢的那个九品天仙自然就是这五个九品天仙中实力最弱的那一个。

　　随着一道紫色光华划过那个速度最慢的九品天仙，一声凄厉的惨叫声响起。

　　在这声凄厉的惨叫声响起之后，那九品天仙直接消失在了仙界，只留下那天仙的几件破碎的仙器显示着哪个地方是那个天仙的丧命之地。

　　虽然早就猜到尙天赞的实力极强，可是直到现在第一次见到他杀人，徐阳才知道尙天赞的实力的可怕。

　　实际上，仙界的九品天仙虽然不多，但也绝对不少，但是为什么只有有限的一些九品天仙能被冠以星君的名头而闻名仙界呢？

　　实力，只有超强的实力才能让有限的那些九品天仙名扬仙界。

　　罗刚虽然也是九品天仙，但是他的上品仙剑却追不上那些以化血之术逃走的九品天仙，此时他只能呆在徐阳的身边感叹尙天赞实力的强大。

　　“我一直以为进阶到九品天仙，我就是仙界的一方高手，可是现在看到尙前辈的实力，我才知道我的目光有多么短浅。”

　　看着尙天赞眨眼间的功夫就击杀了三个九品天仙，徐阳点头道：“仙道无涯，这世上本来就很少有绝对的强者。”

　　说着，二人朝着尙天赞追去的方向飞了过去。

　　化血之术的速度极快，尙天赞的速度也极快，但是尙天赞击杀那五人用去的时间也不是太长，所以徐阳二人也只是飞行了一小会就追上了尙天赞。

　　看着飞过来的徐阳二人，尙天赞说道：“那个实力最强的长老被我击杀之后，他的身上就只剩这块被破坏掉的天府石了，至于那个紫阳宗的少宗主也应该随着仙府内的空间的崩溃而死掉了。咱们赶快回丹枫城吧！”

　　就在尙天赞准备以天雷闪神通裹着二人离开的时候，一股强大让人升不起反抗心理的压力压在了二人的身上。

　　“你们好大的胆子！竟敢杀了本座的孙儿！”

　　随着这个冰冷的声音，一个完全由火属性灵气凝聚出来的人影出现在了三人的面前。

　　“张紫阳？”

　　看着二十多丈外那个面貌有些模糊的人影，尙天赞有些吃惊的声音传进了徐阳二人和那个火红色的人影的耳中。

　　那个火红色的人影，以一双由火焰组成的眼睛等着尙天赞冷冷的说道：“尙天赞，看在你我相识一场的份上，我给你自裁的机会。”

　　听到这话，尙天赞那刚刚升起的恐惧之意又立刻消退了。

　　“哈哈！自裁？张紫阳，你真以为你进阶金仙，就能让尙某害怕的自裁吗？怪不得那些人不但狂妄而且愚蠢，原来都是你这个老东西教出来的。”

　　说着，尙天赞御使紫雷刃朝着那红色人影打了过去。

　　能让他这个九品天仙中的高手感到恐惧的威压肯定是金仙的威压，面前这个红色人影则肯定是金仙的一个分身。

　　虽然尙天赞对张紫阳这个金仙确实有些心寒，但是他还没恐惧到被吓得自杀的地步。

　　面对着攻来的紫雷刃，那道红色的身影竟然躲了起来。

　　看到这样的情形，尙天赞信心一足，朗声笑了两声，在御使着紫雷刃的同时，召出紫霄神雷朝着那道红色的人影劈了过去。

　　“金仙修为的仙人怎么可能实力这么弱呢？”

　　见到那个红色的人影在尙天赞的攻击下只能不断的躲避，边上原本也十分恐惧的罗刚失声道。

　　罗刚对金仙境界的一些事情知道的不多，可是徐阳却是得到过大罗金仙境界的擎天仙帝的传承，对金仙境界的一些东西却了解的十分的清楚。

　　“这张紫阳只是刚突破到金仙的境界而已，他亲身到来的话，尙前辈当然不是对手；但是，现在尙前辈面对的，却仅仅是一个带着一点元神威压的分身。”

　　声音微微一顿之后，徐阳接着说道：“不过，就算是这样一个分身，却也不是一般的九品天仙所能对付的。要对付这样一个金仙分身，除了不能被金仙的名头吓倒之外，还要能够应对金仙所带来的实质威压。”

　　在徐阳的话音落下的时候，那个被尙天赞攻击的只能躲避的金仙分身，一个瞬间一动，来到了徐阳二人的面前，以火属性仙灵之气凝结出一把冒着蓝色火焰的长剑朝着徐阳二人分别劈了一剑。

　　此时，罗刚有心帮助徐阳抵挡那把燃烧着蓝色火焰的长剑也无能为力了，因为他在金仙分身的威压之下也只能应对他面前的蓝色剑气。

　　就在罗刚和尙天赞带着恐惧的看向徐阳的时候，徐阳不躲避那蓝色的剑气，反而身子往前一送迎上了那蓝色剑气。

　　在那道蓝色剑气劈到他的身上的时候，徐阳那不知何时拿在手上的斩星也劈到了那个火红色的人影的身上。

　　那道火红色的人影，在徐阳的斩星和尙天赞那急速飞过来的紫雷刃的攻击下，惨叫一声消散了。而徐阳在硬抗了那道蓝色的剑气之后，也喷出了一口冒着蓝色火焰的血液，身子一歪朝着地面上掉落下去。

　　眨眼间的功夫，那个堪称强敌的金仙分身被击散了，徐阳也受了不轻的伤势。

　　在罗刚将徐阳接住的瞬间，尙天赞以一个紫色光罩罩住二人，划过一道紫光朝着丹枫城所在的方向急速飞去。

　　在三人刚刚离开的时候，一道看不清面貌的火红色人影出现在了刚才他们打斗的地方。

　　看着消失在天际的那道紫光，这个火红色的人影发出一声模糊的冷哼声之后，直接消失在了原地，也不知道是挪移走了还是直接消散了。

　　大半碗茶的时间过后，一道紫光突然在丹枫城的门口出现。紫光散去后，露出了里面的尙天赞三人。

　　疾步走进丹枫城之后，尙天赞缓缓的吐出一口气，对着还软软的靠在罗刚身上的徐阳埋怨道：“张紫阳的那个分身我还能对付，你何必硬抗那一道剑气呢？”

　　虽然脸色十分的苍白，但徐阳的精神却似乎好的很，在听到尙天赞的话之后，他嘴角微微一笑说道：“你该不会让我疗伤，就先给解释这些东西吧！”

　　尙天赞看着徐阳嘴角的笑意，冷笑道：“疗伤？我看你好的很啊！”

　　虽然脸上挂着冷笑，但是尙天赞在说完这话之后，却是直接走到徐阳边上将自身的仙元输入徐阳的体内帮徐阳疗伤。

　　在施展紫霄神雷的时候，尙天赞一身的雷属性仙元显示的是毁灭的属性；而在帮徐阳疗伤的时候，他的一身仙元却处处透着生机。

　　徐阳对生死之道感悟极深，自然明白每一种能量其实都同时具有毁灭和生机这两种相反的属性，但是雷属性体质的仙人中能发挥出雷性能量中所蕴含的生发之意的却极少。

　　在尙天赞的帮助下，三人回到白石丹坊中的时候，徐阳就已经能够自己不靠着罗刚自己行走了。

　　在经过一场共同对敌之后，罗刚和徐阳二人之间的生分立刻消失了不小。说说笑笑来到后院大堂之后，尙天赞就将曹天赤四人从仙府之中放了出来。

　　看到徐阳受伤了，曹天赤自然十分的担心。

　　“少爷，你怎么受伤了？”

　　徐阳淡笑道：“没事，只是一点小伤而已。”

　　在曹天赤还想问什么的时候，尙天赞在边上笑道：“别担心！他这伤是自己逞能所得，要是很重的话，他才没那么蠢的去逞能呢！”

　　听到尙天赞这样说，曹天赤也就不再问什么了。

　　“虽然受了点伤，但是与得到的战果相比，这点伤却又不算什么了。”

　　说着，徐阳将关于金仙分身的一些东西和他拼着受伤也要劈那个金仙分身一刀的原因说了出来。

　　分身是仙人在进阶到金仙境界才能领悟到的一种神通，但是太乙金仙境界的金仙以神通所凝聚出来的分身却并没有仙界传闻的那般强大。

　　对付一般的九品天仙，这种金仙分身当然能起到一些作用，但是对付像尙天赞这样的九品天仙，那金仙分身就有些鸡肋了。

　　但是，能被当作金仙笑傲仙界的神通之一，这分身之术还是有很多神异的地方的，而其中最神异的一个地方就在于这些分身在金仙没死之前都具有不死的性质。

　　即使一个金仙分身被击散了，那么金仙还可以立刻凝聚出来另外的一具分身。

　　世间没有永远强势的矛，也没有绝对不破的盾。金仙的分身虽然具有不死的性质，但是只要击毁了分身中的存在的元神之力的话，那么就会对金仙主体造成元神上的伤害。

　　正是因为这样的原因，一般金仙在使出分身的时候，都十分小心。一旦发现对方可能具有伤害到他的元神的力量的时候，他的分身在躲无可躲的情况下就会立刻消散。

　　尙天赞的紫雷刃虽然也有元神攻击的效果，但是徐阳却还是决定冒险以斩星来毁掉那金仙分身里面的元神。

　　这一来是因为张紫阳的那具元神分身一直防备着尙天赞，尙天赞即使击中了那分身，也极有可能伤不到分身里面的元神之力；而来却是因为尙天赞的紫雷刃在元神攻击方面比不上徐阳的斩星。

　　“我的兵刃本身就具有元神攻击的效果，再加上我还掌握着一式专门对付元神之力的战技，所以由我冒点险摧毁那分身里面的元神之力却是最合适不过的了。”


第三十七章 醉道人（上）

　　听到徐阳的解释后，尙天赞这才明白一项小心谨慎的徐阳为什么会拼着受伤也要劈那金仙分身一刀了。

　　“徐阳，你那一道肯定会让张紫阳受伤吗？”

　　徐阳点点头，沉吟道：“虽然金仙的元神之力非常的飘渺，但是我能感觉出来我毁了分身里的那道元神。”

　　尙天赞闻言，先是高兴的说了一句“张紫阳那老东西恐怕现在一定气的要死吧！”，然后脸色有些沉重的对着徐阳说道：“现在咱们得罪了一个金仙，这以后恐怕都不能随便离开城市了。”

　　徐阳想了一会，说道：“我到青木城还有些事情，你们也跟我到青木城中去呆上一段时间。至于以后的事情，等我忙完这次的事情再说吧！”

　　对三天前徐阳去青木仙君那里遇到了什么事情，曹天赤六人都十分的好奇，但是徐阳没说什么事情，他们却也不好去问。

　　和仙君有关联的事情，他们知道他们还是知道的越少越好。

　　徐阳身上的伤势看起来严重，但是恢复起来却非常的快。

　　没有服用什么疗伤的丹药，也只用了七天的时间，徐阳体内的伤势就痊愈了。

　　在青木城见到青木仙君的时候，徐阳在得到了一个古怪的命令。

　　徐阳自知无法反对青木仙君的命令，所以在青木仙君的命令说出来之后，徐阳倒是想也不想的就答应了。不过，在答应青木仙君的命令的时候，他却说要用一个月的时间回丹枫城处理一些事情。

　　也许是青木仙君为了让徐阳能够安心的做他吩咐的事情，所以青木仙君对徐阳要求也没有拒绝。

　　伤势好了之后，时间虽然还没到一个月，但是徐阳却直接带着曹天赤六人，通过传送阵离开丹枫城前往青木城。

　　作为青阳仙域的五大仙君主城之一，青木城当然比丹枫城要繁华的多。

　　罗刚四人和徐阳二人对青木城不熟悉，但是尙天赞可对青木城熟悉的很。

　　“这青木城，南角的那一块，驻扎着青木仙君的仙军；北角那一块地方，被仙君府和青帝直系的一些势力占据着；东角那块是仙界一些大势力的活动发威，而西角则是散修高手最长出现的地方。”

　　徐阳十天前来过青木城一趟，可是来到青木城之后他却是直接跟着楚涯天君前往仙君府，青木城的其他地方他可是一点也不熟悉。

　　跟着尙天赞来到西角散修聚集之地后，徐阳看着尙天赞问道：“尙前辈，你说的那位前辈他会帮我们吗？”

　　尙天赞脸色有些犹豫的说道：“放心吧！那位前辈虽然脾气十分古怪，但是对云霜可是疼爱的很。看在你救了云霜的面子上，那位前辈一定会帮助你的。”

　　说着，一行七人在西角那布局有些凌乱的街道上七拐八拐的，来到了一个看起来破败异常的小酒坊。

　　小酒坊看起来有些脏乱，但是酒坊内的喝酒的人可不少。

　　徐阳看不清小酒坊内的这些喝酒的人的修为有多高，这也就是说在这个脏乱的小酒坊中喝酒的都是高阶天仙级别的高手。

　　看到徐阳七人出现在小酒坊的门前，那些喝酒的仙人，先是脸色有些古怪的看了看脸上带着忐忑的尙天赞，接着都在他们喝酒的桌子上留下一些灵果、仙草，然后相继离开了小酒坊。

　　这些酒客显然都认识尙天赞，要不然的话也不会以那种古怪的目光看着他。

　　在那些酒客都离开小酒坊之后，尙天赞带着徐阳六人走进了酒坊，然后将酒坊的门关上，带着六人直接往酒坊的后院走去。

　　走到后院之后，尙天赞对着一间散发着一股浓郁的酒香的房间躬身说道：“岳父大人在上，不孝女婿天赞前来拜见。”

　　徐阳开丹坊的主要目的，是吸引人界长生谷的那些飞升弟子来找他会合。

　　现在白石丹坊的名声已经差不多传遍青阳仙域的大部分城市了，如果徐名羽等一些人能够听到白石丹坊的名声的话，那么他们就应该会想尽办法来白石丹坊中和他会合。

　　但是，就在这样的时刻，徐阳却因为青木仙君的命令不得不离开白石丹坊很长一段时间。

　　丹坊没有了丹师的话，那么丹坊当然就没法开下去了，而一个关闭的丹坊的名声又能持续多长时间呢？

　　所以，徐阳他们就需要找到一个丹道高手坐镇白石丹坊，将白石丹坊在青木城中接着开下去。

　　至于为什么不继续在丹枫城开丹坊，那是因为徐阳他们担心紫阳宗会来找他们的麻烦；而在青木仙君坐镇的青木城，量紫阳宗也不敢找他们的麻烦。

　　在徐阳为找不到丹道高手而焦急的时候，尙天赞却突然说他能在青木城中找到丹道高手帮他坐镇白石丹坊。

　　徐阳他们原本以为尙天赞找的丹道高手是他在青木城的朋友，却想不到他所说的丹道高手竟然是他的岳父。

　　那间散发着酒香的房间之内并没有什么人回答，也不知道是里面的人不想理会尙天赞，还是里面压根就没有人。

　　等了有半炷香的时间之后，尙天赞意念一动，将仙府内的尙云霜召了出来。

　　“岳父大人，天赞带着云霜来看你老人家来了。”

　　这次，尙天赞的话音还没有完全落下，一个满头白发、满脸乱糟糟的白色胡须、脸色红润、一身酒气的仙人非常的诡异的突然出现在了徐阳等人的面前。

　　徐阳对能量的波动十分的灵敏，但是在这个仙人出现的时候，他却没有感觉到任何能量波动；徐阳感觉不到能量波动，九品天仙级别的罗刚同样也没有感应到。

　　“云霜，我的好孙女，你终于没事了！”

　　这个老人的声音有些苍老，但听起来却十分的舒服。

　　看着眼前的仙人脸上的激动，尙云霜眼睛一红，扑到这个一身脏兮兮的仙人的身上哭了起来。

　　自狂雷山被毁之后，尙云霜就一直昏迷着，说起来，她也有三万多年时间没见过眼前这个糟老头一般的仙人了。

　　哭了好一会之后，尙云霜直起身来，指着徐阳对着那糟老头一般的仙人说道：“爷爷，云霜身上的伤是这位徐前辈治好的。”

　　见尙云霜介绍自己，徐阳连忙拱手行礼道：“晚辈徐阳，拜见前辈。”

　　那位糟老头一般的仙人上下打量了徐阳一番，点点头说道：“修为虽然不高，但是一身的仙元却玄妙的很，难怪能救霜儿了。你是霜儿的救命恩人，也就是我醉道人的朋友了。”

　　徐阳和曹天赤没有听过醉道人的名字，因为徐阳和曹天赤二人对仙界的事情本就了解的不多；而罗刚四人虽然是仙界土生土长的仙人，但是他们对醉道人这个名字却也没有什么概念。

　　同样是九品天仙境界的醉道人，虽然修为比尙天赞还要强，但是却并没有什么名声传出来。

　　要不是当年狂雷山被毁之后，醉道人跟在尙天赞身边一起找仇家报仇的话，那么那些和醉道人接触过的仙人恐怕都还不知道这个只知道酿酒的仙人竟然还是一个高手。

　　在醉道人的话音落下之后，徐阳的话还没出口，身边的尙天赞就抢先开口道：“岳父大人，天赞这次带徐阳来找你老，一方面是带云霜来看看你老，另一方面却是想请岳父大人帮一个忙。”

　　从刚才醉道人不理会尙天赞的话来看，醉道人显然并不喜欢见到尙天赞。

　　听到尙天赞的话，醉道人只是略微扫了尙天赞一眼，就将目光重新放到了徐阳的身上。

　　“什么事？能帮的，我醉道人决不推辞。”

　　徐阳知道此时说出来此的目的的话，难免会给醉道人一种携恩图报的感觉，但是他却的确需要请这位醉道人帮忙。

　　轻轻的点点头，徐阳说道：“在接下来的一段时间内，晚辈因为有事情要做，没法在晚辈的丹坊中坐镇，所以想请前辈在晚辈的丹坊中坐镇一段时间。”

　　醉道人点点头，沉声道：“这个事，我应了！但是，我不希望看见不喜欢的人出现在我的身边，所以有些人最好不要出现在丹坊中。”

　　虽然徐阳刚刚说出来那番携恩求报的话，但是从醉道人那斜斜的注视着尙天赞的目光可以知道，醉道人口中那不喜欢的人指的是谁。

　　见到醉道人这样对自己的父亲，尙云霜抱着醉道人的胳膊轻声道：“爷爷，当年的事情也不能怪爹爹的。”

　　“嘿嘿！不怪他？要不是他自作聪明的话，那你娘也就不会死了。”

　　听到醉道人的话，尙天赞脸色脸色瞬间变化了无数次，最后好似刚刚大战过一场似的，脸色苍白对着醉道人说道：“岳父大人说的对！要不是当年我自作聪明的话，那酒娘也就不会死了。”

　　徐阳等这些事外之人都能听到尙天赞话里的悔恨和落寞，可是那醉道人却好像一点感觉也没有似的，在尙天赞的声音落下之后，他却只是嘿嘿冷笑了几声。

　　从醉道人的反应来看，他对尙天赞这个女婿有着浓浓的怨恨，而怨恨的来源却是尙天赞那已经死了三万多年的妻子。

　　“究竟是什么样的原因，让醉道人对作为女婿的尙天赞有这么大的怨气呢？”

　　徐阳倒是想知道当年发生的事情来做个调节，可是这样的事情，如果当事人不说的话，他却也不好去问。


第三十八章 醉道人（下）

　　“爷爷，现在云霜就只剩下你们两个亲人了，你就不要再怪爹爹了吧！”

　　醉道人对尙天赞心底的怨恨浓的连徐阳这些外人也看的明白，但是在听到尙云霜的话之后，醉道人却也不再提什么不相见尙天赞之类的话了。

　　有些怨气可以说出来，但是却不能任由这怨气扩散开，要不然的话带来的可能就是更大的悲剧。

　　冷冷的在尙天赞的身上扫视了一圈之后，醉道人淡淡的看着徐阳问道：“你的丹坊在哪里？什么时候要我去？”

　　徐阳拱手回道：“晚辈还没有找到合适的地方将丹坊开起来，等晚辈将丹坊开起来之后，晚辈再来打扰前辈。”

　　“还没找到地方开张呢？那等你找到地方开张再来找我吧！”

　　看着醉道人的言语中有让几人离开的意思，徐阳点头回道：“好的！那我现在就去找开丹坊的合适地方，等找到地方了，丹坊布置好了，我再来找前辈。”

　　说完这话之后，徐阳对着曹天赤五人微微点点头，起身走出了小酒坊。

　　在徐阳看来，尙天赞会留在小酒坊之内陪着他的岳父醉道人，可是在徐阳六人走出酒坊之后，尙天赞也紧跟着走了出来。

　　看着徐阳等人脸上的诧异，尙天赞苦笑道：“有些事情急不来的，我还是跟着你们吧！”

　　徐阳点点头，说道：“有尙仙子在，相信那位前辈会很快谅解前辈的。”

　　“但愿吧！”

　　也许是因为徐阳当初跟着楚涯天君进过仙君府的缘故，徐阳找店铺的过程十分的顺利。

　　主街道上的店铺已经没有空闲的了，但徐阳找到的店铺是在靠近西角最繁荣的一条街道上，却也并不十分的偏僻。

　　店铺找好之后，众人将店铺内大概整理了一番，然后将丹枫城白石丹坊的那块牌子一挂，这白石丹坊就算是可以重新在青木城开张了。

　　虽然少了一些熟客，但是以白石丹坊现在的名声，只要丹坊内的灵药品质不是太差的话，那么白石丹坊的生意应该就不会太差。

　　丹坊的生意接着做了，那么丹坊的名声就不会断。

　　弄好开丹坊的准备之后，徐阳就又重新跟着尙天赞来到了那个连个牌子也没有的小酒坊。

　　看着徐阳二人重新出现在小酒坊之内，醉道人眉毛一挑，淡淡的说道：“想不到你还有些本事，这么快就将丹坊在青木城开起来了。”

　　徐阳淡笑着回道：“租店铺的过程尙算顺利，我们又有在丹枫城开丹坊的经验，这丹坊当然可以很快的就开起来了。”

　　醉道人点点头，说道：“好！既然你们的丹坊已经开起来了，那么我现在就关了酒坊跟你们到丹坊去。”

　　大多数仙人的储物仙戒中的空间不大，也很容易被毁掉，但是因为有储物仙戒的存在，仙人收拾起东西来却也快的。

　　一小会的时间，醉道人将酒坊内重要的东西收进储物仙戒，然后开启保护酒坊的阵法之后随着徐阳来到了白石丹坊所在的位置。

　　看着正门上那块牌匾，醉道人眼睛微微一亮，看着徐阳说道：“这块牌匾是你弄的？倒真是有些手段，难怪能治好霜儿身上的伤势。”

　　徐阳笑道：“一个没有根基的丹坊，当然要想出一些其他的办法来吸引了客人了。这块牌匾是我弄的，但是尙仙子身上的伤却不是我治好的，我只是提供了疗伤的手段而已。”

　　“哦？”

　　醉道人虽然有些好奇，但是却也没有问徐阳所说的疗伤手段是什么。

　　走进丹坊之后，醉道人扫视了一眼货架上摆放的那些丹药和丹坊显眼位置的几块牌匾之后，有些诧异的问道：“这玄阳丹和玄阴丹真的能提高仙人的修炼资质？”

　　徐阳点点头笑道：“这两种丹药虽然能提高仙人的修炼资质，但是仙人修炼主要依靠的却是对天地法则的悟性，所以这两种丹药对高阶仙人的帮助其实并不大。”

　　醉道人想了想，点点头说道：“要是这两种丹药对高阶仙人的帮助很大的话，恐怕你也不会将它们拿出来卖吧！”

　　看着徐阳笑而不语的样子，醉道人接着说道：“不过，即使对高阶仙人的帮助不大，这丹药的销路应该也不会差，你们丹坊主营的是这两种丹药和一些疗伤丹药吧！那些疗伤丹药我会炼制，但是要炼制这两种丹药却还需要你给我提供丹方。”

　　徐阳笑道：“这个是当然的了！”

　　说着，徐阳拿出一块玉髓简递了过去，这块玉髓简中记载的正是徐阳当年两种丹药的丹方。

　　接过丹方查看一边之后，醉道人沉吟道：“这丹坊中的有几道丹印我还是第一次见到，待我实验一番，再来问问你这些丹印的玄妙。”

　　徐阳闻言，略微犹豫了一下，拱手问道：“前辈炼丹的时候，可否容晚辈在边上观看呢？”

　　醉道人眉毛微微一挑，嘴角那些乱糟糟的白胡子也轻微一抖，淡淡的问道：“你是不相信我的丹道修为呢？还是想从我炼丹的过程中领悟一点什么东西呢？”

　　除了亲朋弟子之外，丹师一般是不允许不相熟的看自己的炼丹过程的，徐阳的要求却是有些不合适了。

　　徐阳苦笑道：“在下虽然对丹道略有些痴迷，但也不屑于去偷学别人的技艺。至于不相信前辈，那当然更不可能了，尙前辈既然介绍前辈，那就说明前辈的丹道手艺一定不俗。”

　　声音顿了一顿之后，徐阳接着说道：“我只是想亲眼看看前辈炼制玄阳丹和玄阴丹的过程，好安心离开罢了！要是前辈不愿意的话，那么就当晚辈的话没说就是了。”

　　其实，之所以徐阳提出想看看醉道人的炼丹过程，除了他所说出的那个理由之外，还因为他对醉道人的丹道造诣好奇的很。

　　尙天赞既然介绍醉道人坐镇白石丹坊，那么就说明这醉道人在丹道上一定有不俗的造诣。

　　这是徐阳第一次见到仙界的炼丹高手，他当然十分想看看这醉道人的丹道技艺究竟有多高。

　　“好啊！”

　　在徐阳有些忐忑的说出那些话之后，醉道人竟然想也不想的就答应了。

　　丹坊后院的丹房中，除了徐阳之外，醉道人只让尙云霜跟在自己的身边看自己炼丹。

　　醉道人虽然对自己的丹道修为十分自信，但是这到底是他第一次炼制玄阳丹这种性质古怪的丹药，所以在接过徐阳递过来的储物仙戒之后，他却也并没有直接开始炼丹。

　　在脑中将炼制玄阳丹的每一个过程，尤其是那几道特殊的丹印，细细的推敲了一遍之后，醉道人这才将自己的丹炉招了出来。

　　看着面前出现的这个大酒壶，徐阳暗道：“这醉道人倒还真是古怪的很，竟然将自己的炼丹炉炼制成酒壶的模样。这个怪模怪样的丹炉，大概是三界中独一份的吧！”

　　虽然这丹炉看起来古怪异常，但是徐阳从这个丹炉上散发出来的浓郁丹香也知道面前这个怪模怪样的丹炉炼制过的丹药一定极多。

　　真正的炼丹高手，从他温养丹炉的那一刻就能看的出来。

　　看着醉道人温养丹炉之时的熟练动作，徐阳就知道这醉道人在丹道上的造诣绝对超过现在的自己。

　　此时，他心底其实很想从丹房离开，因为他之前说过“他不屑于偷学别人的记忆”，但他要是看下去的话，他却肯定可以从醉道人炼丹的过程之中领悟到一些东西，这样一来，他就算是食言而肥了。

　　但是，徐阳的眼睛却还是不由自主的看着醉道人温养丹炉的流畅动作。

　　对徐阳来说，现在观看醉道人炼丹的过程对他的诱惑力丝毫也不下于美酒对一个嗜酒如命的酒鬼的诱惑力。

　　看着醉道人开始补药的过程了，徐阳心里暗叹了一口气，压下心底的欲望，在闭上了双眼的同时将自己对外界的感应也封闭了。

　　在很多时候，人们总是会产生各种各样的欲望，而当欲望产生的时候，人们通畅会有两种选择，一种是任由欲望发泄，而另一种是压制自己的欲望。

　　徐阳并不反对将心底的欲望发泄掉，因为他修炼的目的就是为了逍遥自在，如果时时压制自己的欲望的话，那么又何来的逍遥呢？

　　但是，在现在这样的时候，徐阳却宁愿压制自己的欲望。

　　别人可以不在意你的食言而肥，但是你自己却必须在意，因为有了第一次食言而肥之后，那么以后对食言而肥的愧疚感就会小一点。

　　当一个人适应了食言而肥的时候，也就是他自我毁灭的时候了。

　　心底的坚持，实际上就是自己对自己的承诺，而一个人抛弃了心底的坚持之后，那么他剩下的就只有疯狂了。

　　压下心底的欲望之后，徐阳丧失了一次提升丹道修为的机会，可是却也又一次以理智战胜了不应该有的欲望。

　　心底的坚持力更强了，徐阳的远射也更加的凝实了。

　　时间飞快的过去了大半天之后，一道若有若无的元神之力将封闭住对外界的感应的徐阳给惊醒了过来。

　　“小子，我将两种丹药炼制出来了，你看看，这品质应该还可以摆出来吧？”

　　在徐阳恢复对外界的感知的同时，他感到两个小东西来到了自己的身前，连忙下意识的用手抓了起来。

　　睁开双眼，看着手上的两个小玉瓶，徐阳略微犹豫了一番，还是将两个玉瓶打开了。

　　查看完里面的玄阳丹和玄阴丹的品质之后，徐阳点点头说道：“这两瓶丹药的品质比起丹坊货架上摆放的那些虽然还略有不及，但是品质间差别却并不大，当然可以摆在外面卖。我想，等前辈熟悉了这两种丹药的炼制过程之后，这丹药的品质一定比晚辈炼制的好的多。等晚辈离开之后，这白石丹坊的丹药就一切靠前辈了。”

　　醉道人点点头，沉声道：“我既然答应你了，自然不会砸了你的丹坊的招牌的，你放心吧！”


第三十九章 阳极转阴（上）

　　知道醉道人的炼丹技艺比自己高超之后，徐阳也就不再担心白石丹坊会开不下去了。

　　在离开白石丹坊之前的近二十天时间里，徐阳没有去打搅醉道人；而醉道人也好像已经完全适应了丹坊丹师的身份了，每天的大部分时间虽然都在指导尙云霜修炼和酿酒，但是每天却也会在丹房内呆一会，炼制几炉丹药。

　　醉道人依旧不喜欢看见尙天赞，但是对徐阳的态度却比刚见面时好的多了。

　　不过，徐阳为了避免做出交浅言深的事情得罪醉道人，在和醉道人聊天的时候，倒也没有在丹道上问什么问题。

　　到了他和青木仙君约定的那一天，徐阳早早的就和曹天赤等人告别，只身朝着青木仙君的仙君府走去。

　　一路慢行，半个多时辰之后，徐阳来到了仙君府所在的北角。

　　上一次，徐阳是跟着楚涯天君来的，一路很顺利的就进了仙君府；而这次，徐阳来到北角之后，却没法直接前往仙君府了。

　　看着挡在面前的一对仙兵，徐阳拱手说道：“诸位大人，白石丹坊的丹师徐阳应仙君之命前往仙君府，还请诸人大人放我进去。”

　　“等一下！”

　　那对仙兵的领头之人冷冷的说了一句，拿出了一件圆盘模样的通信法宝，将徐阳的请求报了上去。

　　得到回信之后，那领头的仙兵有些诧异的看了徐阳一眼，冷声说道：“跟我走吧！”

　　跟着那仙兵，徐阳穿过三条寂静的街道，来到了仙君府的面前。

　　虽然已经来过一次仙君府了，但是徐阳看着眼前的壮观瑰丽的仙君府却还是感觉到了一种压抑的感觉。

　　“这种压抑的感觉是来自这府邸本身呢？还是来自这座府邸所代表的意义呢？”

　　就在徐阳为这座仙君府的威压而感到震撼的时候，徐阳上一次见到的一个仙将来到了徐阳的面前。

　　示意带徐阳来此的那个仙兵离开之后，那个一身火红色盔甲的仙将对着徐阳微笑道：“你跟我进来吧！”

　　徐阳也是心性坚毅之人，对所谓的权利没有多大的概念，但是在走进仙君府之后，徐阳的脸色却不由得更加的肃穆了。

　　仙君府内的景色非常的迷人，让人走在期间的时候都非常的舒服，但是一路上见到的那些高阶天仙级别的仙兵却让徐阳感到的尽是压力。

　　如果将这仙君府邸比喻成世俗的朝廷的话，那么徐阳就是世俗中一个实力一般的武林中人。

　　在一般情况下，武林中人虽然不会反抗朝廷的统治，但对所谓的朝廷没有什么畏惧心里；而当他们真的被带进朝廷的衙门的话，那么那些自由惯了的武林中人却都会不由自主的老实起来。

　　虽然只来过一次仙君府，但是从脚下那熟悉的路，徐阳却还是知道前面两步那个一身火红色盔甲的仙将要带他到哪里去。

　　果不其然，大半盏茶的功夫，徐阳跟着那仙将来到了上次见到青木仙君的那个大殿中。

　　大殿很大，深有五十多丈，宽也有三十多丈。但是大殿内的人却不多，除了青木仙君之外，就只有十一个身穿各色盔甲的仙将在。

　　带着徐阳走进大殿的那个仙将在进来之后，就直接站到了大殿右侧的位置上，这样一来，大殿的左右两侧就刚好各站了六个仙将。

　　空旷的大殿更能让人感觉到压抑，看着高高在上的坐在一个青色华美的宝座上的青木仙君，徐阳躬身行礼道：“晚辈徐阳见过仙君大人！”

　　耀阳星君的传承的东西极多，但是除了紫月星君和当年击杀他的那几个仙人的面貌之外，就没有他接触过的其他的那些人的面貌了。

　　上次是徐阳第一次见到青木仙君，但是在离开青木仙君府之后，徐阳却没法将青木仙君的面貌在脑海中成形。

　　对这位高高在上的青木仙君，徐阳唯一的印象就是，这位青木仙君有着二十多岁的面相，面貌俊朗，身上穿的是一身极为华美庄严的青色劲装。

　　坐在宝座上的青木仙君上下打量了徐阳几眼之后，淡淡的说道：“你杀了紫阳宗的少宗主和五个长老，和紫阳宗的仇算是结下了。不过，按照仙界的一些规矩，金仙境界的仙人一般是不允许随便出手的。你现在为本君办事，那么就算是本君的人，那张紫阳就更不敢随意对你和你的白石丹坊出手了，所以你就安心在仙君府完成本君交代给你的事情吧！等你将本君事情办好了，本君不会亏待你的。”

　　青木仙君的声音不大，但是说出来的话却好像是直接传进徐阳的灵魂似的。

　　躬身行了一礼之后，徐阳沉声回道：“多谢仙君大人厚爱，晚辈自当尽心全力完成仙君交代的任务。”

　　微微点了点头，青木仙君将目光放到那个带徐阳进来的那个仙将身上说道：“明耀，你带徐阳到紫辰院吧！”

　　走出这个让徐阳有些喘不过气的大殿之后，徐阳跟着这个一身火红色盔甲的明耀仙将，穿廊跨院来到了一个精致的小院子中。

　　院子不大，只有三丈方圆；院子里的房子也不多，只有四间而已。

　　不过，院子虽小，但是看起来却非常的精致漂亮。

　　走进院子之后，一个样貌清秀、作丫鬟打扮、一品天仙级别的仙子就迎了上来。

　　躬身对明耀仙将行了一个大礼之后，那作丫鬟打扮的仙子恭声说道：“奴婢见过大人！”

　　明耀仙将淡淡的点点头，对着眼前的丫鬟沉声说道：“紫菱，这位徐阳丹师将会在这里住上很长的一段时间，你可要小心伺候了。”

　　紫菱闻言，对着徐阳躬身行了一礼，恭声道：“紫菱见过徐阳大人！”

　　对着紫菱淡淡的点点头，徐阳对着明耀仙将说道：“大人，敢问那些灵药可曾准备好了？要是准备好了话，那徐阳现在就开始炼丹。”

　　听到徐阳的话，明耀仙将笑道：“你倒是着急的很！”

　　说着，拿出一枚储物仙戒递到了徐阳的面前。

　　在徐阳接过储物仙戒之后，明耀仙将笑道：“咱们以后会经常打交道，你以后就不要这样可惜的叫我大人了，直接叫我明耀就行了。”

　　虽然不知道这明耀仙将为什么对自己这么客气，可是徐阳却也不敢顺着明耀仙将的话称呼明耀仙将的名字。

　　“大人抬爱，晚辈本该应从，但是晚辈胆子小的很，还是称呼仙将大人为大人舒服点。”

　　明耀仙将闻言也不以为意，对紫菱又交代了几句，然后就离开了紫辰院。

　　让紫菱带着自己来到紫辰院闭关炼丹之地，然后将炼丹房的警戒阵法打开，这才缓缓的吐了一口气。

　　“在这牢笼之地，感受着压力和束缚，这也算是人道修行吧！”

　　慢慢的将心态调整到平静的状态之后，徐阳拿出了明耀仙将交给他的那个储物仙戒查看了起来。

　　戒指里面的灵药都不算贵重，所以也都没有用玉盒装起来，这让徐阳扫视了一遍之后就弄明白了戒指内的灵药种类和灵药数目。

　　查探到戒指里那些品质极佳的灵药，徐阳暗道：“虽然不知道青木仙君的目的是什么，但是就这任务本身来说，却是能给我带来很大的好处。”

　　一个月之前，随着楚涯天君来到青木仙君府之后，青木仙君就给徐阳下了一个古怪的命令。

　　青木仙君要楚涯天君带徐阳来仙君府的目的，却只是让徐阳完善玄阳丹和玄阴丹的丹方。

　　以现在的丹方炼制出来的玄阳丹和玄阴丹虽然具有神异的效用，但是这两种丹药的丹方其实还远远不到完美的程度。

　　在徐阳的设想中，当玄阳丹和玄阴丹所包含的药力分别和玄阳、玄阴一模一样的时候，这两种丹药才是最完美的丹药。

　　不过，在来仙君府之前，徐阳短时间内却并没有完善这两种丹方的念头，一来是因为要完善这两种丹方所要花费的时间太长，二来却是因为要完善这两种丹方所需要的灵药数量太多了。

　　虽然不知道青木仙君让他完善这两种丹药的丹方的目的是什么，但是徐阳对这个古怪的命令却也没有太大的抗拒性。

　　弄清楚储物仙戒内都有什么灵药之后，徐阳将星阳鼎拿了出来直接开始炼制两种丹药。

　　在白石丹坊内炼丹的时候，徐阳因为要考虑丹药的成功率，所以在将两种丹药的丹方推敲出来之后，他就不再实验脑子里想出来的那些新想法；现在不用考虑炼丹的成功率了，徐阳就开始不断的试验者以前推敲出来的和炼丹过程中想到的那些新的想法。

　　当完全沉浸在对两种丹药的丹方的完善过程中的时候，徐阳忘记了时间，也忘记了他身在何处，除了手上缺少灵药的时候会清醒一会之外，其他的时间徐阳都是处于一种浑浑噩噩的疯狂状态中。

　　时间永远不会停下，在这种疯狂的炼丹状态中过了五百多年的时间，徐阳推敲出二十几种完全不同的丹方都可以炼制出和玄阳丹、玄阴丹性质相同品级更高的丹药。

　　但是，他却依然没有找到让他认为完美的丹方。

　　这一天，当徐阳在完善一种炼制玄阳丹的丹方失败之后，准备将星阳鼎内的那些黑乎乎的失败品焚毁的时候，他却突然定定的看着星阳鼎发起愣来。


第四十章 阳极转阴（下）

　　就在徐阳准备焚毁掉星阳鼎内的那些黑乎乎的失败品的时候，他突然在那些失败品里感觉到了一丝玄阴青气具有的气息。

　　愣愣的看着星阳鼎，一道道玄妙的感悟突然在徐阳的脑中出现。

　　“古语有言：阳极当转阴，阴极当转阳，物盈则变，天地常数也！上古贤言可指天地变化之道，也可知能量转化之道。而人道进程中，也有所谓的‘穷则变，变则通，通则久’之说，也充满物盈则变的天地至理。”

　　在以前，徐阳总认为玄阳之气产生于朝阳初升之时，那是因为初升朝阳的阳气战胜了阴气，所以才会产生偏阳性的玄阳之气。

　　而有了这番新的感悟，徐阳却知道他之前对玄阳之气的认识是错误的。

　　朝阳初升之时，是天地间阳气开始增加之时，也是天地间阳气最弱之时，而这个时间同时也是天地间阴气最盛的时候，所以说玄阳之气不是因为阳气涨、阴气衰的原因产生的，而是在阴气达到充盈的巅峰而向阳气转化的过程中产生的。

　　而玄阴之气之所以会在太阳降落之后出现，也是因为阳气在那一时刻达到了充盈则变的程度。

　　随着对阴阳变化之道的理解越来越深，徐阳的手上出现了几道极为玄妙的手印朝着星阳鼎印了过去。

　　那丹印不像精炼丹药的丹印，但是起到的作用却正是对丹药的精炼。

　　随着那些怪异丹印印在星阳鼎上，星阳鼎内的那些黑乎乎的失败品在银色的星火的灼烧下渐渐的浮现了一抹青色。

　　当徐阳停下那怪异的丹印又打出收丹印之后，五颗青色的丹药自星阳鼎之内飞出，落进了徐阳身边的一个小玉瓶中。

　　将刚才感悟到的一些东西细细的品味了一番之后，徐阳拿出了一颗青色的丹药仔细的检查了起来。

　　“这种由玄阳丹的丹方炼制出来的玄阴丹所包含的药力虽然还不如玄阴青气那样纯粹，但是这丹药里面的药力却和那玄阴青气所固有的作用是一模一样的。”

　　仔细的检查了好几遍之后，徐阳知道两种丹药的丹方已经朝着趋于完美的地步跨了一大步。

　　徐阳不知道这种丹方被青木仙君见到之后会不会满意，但是他本身却对丹方的完美程度并不是十分的满意。

　　将领悟出来的新丹方整理了一遍之后，徐阳接着继续开始炼制两种丹药。

　　随着时间的推移，徐阳不但可以用原来各种玄阳丹的丹方来炼制玄阴丹，而且还可以用各种玄阴丹的丹方来炼制玄阳丹。

　　在不断炼丹的过程中，徐阳本身对阴阳之道的理解程度也变的越来越深。

　　渐渐的，徐阳在将阴阳之道领悟到了一定的程度之后，他不由得就开始探究阴阳之道所包含的生死之道上。

　　所处的立场不同，对一种事物的看法也会不同。如对一边不小的草坪来说，才子佳人看到的是景色，牧童看到是新鲜的牧草，而商人看到的则是晃眼的金银；如强势的权利，为民官者，看到的是治理天下的责任，而为己官者看到却是中饱私囊的权利。

　　当初徐阳在炼制出来玄黄塔之后，他就首先领悟到的不是土性在防御上的强大效用，而是土性中所包含的生死之道。

　　之所以他会从玄黄塔上领悟出生死之道，那是因为他所求的道就是生死之道，当然也最容易发现每一种事物、每一种天地法则中所包含的生死之道。

　　作为两种相反的能量，当徐阳在找到了阳气中所包含的生机之道去探究阳气中所包含的死亡之道的时候，他总能在阴气中找到一点玄妙的感悟；同样的，在找到阴气中所包含的死亡之道之后，他同样在阳气中找到了一点对感悟阴气中所包含的生机之道有帮助的东西。

　　随着徐阳对阴阳之道所包含的生死之道感悟的越来越深，他的修为境界也在缓缓的、稳定的提升。

　　而随着修为境界的提升，徐阳炼制出来的丹药的品质也变的越来越高。

　　这一天，在完美的完成了一炉九颗玄阳丹的化丹过程之后，处于顿悟状态之中的徐阳对着星阳鼎又打出了他脑中慢慢形成的几道玄妙的丹印。

　　随着那些丹印印在星阳鼎之上，里面的九颗丹药中的八颗丹药分别两两融合在了一起，形成了四颗青色的丹药。

　　在这四颗青色的出现之后，徐阳又换了另外的几道丹印，四颗青色丹药在那些丹印的作用下两两融合化成了两颗紫色的丹药。

　　之后，在徐阳又变换了手印之后，那两个紫色的丹药又融合成了一颗青色的丹药。

　　当星阳鼎之内只剩下颜色不同的两颗丹药的时候，徐阳打出了普通的收丹印。

　　丹药在收丹印的作用下直接飞到一个玉瓶中之后，徐阳却并没有立即查看两颗丹药的品质。

　　此时，他尙处于顿悟的状态之中。

　　刚才丹炉里面的变化无外乎也是阳极转阴、阴极转阳的过程，但是如果对阴阳之道感悟不深的话，那么也没那个能耐利用阴阳变化炼制出品质更高的丹药。

　　丹炉里面丹药会发生那些神异的变化，那是因为徐阳对阴阳之道的感悟更深了。

　　现在，顿悟中的徐阳却是在对阴阳之道理解的更深的基础上，去探究阴阳之道所包含的生死之道。

　　随着对阴阳之道所包含的生死知道理解的越来越深，徐阳体内的道丹上的两道玄妙的大道神纹同时一闪，一种玄妙的变化在徐阳的体内悄然出现。

　　也不知道过了过久，徐阳缓缓的从顿悟的状态之中清醒了过来。

　　在清醒过来的同时，徐阳也知道了他身上所发生的变化。在顿悟之前，他是二品天仙的境界；而经过这次顿悟之后，他的修为却直接跨过三品天仙达到了四品天仙的境界。

　　数百年的炼丹生涯使得他体内积聚了大量的能量，所以这次跳跃性的进阶他只花了一百三十多年的时间。

　　感受了一下进阶到四品天仙的变化之后，徐阳这才想起来他进阶前炼制的最后一炉丹药。

　　将那颗由八颗玄阳丹精炼出来的玄阴丹仔细的检查了一遍之后，徐阳暗道：“这颗玄阴丹所包含的药力更加的纯粹了，但是却还是没有达到完美的地步。想来，将丹药精炼九转之后就应该能得到真正的由玄阴之气聚合成的玄阴丹。可惜的是，现在我最多只能将丹药四转，要想达到将丹药九转的程度还不知道要经过多少年的时间。”

　　在脑中将炼制出这颗玄阴四转玄阴丹的过程细细的推敲了一遍之后，徐阳将完整的过程刻录在一块玉髓简之中，然后收起星阳鼎起身离开了这间他呆了将近一千年的炼丹房。

　　刚刚走出炼丹房，丫鬟紫菱就迎了上来。

　　“徐阳大人，你有什么吩咐？”

　　在徐阳呆在炼丹房的时间里，紫菱负责将徐阳所需要的灵药报给仙君府内的主事之人，同时也负责将徐阳总结出来的丹方送给青木仙君，可以说在这将近一千年的时间里，徐阳接触的唯一一个人就是眼前的紫菱。

　　不过，虽然如此，因为徐阳从来没有离开过炼丹房的缘故，他和紫菱说过的话却也不多。

　　看着眼前依旧是一品天仙修为的紫菱，徐阳淡淡的说道：“你去告知明耀仙将，就说我想见仙君大人。”

　　紫菱微微愣了一下，紧接着连忙说道：“大人请稍等！奴婢这就将大人的要求告知明耀仙将。”

　　以传讯法宝将徐阳的要求传给明耀仙将之后，紫菱对着徐阳恭声说道：“大人，明耀仙将让奴婢带大人去聚仙殿。”

　　跟着紫菱走过沿着走过一遍的熟悉道路，徐阳来到了聚仙殿。

　　所谓的聚仙殿就是徐阳见青木仙君所到过的那个威压的大殿，它同时也是仙君府内的议事之地。

　　徐阳和紫菱来到聚仙殿的时候，聚仙殿内恰好正在议事。

　　紫菱在看守殿门的仙兵命令下离开了，而徐阳则被允许在这时走进聚仙殿。

　　此时，聚仙殿内除了徐阳见过的青木仙君和十二个仙将之外，还有三十七个身穿各色衣袍的仙人。这些仙人身上都穿着衣袍虽然颜色不同，但是样式却都是一模一样的。

　　这三十七个仙人，徐阳只见过一个，但是他却大概能猜出这三十七个仙人的身份。

　　在青木仙君的命令下，徐阳站到了聚仙殿右侧的一个位置上。这样一来，大殿两边的仙人恰好都有二十五个。

　　徐阳虽然没有见过世俗皇帝上朝是一个什么样子，但是他却听傅玉馨说过。此时，听着聚仙殿内的这三十七个天君和青木仙君讨论各种事情，徐阳不由得想到了傅玉馨告诉他的关于皇帝上朝的一些事情。

　　带着有点好奇的心思听了一会之后，徐阳更加觉得这大殿内的情况像世俗间皇帝上朝的情况了。

　　“青帝是统治青阳仙境的帝王，这青木仙君是帮助青帝统治青阳仙境的诸侯，这大殿议事还真的可以说是在上朝。”

　　徐阳在仙界的阅历毕竟太浅，之前对仙界的很多事情都了解的不深；而在听着这些天君和青木仙君讨论各种事情的过程中，徐阳对仙界的很多事情终于有了一个更直面的认识。

　　在这次议事结束之后，徐阳竟然产生了一种意犹未尽的感觉。


第四十一章 天君（上）

　　议事结束之后，那些天君离开了，聚仙殿内除了青木仙君和那十二个仙将就只剩下徐阳了。

　　上下将徐阳打量了一番之后，青木仙君微笑着点点头说道：“修为能连进两阶而没有任何的修为不稳的迹象，你也倒算是个难得的天才。”

　　虽然青木仙君面带微笑的对他说话，但徐阳却还是感觉有些压抑。

　　躬身行了一礼后，徐阳沉声说道：“多谢仙君大人谬赞！这次虽连进两阶，但是从时间上来说，晚辈的修炼速度比下虽又余，但比上却大大不足，实不敢当天才之名。”

　　听到徐阳的话，青木仙君淡淡的笑道：“不因进阶而骄，不因夸赞而傲，你倒是沉稳的很。”

　　又夸赞了徐阳一句之后，青木仙君收起脸上的笑意，对着徐阳问道：“这次出来，是因为你将本君交代的任务完成了吗？”

　　徐阳点点头，从储物仙戒掏出了那块记载着四转玄阴丹的炼丹过程的玉髓简。

　　在徐阳用双手托着玉简送到身前之后，那玉髓简突然间就直接消失在了他的手上。

　　徐阳对木性能量的感应十分的灵敏，但是在玉髓简消失的时候，徐阳却没有感觉到任何木属性能量的波动，也不知道是因为青木仙君施展法术时的能量波动太小，还是青木仙君将玉髓简拿走的法术根本就不是木属性的法术。

　　将玉髓简内的内容检看了一遍之后，青木仙君满意的点点头，说道：“这种丹方已经符合要求了，你做的不错。”

　　其实，在徐阳推敲出那种以原本的玄阳丹的丹方炼制玄阴丹的方法之后，青木仙君已经认定徐阳将他交代的任务完成了。但是徐阳自己不问，青木仙君也乐的让徐阳推敲出更好的丹方来。

　　收起玉髓简后，青木仙君看着站在下面的徐阳沉吟道：“之前本君已经说了，只要你能完成本君交代的任务，那么本君就一定会给你一个巨大的奖励。你自己说说，你想要什么？”

　　徐阳闻言，想了一会，对着青木仙君说道：“晚辈想要一座不受他人骚扰的地方，以安心修炼。”

　　青木仙君笑道：“这个要求简单的很，只要本君划出一块地方给你，那么只要你不得罪太强的势力的话，那么就不会有人敢对付你。除了这个，难道你就没有其他的要求了吗？”

　　徐阳略微犹豫了一下，轻轻的摇了摇头。

　　他倒是想让青木仙君帮他找长生谷的那些亲人朋友，但是即使青木仙君答应了，也不见得就能起到太好的作用。

　　作为青阳仙域中的五大仙君之一，青木仙君的任何命令都会受人注意，他可不敢保证青木仙君的命令就一定不给长生谷飞升到仙界的那些人带来什么麻烦。

　　见到徐阳摇头的样子，青木仙君沉吟道：“既然你自己不提要求的话，那么这奖励就由我来决定吧！”

　　说着，青木仙君突然从宝座上站起来沉声对着徐阳喝道：“徐阳跪下听封！”

　　徐阳先是一愣，接着有些不情愿的单膝跪在地上。

　　虽然不知道青木仙君是要做什么，但是一些规矩他却必须要遵守，因为他是在别人的统治之下。

　　“徐阳，现在本君赐你天君之位，管理木崖、山冈、新柳、明溪、天韵五城。”

　　听到青木仙君的话，徐阳先是觉得有些听错了，接着连忙拱手说道：“仙君大人，晚辈没有能耐管理城市，也没有做天君的想法，还请仙君大人收回命令。”

　　徐阳可不相信青木仙君是因为他没有提过多的要求而给他仙君之位，让他管理那五座城市；他也没有心思去想青木仙君这么做的原因，但是他下意识的觉得他这时应该推辞掉这个奖励。

　　作为青阳仙境的五大仙君之一，他会因为徐阳帮他推敲出来了一种丹方而封他为天君吗？

　　至少，徐阳是绝对不会相信的。

　　“你敢拒绝本君的奖励？”

　　说着，青木仙君放出了一股威压压在了徐阳的身上。

　　一边控制着天灵珠不要抵抗青木仙君的威压，徐阳一边快速的寻找着拒绝的理由。

　　突然，徐阳脑中灵光一闪，对着青木仙君说道：“仙君大人，晚辈的修为才到四品天仙而已，实在是不够资格享受天君的名号去管理那五座城市啊！不如等晚辈进阶到九品天仙之后，晚辈在来仙君这里听从仙君的调遣。不知仙君大人以为如何呢？”

　　青木仙君哈哈笑道：“是谁说天君必须要九品天仙的境界才能担任啊？本君说谁是天君，谁就是天君。”

　　说着，青木仙君将一身华美的衣袍以仙元送到了徐阳的面前。

　　“这云丝仙衣是由五彩天蚕的蚕丝炼制出来的，是青帝陛下赏赐给仙域内的天君的官服。”

　　看着眼前的这件雪白的仙衣，徐阳脑门上不由得浮起了一层层细密的汗珠。

　　此时，青木仙君并没有以元神威压压制徐阳，但是他现在心里却比刚才感受到青木仙君那浩瀚的威压还要紧张。

　　“到底是接，还是不接呢？接的话，就算青木仙君并没有怀什么恶意，可是以后想脱身恐怕就不可能了；可不接的话，就算现在青木仙君放我离开，这以后恐怕也难以在仙界光明正大的出现了。”

　　看着青木仙君越来越冷的脸色，徐阳一咬牙接住面前的云丝仙衣，恭声对那缓缓的坐在宝座上的青木仙君沉声道：“多谢仙君大人赏赐！”

　　说完这话之后，徐阳突然觉得脑袋空空的，心里也空空的。

　　他还要在开丹坊吸引长生谷的弟子来和会和，他不能让傅玉馨、曹天赤他们跟着自己永远躲起来，所以他不敢得罪青木仙君，不敢违逆青木仙君的命令。

　　“人总要受到束缚，只不过以前受到的束缚不明显，而现在受到的束缚大了一些而已，这也算是人道的修行吧！”

　　虽然不断在心里自我安慰，但是那种空落落的感觉却还是萦绕在他的心头。

　　“徐阳，你对仙界的历史有多少了解呢？”

　　正在徐阳感到一颗心没有了着落的时候，青木星君那威严中带着飘渺的声音传进了徐阳的耳中。

　　也没有去猜测青木仙君这样问的原因，徐阳直接小心的回答道：“晚辈散修出身，对仙界的历史了解的并没有什么了解。”

　　青木仙君缓缓的点点头，沉声说道：“既然你对仙界的历史不清楚，那么我就给你讲一下。上古仙界本无三域之分，整个仙界都处于五位五行仙帝的统治之下；而五行仙帝在天冥大战中损落之后，仙界才慢慢的形成了现在的三分天下的形势。你知道当年青帝陛下为什么会带领一群属下建立青阳仙域吗？”

　　徐阳摇头道：“晚辈不知。”

　　“凡人修炼为成仙，而仙人修炼则为了寻求更进一步的超脱，而处在别人的统治之下又能如何超脱呢？上古五行仙帝统治仙界的时候，五行仙族凌驾与其他仙人之上，肆意欺辱其他仙人，让非五行仙族的仙人苦不堪言。正是为了改变这样的情况，青帝陛下才会带领一众属下建立青阳仙域。”

　　听到青木仙君的话，徐阳暗暗冷笑道：“这话说的有些偏颇吧！在五行仙帝统治仙界的时候，五行仙族的仙人虽然地位比一般的仙人高一点，可是他们也不敢肆意欺辱其他仙人吧！而青帝之所以会建立青阳仙域，可能有反抗五行仙族统治的原因，但是其目的也不想你说的那么高尚吧！”

　　虽然不敢说出来，但是在脑子里想了想，徐阳却还是感到空空的心却舒服了不少。

　　“大概知道了仙界的历史，你有什么想法吗？”

　　徐阳想了想，苦笑道：“晚辈对这些东西实在是没有什么感觉，也说不出能有什么想法。”

　　青木仙君闻言，沉声说道：“既然你不愿意说出心底的想法，那本君也不逼你，本君现在告诉你本君的想法。”

　　“仙界必须要有统治者，因为如果没有统治者的话，那么这仙界就必将混乱起来。但是一旦有了统治者的话，那么就必然有了统治者和被统治者之分。你能告诉本君，你是愿意做一个统治者还是愿意做一个被统治者呢？”

　　徐阳沉吟道：“晚辈不想做什么统治者，但是却也不愿意做被统治的人。”

　　青木仙君点点头，说道：“真正的散仙大都有这样的想法，既不做统治者，也不愿意做被统治者。但是仙界有真正能做到这一点的人吗？真正的超脱只是仙人追求的目标而已，这三界哪里有真正的超脱呢？”

　　听到青木仙君这话，徐阳也知道青木仙君说那些话的目的了。

　　不管是之前告诉他的那些所谓历史，还是其他的话，他的目的都是让徐阳不要对他的天君身份产生抗拒而已。

　　在徐阳猜到青木仙君那些话的目的的时候，青木仙君也开始直接开口规劝徐阳诚心接受他赐予的天君身份。

　　“相比较做一个散仙来说，天君的身份能给你带来更多的超脱。在你闭关之前，你为什么会得罪紫阳宗呢？那是因为紫阳宗见你没有根基，所以才会想着抢你的丹方，进而将你杀掉或者将让你加入紫阳宗。而现在，你做了本君名下的天君，那么就算是你因为杀了张紫阳的孙子而开罪与他，他同样不敢对付你。散仙的身份会给你带来麻烦，而天君的身份带给你的却是好处。”


第四十二章 天君（下）

　　徐阳之前只想着接受了这个天君之位给自己带来的束缚，倒也没有心思去想这个天君之位能给他带来什么样的好处，青木仙君的话却让他不由得想到了这个天君之位能给他带来的诸多好处。

　　不过，徐阳虽然想到了这天君之位能给他带来的诸多好处，但是对青木仙君持有的警戒之心却更强了。

　　徐阳自认也是一个心思通透之人，但是他却自问没有能力像青木仙君这样，强行给予他加上一个牢笼之后还让他产生了心喜感激的念头。

　　“仙君大人说的对，是晚辈一直以来考虑事情有所偏颇了。”

　　徐阳的话音落下之后，穿着一身红色盔甲的明耀仙将开口笑道：“徐仙友，你现在对仙君大人不应该再自称为晚辈，而是应该自称为属下了。”

　　听到明耀仙将的话，徐阳微微一愣，对着青木仙君恭声道：“属下徐阳拜见青木仙君！”

　　坐在宝座上的青木仙君满意的点点头，虚手以仙元一托将单膝跪地的徐阳给扶了起来。

　　“徐阳，你现在是本君名下的天君了，当然要对天君的职责和权利了解一下，同时需要统领一些仙兵仙将。明耀，你带徐阳下去，将天君的职责和权利告诉他，然后将安排你名下的两支仙军供徐阳指挥。”

　　徐阳闻言，躬身对青木仙君谢恩之后，跟着明耀仙将离开了聚仙殿。

　　走出聚仙殿之后，明耀仙将带着徐阳直接离开了仙君府。

　　在走出仙君府的那一刻，徐阳没来由的就产生了一种逃出牢笼的感觉。

　　徐阳自以为暗暗松了一口气的神情很隐晦，但是和他走在一起的明耀仙将却是感应到了徐阳心态的变化。

　　“徐仙友，在聚仙殿的时候是不是感到了很大的压力呢？”

　　看着明耀仙将脸上的笑意，徐阳苦笑道：“是感到了不小的压力。”

　　明耀仙将淡笑道：“仙君大人作为青帝陛下册封的五大仙君之一，当然需要保证一定的威严，要不然的话如何能统治一方地域呢？不过，仙君大人虽然保持着一份威严，但同时却也很是和蔼。聚仙殿是仙君大人的议事之地，在那里大人必须要保持威严，而平时在其他地方却是十分的和蔼的。我们这些跟在他身边的仙将和天君，平时遇到一些修炼上的难题都会向仙君大人请教，所以在某种程度上，我们也算是仙君大人的半个徒弟。师父对徒弟，可不是既要威压又要和蔼吗？”

　　一边跟在明耀仙将身边走着，徐阳一边沉声说道：“关于天君的一些事情，还请仙将大人不吝赐教。”

　　明耀仙将笑道：“你可别在称呼明耀为大人了，论起官职高低来，天君的职位却是在我们这些二品仙将大了半分。”

　　“二品仙将？”

　　对仙将分品级徐阳倒是可以理解，但是他之前却没有听说过具体的品级是怎么分的，可现在这些事情他却必须搞明白。

　　见到徐阳不清楚青阳仙域的官阶制度，明耀仙将笑着将青阳仙域的官阶制度大概讲了一遍。

　　青阳仙域内的官阶分为六品，而每一品的官职却也有正副之分。

　　处于一品官阶的六大天王和五大仙君，天王属于正一品，而仙君则属于副一品；天君和二品仙将同属于二品，天君属于正二品，而二品天将则属于副二品；而上等官阶的最低阶官职三品官，则是指一些直属与仙君的小城的城主和三品仙将，其中城主的官职属正，而三品仙将的官职属副。

　　相比较凡人世界来说，因为高阶仙人和低阶仙人的势力差别极大，所以仙界的官职比凡间的要简单的多。

　　上三品的官职还稍显复杂，而下三品的官阶则都是给仙将定的。

　　统领一百仙兵的就是六品仙将，统领十个六品仙将、一千仙兵的是五品仙将，而统领十个五品仙将、一万仙兵的则是四品仙将。

　　一个三品仙将会统领四个四品仙将，而一个二品仙将则统领三个三品仙将，所以像明耀仙将这样的二品仙将就会统领十二万仙兵。

　　“不过，仙将的权利的大小和仙将所带领的仙兵的修为是有很大的关系，而下三品的官阶的正副则正是根据仙将实际具有的实力来定的。”

　　徐阳点点头，问道：“那一个天君的名下会有几个三品仙将呢？”

　　明耀仙将笑道：“这个没有太大的定性，主要是看天君自己的本事。”

　　“看天君自己的本事？难道天君属下的仙兵仙将是自己征来的吗？”

　　“这个当然了！不是自己征来的仙兵，能很完美的指挥吗？”

　　说着，明耀仙将声音放低接着说道：“虽然没有明着规定一个天君名下有几个三品仙将，但是没有那个天君会召集超过十个三品仙将的。”

　　徐阳点点头，暗道：“一个三品仙将统领三万仙兵，十个三品仙将，那就是三十万仙兵。一个天君的势力太强的话，那么肯定是会引起他所属的仙君的忌讳的。”

　　见到徐阳了解了自己的话的意思，明耀仙将接着说道：“仙君大人册封的三十七个天君之中，只有三个是散修出身，而这三个散修出身的天君在被册封为天君之前，其本身也是有一些势力的，所以他们在被册封为天君之后，很快的就能组建自己的仙军。而徐仙友你本身却没有什么势力在手，所以仙君大人才会让我将这支仙君划到你的名下。”

　　看到徐阳的脸上还是有些许疑惑，明耀仙将脑筋微微一转，笑着说道：“仙君大人将那五座城市交给你之后，原先掌管那五座城市的仙将、仙兵当然就会被他们所属的天君给召回，你要是本身不带一点仙兵、仙将就去接收那五座城市的话，那五座城市里面的仙人岂不是要看你的笑话。”

　　徐阳先是一愣，接着点点头说道：“原来还有这样的规矩，难怪仙君大人要派给我一些仙兵了。”

　　说完这话之后，徐阳声音一沉，对着明耀仙将问道：“仙君大人将那五座城市划给我来统治，那我岂不是得罪了那五座城市原先的掌管者？”

　　“要是这五座城市非常的繁华的话，那么这即使是仙君大人的命令，白远和柳封两位天君难免会对徐仙友产生一些怨怼。但是现在这五座城市却是十分的冷清，白远和柳封又怎么会因为那五座城市和徐仙友产生矛盾呢？”

　　徐阳一愣，问道：“那五座城市都很冷清吗？”

　　明耀仙将回道：“两千三百多年前，这五座城市虽然不十分热闹，但也算不上冷清；但自从那座有八千多里方圆的紫槐山被人弄成一座死山之后，那五座靠近紫槐山的城市就因为受到了紫槐山上散发出来的死气的影响而变的冷清了不少。”

　　听到明耀仙将这些话，徐阳心里一动，暗道：“两千三百多年前？那紫槐该不会是因为尙前辈杀了木道离而被木道人给变成死山的吧？”

　　就在徐阳为紫槐山的事情而感到心寒的时候，明耀仙将接着说道：“其实每一个天君刚接手的城市都是十分冷清的城市，到底能发展成什么样子，这都需要靠统治那些城市的天君自己的本事。”

　　“分封一个天君的名号，给天君一些保护和权利，让天君自己去发展势力，发展出来的势力却要受仙君的统治，想出这种统治制度的人倒真是聪明的紧。”

　　其实，徐阳不了的是，世俗间那些皇室会分封几个王爷和扶植一些家族来统治发展自己的疆域，其实和仙界的这些制度都差不多。

　　不过，因为世俗间皇室所具有的威慑力远远的小于青帝对青阳仙域的威慑力，所以世俗间的那些王爷和家族所受到的束缚性比徐阳现在所受到的多的多。

　　“快到军营了，我跟你说一说天君的一些指责和权利吧！”

　　通过明耀仙将精炼的讲述，徐阳很快的明白了天君所具有的权利和指责。

　　若说青木仙君等五大仙君是青帝分封的诸侯的话，那么徐阳这样的天君就是青木仙君分封的诸侯。

　　一个天君在自己的统治之地，除了遵守青帝定下的规矩之外，他就具有和帝王一般的权利。

　　这种强大的权利是青帝和他所属的仙君赐予这个天君，所以这个天君的职责除了稳定一方安稳和每百年一次的进贡之外，就是绝对服从青帝和他所属的仙君所下达的命令。

　　不过，一般情况下，青帝是不会下达什么命令的，而天君所属的仙君下达的较多的命令都是一些和搜寻天材地宝有关的命令。

　　“除了每隔百年时间要来青木城进贡之外，其他的时间，仙君大人一般是不会着急属下的天君的。”

　　说完这话，明耀仙将看着五十多丈外的那些规整的建筑群，对着徐阳笑道：“咱们要到军营了。徐仙友，这次我会将名下最有能力的一个三品仙将和两个四品仙将，以及这两个四品仙将带领的仙兵助你接手那五座城市，但是八百年后你可得将他们还给我。”

　　徐阳点点头，笑道：“这个徐某理会的，多谢了！”

　　说着，二人走进了整个青木城除了仙君府之外最重要的地方，仙军大本营。


第十五集 万兽血池


第一章 重逢（上）

　　在军营地下的训练场看了看明耀仙将调给他的两支仙军和那三个仙将之后，明耀仙将又邀徐阳去他的住处小坐，不过这却被徐阳给拒绝了。

　　“徐某在仙君府已经呆了有近千年的时间了，实在着急回白石丹坊看看。等到领走那两队仙军的时候，徐某再来叨扰明耀仙友，希望到时仙友不要不欢迎徐某啊！”

　　明耀仙将哈哈笑道：“只要徐仙友愿意来，明耀随时都欢迎。请！”

　　距离军营最近的街口处，徐阳拱手回了一声“请！”，然后转身朝着与来时方向相反的方向走去。

　　此时正值太阳将落之时，街道上的仙人已经很少了。

　　在这相对冷清的街道上，徐阳似慢实快的走了两炷香，来到了白石丹坊的门口。

　　此时，白石丹坊周边的一些店铺已经准备关门了，可是白石丹坊内却还有不少客人。

　　站在白石丹坊的门口，看着白石丹坊内多出的那几个身影，徐阳眼睛神光一闪，脑中所有的纷扰都被巨大的喜悦给冲散了。

　　在徐阳出现的时候，丹坊内的尙天赞和曹天赤诸人也都立刻注意到了徐阳。

　　“诸位仙友！今天的生意就到这里了，抱歉了！”

　　随着尙天赞的这句话，丹坊内的那些人虽然有些不情愿，但却还是都很快的走出了丹坊。

　　青木城高手众多，白石丹坊在这又开了近千年的时间，尙天赞的身份自然也被那些认识他的人传了出去。

　　大名鼎鼎的狂雷星君尙天赞开口了，他们这些修为都在低级天仙境界的仙人当然不敢再呆在丹坊内。

　　看着刚刚走进丹坊内的徐阳，这些人也都能猜出尙天赞是因为这个人出现了，所以才要提前结束今天的生意。

　　“这个一身青衣的天仙是谁呢？”

　　这些走出丹坊的天仙对徐阳的身份好奇的很，但是却没有一个人能猜到徐阳是谁。

　　丹坊的大门关上之后，徐阳看着眼前这三个激动的身影，笑着说道：“你们终于来了！”

　　虽然徐阳心性坚毅，但此时他的声音却带着一点颤抖。

　　一个身穿蓝灰色衣袍的二品天仙，红着眼眶说道：“不但我们来了，名羽他们也来了。”

　　“名羽也来了？还有谁来了呢？”

　　这时，站在三人身后的曹天赤笑着说道：“少爷想知道都是谁来了，到后院一看不就知道了吗？”

　　徐阳平复了一下激动的心境，笑着说道：“对！咱们到后院去！”

　　说着，上前一步，拉着那个一身蓝灰色衣袍的二品天仙往后院走去。

　　这个身穿蓝灰色衣袍的二品天仙，是长生谷内和徐阳认识最早的石天虎，而另外的两个一品天仙则是石天虎的妻子田青和石天虎的大子石易鑫。

　　徐阳开丹坊的目的是吸引人界长生谷的亲朋弟子来和他会合，但是即使白石丹坊的名声传到他们的耳中，他们就真能轻轻松松的来和他会和吗？对能不能真的将他们吸引过来，他心里却也不是十分的肯定。

　　现在石天虎他们真的来和自己会和了，也难怪徐阳会喜形于色了。

　　刚走进后院，徐阳就看到了激动的双眼有些发红的徐名羽等人。

　　缓缓的走到徐阳的身前之后，徐名羽扑通跪倒在地，有些哽咽的说道：“爹！孩儿终于找到你了！”

　　在徐名羽跪下的同时，跟在他身边的六人也跟着跪了下去。

　　以一道仙元将七人托起后，徐阳看着眼前比当年看起来年轻了许多又沧桑了许多的徐名羽说道：“想不到你我父子再次相见之时，你的修为已经比我还高了。”

　　虽有两万多年的年岁在，但是在徐阳的夸奖下，徐名羽却还是露出了一丝十几岁的少年才应该有的腼腆。

　　又看了看徐名羽身边的练云衣六人，徐阳笑着点点头，轻声说道：“咱们进去吧！”

　　跟着徐名羽一起跪下的除了练云衣之外，剩下的五人则分别是石易鑫的妻子和石易楠、石易柠夫妇。

　　石天虎等人跟着徐阳走进了后院大堂，而尙天赞和罗刚等人却告辞回到了自己的屋里。

　　走进大殿之后，徐阳就将长生仙府之内的傅玉馨和青琪放了出来。

　　当年徐阳进仙君府之前，倒是想将青琪留下，但是青琪说她要陪傅玉馨，所以它二人在这将近一千年内却一直都呆在徐阳的身边。

　　一万多年后的重聚，母子相见自有一番让人落泪的场景

　　当众人都平静下来之后，徐阳对着徐名羽问道：“名羽，在找到这里之前，你都是在哪里修炼的？”

　　听到徐阳的问题，徐名羽缓缓的将飞升之后的经历讲了出来。

　　在徐阳飞升之后又过了六百多年的时间，徐名羽和石天虎等长生谷最早的二十余人将修为压制在了同一时刻飞升。

　　在他们想来，同一时刻飞升，他们应该会飞升到仙界的同一个地方；但是实际上，也不知道能否飞升到同一个地方是不是和血脉有关系，和徐名羽飞升到同一个洗仙池的除了练云衣之外，就只有徐易风夫妇。

　　在洗仙池将凡体转化成仙体之后，徐名羽四人来到了离火星君掌控的区域内的一座登仙城中。

　　通过登仙城中心处了解仙界的一些情况之后，徐名羽并没有像徐阳当初一样想要通过加入一个势力的方法离开登仙城。

　　与徐阳的小心谨慎相比较，徐名羽选择的是在登仙城进阶到真仙的境界，然后直接从城门离开登仙城。

　　当徐名羽在登仙城花费了两千余年的时间都进阶到真仙的境界之后，他们就从城门直接离开了登仙城。

　　事实证明，飞升的仙人会缩在登仙城之内并不是没有道理的。

　　在徐名羽四人离开登仙城的第一天，他们就遭遇到了一个天仙境界的仙人的袭杀。

　　也亏的徐名羽当年在渡劫的时候冒险借助劫雷的力量，打开了体内一条隐藏的经脉将元神由识海移到了紫府，进而修炼了那部比《长生诀》更加神妙的《迷神道》，让他具备了比一般的仙人敏感的多的元神力量，他在受到袭杀之前就感应到了危险的来临。

　　一个天仙，即使是一品天仙，他的修为也不是徐名羽这些真仙境界的仙人所能抵挡的。

　　也是徐名羽四人命不该绝，那座登仙城外不到一千里的地方有一个天然迷阵，并且借助这个天然迷阵挡住了那个一品天仙的袭杀。

　　知道了仙界的危险，侥幸保住性命的四人就安稳的呆在那个天然迷阵之中修炼。

　　徐名羽修炼的《迷神道》以迷阵来求道，这个天然迷阵却是他最理想的修炼之地。

　　短短的一千三百多年时间，在没有人指点的情况下，徐名羽修炼到了天仙的境界，并且很快就进阶成了一个一品天仙。

　　进阶到一品天仙之后，徐名羽将他所处的天然迷阵完善修改了一番就离开了迷阵。

　　走出迷阵，徐名羽一方面是想找徐阳等人，而另一方面却是为了报仇。

　　一个一品天仙境界的仙人在仙界行走还是十分的危险的，但是徐名羽却依靠对危险的灵敏感应和七欲迷神幡躲过了很多危险，安稳的在青阳仙域游荡。

　　随着对仙界的了解越来越深，徐名羽逐渐的放弃了只身寻找徐阳等人的想法。

　　和徐阳以白石丹坊来吸引徐名羽他们来和自己会和不同，徐名羽是先建立了一个阵道宗门迷神宗来培养自己的势力，然后再通过加入迷神宗的那些仙人来寻找徐阳等人。

　　将近一万年的时间过去，徐名羽巧妙的应付着一些不大的门派的压迫，渐渐的将迷神宗壮大了一些。

　　还没等到他将迷神宗发展到能够抽出大量的人手去寻找徐阳等人的时候，徐阳和白石丹坊的名字传到了他的耳中。

　　徐阳这个名字普通的很，白石丹坊这名字却是一个十分的生僻的名字。

　　当徐阳和白石丹坊的名字一起出现在徐名羽的耳中的时候，他下意思的就认为这个他听到的徐阳就是他的父亲。

　　于是，他连忙放下手中的一切事情，来到了青木城。

　　让他高兴的是，他的猜测没错，这白石丹坊还真是他的父亲开的丹坊。

　　徐名羽找到白石丹坊的时间距离徐阳进入到仙君府也不过十年而已，但是就是这十年的差距却让他们父子在相隔了近千年的时间才能见面。

　　听到徐名羽的讲述，徐阳点点头，问道：“你和云衣在这里，那易风和小玉他们呢？”

　　徐名羽回道：“当年找到这里之后，名羽想将迷神宗的那些人全部带过来，但是曹师叔和那位尙前辈却认为这样做太过引人注意。于是，名羽虽然将迷神宗迁过来了，但是却迁在距离青木城两万多里外的一处天然迷阵中。易风师弟还有后来找到这里来的一些长生谷弟子，都在那个天然迷阵中修炼。”

　　徐阳点点头，接着问道：“除了你们十二个人之外，还有那些弟子找来了呢？”

　　徐名羽知道徐阳主要关心的只是一代二代和三代的一些弟子，于是就回道：“一代弟子中，除了石师叔和田师叔之外，就没有了；二代弟子除了易鑫、易楠、易柠他们之外，还有雪明师弟夫妇和天健师弟；而三代弟子则只有一个泰麟一个人前来白石丹坊会合。”

　　徐阳皱眉道：“只有一个人？红莲什么时候飞升的？”


第二章 重逢（下）

　　徐阳有徐泰麒、徐泰麟两个孙子和徐红莲这一个孙女，但他对红莲的宠爱却远远超过两个孙子，所以在听到三代弟子只有徐泰林一人前来和他们会和之后，不由得就首先问起了红莲的情况。

　　听到徐阳问题，徐名羽略微犹豫了一下，低声回道：“当年爹飞升的时候，也不知道出了什么问题，红莲并没能跟着一起飞升仙界。爹飞升之后，红莲就一个人离开了长生谷，我们也不知道她究竟去了哪里。”

　　徐阳闻言，叹了一口气，暗道：“要是在人界的话，以那件极品仙器荡魄钟，应该没有什么人能伤害她；但是如果她飞升到仙界的话，那么这情况就不好说了。但愿吉人自有天相，红莲能够没事。”

　　将对红莲的担心暂时抛到一边后，徐阳看着石天虎问道：“小虎，你飞升之后是在哪里修炼的呢？”

　　石天虎笑道：“比起名羽来，我的经历要简单的多。飞升之时，我和易鑫他们非常幸运的来到了同一个地方。凝练仙体之后，我们八人在登仙城内修炼了不到二百年的时间就被天盛丹坊的人一同带出了登仙城。一边为天盛丹坊炼丹，一边修炼，等到我们都修炼到天仙境界之后，完成了天盛丹坊的布置的一个任务，然后就离开了天盛丹坊。离开天盛丹坊之后，我们就在横山城开了一个小丹坊。不过三千年的时间，我们听到了徐大哥和白石丹坊的名字，然后就找到了这里。”

　　听到石天虎的经历，徐阳笑着说道：“你们几个的运气倒是不错，遇到了一个处事不太霸道的天盛丹坊。”

　　石天虎点点头，说道：“是啊！我们一家要离开的时候，天盛丹坊虽然做过挽留，但是却并没有用什么强制的手段。”

　　相互聊了几句以前的经历之后，徐名羽对着徐阳问道：“爹，在找到这里之后，我曾经想再到其他的城市开几家白石丹坊，以进一步的扩大白石丹坊的名声，但是曹师叔却说要等到爹回来再做打算，不知爹对以后有什么打算呢？”

　　徐阳苦笑道：“以后的事情，别人已经给我安排好了，却由不得我来做主了。”

　　看着众人脸上的担心和疑惑，徐阳缓缓的说道：“在离开仙君府之前，青木仙君已经册封我为天君，帮他管理紫槐山周边的五座城市。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨心里一惊，对着徐阳问道：“徐大哥，青木仙君为什么会册封你为天君呢？”

　　徐阳苦笑道：“我也不知道青木仙君为什么会册封我为仙君。不过，不管青木仙君是为什么会册封我为仙君，我都没有拒绝的权利。”

　　对徐阳的话，徐名羽和曹天赤的脸上先是浮现出了震惊的神色，但很快的就由震惊变成了喜悦。

　　“爹，不管青木仙君为什么会册封你为天君，这对我们来说都会带来不小的好处。这些年我创立的迷神宗一直受到别的门派的压制，现在爹做了天君，我的迷神宗在爹统治的地盘就不用在担心受到压制了。”

　　徐名羽话音落下后，曹天赤紧跟着说道：“少爷做了天君，在当前来说，我们是受到了青帝陛下的势力的庇护；对以后来说，我们也能趁机积攒自己的势力，进而免受别的势力的压迫的。”

　　徐阳点点头，说道：“这借势之道，虽非我所愿，但是我也不排斥。不过，你们只想到了我做天君的好处，却并未想到我做天君的坏处啊！在接受天君之位之前，我可以推辞青木仙君下达的一些命令，因为即使仙君也不想太过得罪散仙；而在接受天君之位之后，我就没法推辞青木仙君的命令了，因为我是他的属下。”

　　看着傅玉馨几人脸上的担忧，徐阳笑了一声，声音放亮了一点说道：“不过，名羽和天赤说的倒也没错，这天君之位的确能给我们带来很大的好处。”

　　曹天赤问道：“青木仙君册封少爷为天君，那可曾分给少爷一些仙兵仙将呢？”

　　徐阳摇头道：“仙兵仙将倒是有一些，不过那是别人借给我接收那五座城市用的。属于我自己的仙军，还需要我自己去组建。”

　　“自己组建的仙军虽然没有那些组建好的仙军势力强，但是自己组建出来的仙军却更容易控制一些。”

　　听到曹天赤的话，徐阳点点头说道：“道理是这个道理，但是组建仙军想来也不是一件容易的事情。”

　　这时，徐名羽接过徐阳的话说道：“爹，我创立的迷神宗现在有三千五百弟子了，这些弟子的修为虽然参差不齐，但应该可以组建一支仙军了。”

　　徐阳摇头道：“仙军的组建虽然麻烦，但是却不能将你的迷神宗化为一支仙军。天君组建的仙军虽然是天君的私军，但是却还是要受到青帝和仙君的节制，将迷神宗化为仙军，短时间内会方便一些，但长时间看来却是断了我们的一条后路。”

　　曹天赤点点头，说道：“少爷说的没错，这迷神宗还是不要整体化为一支仙军为好。”

　　“这仙军的事情，等我问过尙前辈他们再做打算。咱们这次相隔了一万多年的重逢非常难得，可得要好好的庆祝一番。天赤你去准备一些酒食，然后我们和尙前辈他们一起热热闹闹的办一次相聚酒宴。”

　　徐名羽几人和尙天赞他们都相处了很长的时间，彼此之间倒没有什么生分，但是傅玉馨和青琪二人却是第一次出现在尙天赞他们的面前的。

　　虽然两人分别是徐阳和曹天赤的妻子，但是因为有二人在，这酒宴上尙天赞他们倒也收敛了一些。

　　尽管如此，这场包含着欢聚之意的酒宴众人也都喝的非常开心。

　　酒宴过后，已经是深夜十分了。

　　撤去酒宴，众人的面前摆上了一些清茶后，徐阳对着醉道人、尙天赞和罗刚三人说道：“醉前辈、尙前辈、罗仙友，这次离开仙君府之前，青木仙君册封了一个天君之位给我，所以这次出来，我恐怕以后也没法呆在丹坊之内安心炼丹了。”

　　听到徐阳的话，醉道人和尙天赞脸色都是一变，而罗刚几人的脸色却没有什么明显的变化。

　　看着醉道人和尙天赞那变的有些难看的脸色，徐阳深吸了一口气，沉声说道：“我想请三位帮我组建仙军，助我一起管理青木仙君封给我的五座城市，不知你们意下如何呢？”

　　对徐阳的话，罗刚倒是没有什么意见，他们一家四人跟在徐阳的身边是为了报恩。现在徐阳做了天君，那他们跟在徐阳的身边也能得到不少好处，当然不会对徐阳的提议抱有什么反对意见。

　　不过，虽然罗刚心底同意了，但是看到醉道人和尙天赞那有些难看的脸色却也没有立刻答应。

　　本来大堂中还有着几分酒宴后的热闹，但是徐阳的话出口之后，这大堂内却一下子因压抑而变的有些冷清了。

　　看着徐阳那带着一点紧张、一点期盼的脸色，尙天赞深吸了一口气，对着坐在他斜对面的醉道人说道：“岳父大人，天赞想跟着徐阳一起走，你看如何呢？”

　　醉道人想也不想的冷笑着回道：“你的事情，我管不着。不过，你可以跟着他一起走，但是不能带霜儿一起走。”

　　尙天赞脸色瞬间变了几变之后，对着醉道人沉声说道：“那霜儿就拜托岳父大人了！”

　　醉道人冷笑了一声没有回答，而这时的尙云霜却也不知道该怎么办，那焦急的目光不断的在醉道人和尙天赞两人身上来回转动，她却不知道应该劝尙天赞还是应该劝醉道人。

　　尙天赞的话音落下之后，大堂内又是好一阵的寂静。

　　良久，罗刚开口打破了大堂内的寂静。

　　“徐仙友，咱们什么时候离开呢？”

　　对徐阳来说，什么时候离开都一样。不过对尙天赞来说，短时间内却不是离开的好时间。

　　“一个月之后，咱们再离开吧！”

　　由于有醉道人冷着脸坐在那里，徐阳倒也不好现在讨论组建仙军的事情。

　　没话找话的闲聊了几句之后，众人纷纷离开了大堂。

　　一小会的时间，大堂内就只剩下徐阳和尙天赞二人了。

　　看着尙天赞那不断的灌酒的模样，徐阳沉声道：“这次却是徐阳让尙前辈为难了！”

　　尙天赞放下酒壶苦笑道：“这也没有什么为难不为难的，岳父大人他对你印象还是非常好的，但是他对那些天君和仙军的印象却是太差了。”

　　“醉前辈和仙军发生过冲突？”

　　尙天赞点点头，说道：“当年我们为醉娘报仇的时候，将仇人追到天枫城的时候，岳父他想在城内将那些人击杀，但是却遭到了天枫城刘长天君和他手下的仙兵的阻挡。开始的时候，我们还以为那刘长天君是为了维护青阳仙域的规矩才阻挡我们；但是在栖霞山那一次击杀我们的仇家的时候，我们却又遭到了刘长天君的阻挠。那时，我们才知道我们的仇家原来和刘长天君是亲兄弟。”

　　徐阳点点头，问道：“那你们最后杀了那些人吗？”

　　尙天赞傲然道：“那是当然，那刘长天君虽然实力不俗，但是当年却也只是和我不分上下而已，而岳父他的修为却比刘长天君高的多。一场大战下来，我们还是击杀了我们的仇家。”

　　徐阳点头道：“难怪醉前辈会那么反感仙军了！不过，我相信，等我做了一段天君，却并没有什么坏名声的话，醉前辈会带着尙仙子去找我们的。”

　　尙天赞有些落寞的点点头之后，突然语气一转对着徐阳说道：“徐阳，当年你让我暗中拿着玉蟾丹与边荒山脉去救张贺的儿子并将他带回来。人我是救了，但是他却怎么也不愿意跟我走，于是我也没有强求他跟我来青木城。”

　　“这么重要的事情我怎么给忘了问呢？”

　　一边自责，一边有些着急的问道：“他可曾表现出什么仇恨之心？”

　　尙天赞摇头道：“虽然知道他父亲的消息之后，他伤心昏了过去。但是在知道我们已经杀了害张贺之人之后，他却也没有表现出明显的仇恨之心。”

　　徐阳暗暗松了一口，轻声道：“那就好！”


第三章 行军舟

　　一个月的时间当然不足以让醉道人改变注意跟随徐阳，不过他和尙天赞在这近千年的时间内的关系毕竟已经改变了许多，所以虽然还对尙天赞爱丽不流，倒也没有说出什么讽刺之言。

　　一般的仙界城市都是有两个城门，但是经常开放的却只有一个城门。以前徐阳不知道另一个城门的作用，但现在徐阳却知道了。

　　跟着明耀仙将一起将那两万仙兵从兵营的地下训练场带出来之后，徐阳等人在明耀仙将的带领下带着这两万仙兵一起从青木城的另一个城门离开了青木城。

　　出城之后，明耀仙将对着徐阳笑道：“徐仙友，我这两万仙兵在这八百年内可就交给你掌管了，你可不能亏待了他们啊！”

　　徐阳哈哈笑道：“仙友说笑了，我怎么可能亏待他们呢？”

　　“那我就放心了！”

　　说完这话，明耀仙将对着跟在他身后的三个同样身穿红色盔甲的仙将沉声说道：“炎成、张烽、张炜，你们要好好协助徐阳天君，一定不能丢了我明耀仙将的脸。”

　　三个仙将一起躬身道：“大人请放心，我们一定会好好协助徐阳天君的。”

　　明耀天将点点头，拿出了一枚储物仙戒递给徐阳说道：“这里面的一些东西是仙君大人让我代交给你的，里面有天君应该知道的很多东西。”

　　接过储物仙戒后，徐阳也不检查里面究竟有什么直接收了起来。

　　“明耀仙友，替我转达徐阳对仙君大人的感谢！”

　　明耀仙将哈哈一笑道：“一定！徐仙友，请！”

　　徐阳一拱手，对着明耀仙将也回道：“徐阳告辞了！请！”

　　见到徐阳和明耀仙将道了告别之言，炎成、张烽、张炜三位仙将分别从储物仙戒中拿出了一件飞行仙器。

　　三位个仙将将三件仙器抛到空中后，三件仙器立刻就变成了三艘巨大的飞舟。

　　张烽、张炜两位四品仙将，对徐阳和明耀仙将分别拱手行了一个军礼之后，带着他们的不下飞上了他们抛出的飞舟；而炎成在对明耀仙将行了一个军礼后，却对着徐阳说道：“天君大人，请上行军舟！”

　　对着明耀仙将又做了一个道别之礼，徐阳带着曹天赤、尙天赞等人飞上了炎成所抛出的行军舟。

　　待众人都等上行军舟之后，徐阳对着飞到半空中的明耀仙将拱了拱手，对着站在身边的炎成沉声说道：“炎成，咱们走！”

　　听到徐阳的命令，炎成意念一动，那艘巨大的行军舟就以极快的速度朝着西北方向飞去。

　　在炎成指挥着他所操控的这艘行军舟往西北方飞的同时，另外两艘行军舟以护卫的形式跟在炎成操控的这艘行军舟的两侧一起向西北方向飞去。

　　在来到军营之前，徐阳还以为他们会通过传送阵前往那五座城市，但是找到了明耀仙将之后，徐阳才知道他们是以行军舟来赶路。

　　根据明耀仙将的说法，能催动仙界的这些传送阵的传送符虽然并不十分罕见，但是却也没有奢侈到在普通时刻用来转移仙军的程度。

　　徐阳本来只带了尙天赞前来找明耀仙将的，在知道了他们是要飞往那五座城市所在的位置之后，徐阳这才吩咐一个仙兵带着自己的玉简去白石丹坊将曹天赤他们叫过来。

　　行军舟的飞行速度也就是一般的三品天仙的飞行速度而已，但是徐阳却感觉到这行军舟并不想它的样子那么简单。

　　“炎成，这行军舟只是简单的飞行仙器吗？”

　　听到徐阳的话，炎成摇摇头恭声回道：“和一般的飞行仙器比较起来，这行军舟还是一件强力的仙器。”

　　“哦？”

　　看着徐阳对行军舟非常的感兴趣，炎成缓缓的将行军舟的一些功用。

　　这行军舟和一般的飞行仙器的有两个地方有着极大的差别，一个是它的供给能量的方式，一个是他所具有的强力的防御功能和攻击功能。

　　一般的飞行仙器消耗的都是控制它的仙人的仙元，而这行军舟消耗的却是上品仙石。

　　凡是飞行仙器都多少有点防御功能，但是行军舟的防御功能却比普通的飞行仙器要强大的多。

　　在比较危险的环境中执行任务的时候，这行军舟就是仙兵的兵营。

　　除了防御效用之外，这行军舟还能在行军舟内那些仙兵的共同催动下发出强大的攻击力。

　　这种强大的攻击力对付仙界的高手没有多大的用处，但是用来攻击一些防御阵法却是有着极强的效果。

　　听到炎成对行军舟的讲解，徐阳暗道：“这哪里是什么飞行仙器，这分明就是仙界的战争工具吗？好在这行军舟的攻击力应该不是太强，要不然有这么强的战争工具，这仙人还真能毁了他们的生存之地。”

　　“这行军舟是明耀仙将给你们配置的，还是仙君大人给你们配置的呢？”

　　炎成好像知道徐阳这问题的底层含义似的，在徐阳的话音落下之后，他缓缓的道出了徐阳最想听到的答案。

　　“我们属于是仙君大人的直属军队，这行军舟当然是仙君大人给我们配置的。而各位天君大人他们想给自己的军队配置行军舟，这就需要他们找寻一些天才地宝与仙君大人交换了。当然了，也有几位天君大人拥有的仙军的行军舟是那几位天君大人自己找人炼制的，但是按照我家大人的说法，那些行军舟比起仙君大人赐予我们的行军舟差的远了。”

　　徐阳点点头，想了一会，对着炎成问道：“我可否观察一下这行军舟呢？”

　　炎成虽然对徐阳很是恭敬，但是徐阳却从尙天赞那里知道这炎成是个不折不扣的九品天仙。

　　这炎成现在是归他统领没错，但徐阳却不好以身份来压制这个修为比他高出五阶的仙人。

　　听到徐阳的问题，炎成笑着回道：“天君大人随便！”

　　对着炎成点了点头，徐阳放出元神之力仔细的观察着这艘与一般飞行仙器不同的行军舟。

　　细细的观察了一遍之后，徐阳发现，这行军舟的大多数阵法他都能看明白，但是里面的一些材料他却认不出来，而这些他认不出来的材料却很有可能就是这行军舟具有莫大威力的关键之处。

　　“那些天君找人炼制出来的行军舟之所以比不上青木仙君赐下的行军舟，大概是因为他们找不到那些起到关键作用的材料吧！既然那些仙君找不到，那么就说明这些材料一定非常的珍贵。看来，我以后组建出了属于自己的仙军之后，也还是要用一些天材地宝找青木仙君换几艘行军舟。”

　　睁开眼之后，徐阳将行军舟抛在脑后，跟陪在他身边的炎成聊了起来。

　　与其说两人是在聊天，这倒不如说是徐阳在问，而炎成在答，徐阳问的主要问题都是关于仙军的招募和训练的问题。

　　他自己以后也要组建仙军，当然要将仙军的一些事情问个明白。

　　这炎成可能在离开之前已经得到了明耀仙将的命令，所以对徐阳的那些问题，他都尽可能的给予了详细的回答。

　　渐渐的，徐阳对仙界的军队的招募和训练有了清晰的认识。

　　那些在仙界有根基的天君在组建的仙军大多都是那些仙军所属的势力的门人弟子，只招收极少数有天赋的散仙；而没有根基的天君招收仙军却是非常的困难。

　　大多数的散仙在不愿意再过散仙的日子的时候，他们首先选择的是加入门派，而在门派不要他们的时候他们也很少会加入仙军。

　　没有根基的天君在不但很难招到仙兵，而且他们招到的仙兵大多数还都是资质不好的仙人。

　　也正是因为没根基的天君招收仙兵非常困难，所以明耀仙将才会让炎成带着两支仙军帮徐阳八百年的时间。

　　招募仙兵困难，训练仙兵却也并不容易。

　　仙兵的训练包含三个方面，一方面是仙兵本身的修炼，一方面是仙兵的配合问题，还有一方面则是仙兵的试炼问题。

　　仙兵本身的修炼需要大量辅助修炼的丹药，而仙兵的配合问题则需要一些威力不俗的阵法。

　　丹药的问题和阵法的问题都难不住徐阳，但是试炼的问题却并不是那么容易就能解决的。

　　能被仙界的大多数人知道的险地不适合试炼，而除了仙界大多数人知道的险地之外，徐阳知道的那些自然险地却也都不是试炼的好地方。

　　仙界有不少好的试炼之地，但是那些试炼之地却都已经被发现它们的势力变成了私有之地。徐阳想将他的招募的仙军派往那些地方试炼，这却不仅仅是付出一些天材地宝就能够实现的。

　　所以，即使徐阳招募了足够的仙兵，他想让这些仙兵变成真正的仙兵却还需要费上不小的功夫。

　　一路上说说笑笑的，三艘行军舟飞了将近两个月的时间来到了青木仙君封给他的第一座城市。

　　在徐阳看着三十里外的那座说大不大说小又不小的天韵城的时候，一个身穿黑色盔甲的仙将带着三个身穿蓝色盔甲的仙将飞到了徐阳所在的行军舟前。


第四章 接收（上）

　　“徐天君可在舟上？白远天君座下仙将邵江前来拜见！”

　　看着停留在行军舟前的四个仙将，徐阳意念一动收起他平时传的那身青衣，召出天君官服云丝仙衣，带着尙天赞和炎成二人飞出行军舟来到了四个仙将的面前。

　　“本君就是徐阳，你们可是已经得到了白远天君的命令？”

　　看着眼前这个身穿一身青色云丝仙衣的四品天仙，邵江躬身对徐阳行了一礼，沉声说道：“天君大人的命令已经传下来了，邵江等人在此就是等徐天君前来完成天韵城的交接的。”

　　徐阳点点头，看着邵江问道：“你就是天韵城的城主？”

　　虽然从盔甲上判断这邵江只是一个四品仙将，但是这天韵城并不是什么大城，想来还没有资格让白远天君派一个三品仙将来管理。

　　果不其然，这邵江还真是天韵城的城主。

　　“回天君大人的话，邵江正是天韵城的城主。”

　　徐阳点点头，对着身边的炎成说道：“分出三千仙兵随我来，其他的还呆在行军舟上吧！”

　　说完这话，徐阳一边等炎成去调仙兵，一边对呆在行军舟里面的石易鑫夫妇传音让他们出来。

　　调好仙兵之后，徐阳带着尙天赞、石易鑫夫妇和炎成，跟着邵江仙将从天韵城的那道专门供仙军出入的城门悄无声息的进入到了天韵城之中。

　　徐阳对管理城市没有什么经验，而被明耀仙将派来帮助徐阳的炎成却对管理城市熟悉的很。

　　有炎成在身边帮忙，徐阳接收天韵城的过程顺利的超过了徐阳的想象。

　　将石易鑫夫妇留在这里跟驻守在这里的三位五品仙将学习如何管理城市，徐阳他们却接着又向下一座城市飞了过去。

　　“我原本以为接收过程会非常的复杂，却想不到只是简单的交接一下城内的阵法管理而已。”

　　听到徐阳的话，炎成苦笑道：“这接收过程是不是顺利要看原先驻守这城市的仙兵是否会很好的配合，而原来驻守的仙兵是否会很好的配合这却要看他们所属的天君是不是配合了。”

　　徐阳一愣，问道：“这个怎么说？”

　　根据明耀仙将的说法，这五座城市在紫槐山变成一座死山之后而变的冷清了，白远天君和柳封天君对青木仙君将他们手上的五座城市册封给徐阳应该不会报有什么怨气才对。

　　到达天韵城周边之后，徐阳感应到周围的仙灵之气不但稀薄了不少而且也没有其他他经过的那些地方纯净了；而在进入天韵城的那将近两个多时辰的时间里，徐阳的确感应到天韵城的冷清。

　　所以，在顺利的接收了天韵城之后，徐阳才觉得他接收其他的四座城市也一定会十分的顺利。

　　可是从炎成的话里面，徐阳却知道这接收城市的事情恐怕并不想他想象的那么简单。

　　“接收天韵、新柳、木崖这三座城市应该会非常的顺利，因为白远天君没有理由得罪天君大人你，但是剩下的山冈、明溪两城就不一定了。”

　　听炎成如此说，徐阳皱眉道：“接收这两座城市会遇到什么麻烦吗？在仙界我认识的本就不多，得罪的人就更少了，我不记的我得罪过柳封天君啊！”

　　炎成沉声回道：“天君大人是没有得罪过柳封天君，可是天君大人得罪过紫阳宗啊！柳封天君虽然不是紫阳宗的弟子，但是却和紫阳宗的宗主关系极为密切。”

　　“关系很密切，有多密切呢？”

　　炎成想了一会，回道：“除了天君大人之外，仙君大人册封的三十八个天君之中，有三个是散仙出身，而柳封天君正是这三个散仙中的一个。柳封天君在被仙君大人册封为天君之前，在双耳山带着一帮散修组成一个松散的组织在一起修炼，而且双耳山和紫阳宗所在的紫阳山相聚就不远，那时紫阳宗的宗主和柳封天君的关系就不错；等到柳封天君被仙君大人册封为了天君，紫阳宗一方面接收了柳封天君所占据的双耳山，一方面却派遣大量的弟子帮助柳封天君组建仙军。他们虽然不是同门师兄弟，但是其关系却比同门师兄弟还要亲密。”

　　听到炎成的解释之后，徐阳皱起来的眉头却是散开了。

　　徐阳虽然不愿招惹什么仇家，但是一旦接了仇家的话，他也不会因为仇家的强大而太过担心。

　　“柳封天君会在接收城市的找我麻烦？他难道不怕仙君大人的责怪吗？”

　　见到徐阳那混不在意的话，炎成眼中神光一闪，沉吟道：“仙君大人的命令，柳封天君当然不敢违抗，但是他却可以在交接城市的时候给天君找一些麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　炎成摇头道：“这个我就不知道了！”

　　徐阳点点头，说道：“一切有仙君大人做主，我不相信柳封天君会做出什么违背仙君大人命令的事情来。”

　　顺利的接收了徐阳到过一次的木崖城之后，行军舟变换了一下方向朝着新柳城的方向飞去。

　　虽然他们的飞行路线错过了紫槐山，但是徐阳还是可以感觉得到，当他们距离紫槐山越近的时候空气中的仙灵之气，就变的越来越稀薄，所含的杂质就越来越多。

　　“紫槐山上到底发生了什么事情，能使得这方圆二十几万里内的地域的仙灵之气稀都受到了影响了呢？”

　　虽然很想知道紫槐山上发生了什么事情，但是徐阳却还是知道事情的轻重缓急的。

　　绕过紫槐山飞行了不到一万里顺利的接收了更加荒凉的新柳城之后，三艘行军舟接着朝原属于柳封天君的山冈城飞去。

　　四天的时间过后，三艘行军舟来到了山冈城。

　　在行军舟飞到前三座城市的跟前的时候，那三座城市的驻守仙将立刻就会出来迎接，而这次到了山冈城却不见任何出来迎接的人。

　　“炎成，这城门你会开吗？”

　　炎成眼中神光一闪，摇摇头回道：“每座城市的阵法秘密都只掌握在城主和这座城市的掌管者的手中，每座城市的阵法虽然都大同小异，但是那细小的一点差别却足以让其他人对城市的阵法束手无策。”

　　看着仅在行军舟前五十丈外的山冈城，徐阳眉毛微微一挑，对着炎成和尙天赞说道：“炎成、尙前辈，你们跟我一起去会一会这山冈城的城主。”

　　“咱们怎么进去？”

　　听到炎成的问题，徐阳淡淡的笑道：“这道门既然没看，那咱们当然就只能从正门进去了。”

　　就在准备飞下行军舟的时候，徐阳突然对炎成说道：“叫上一百仙兵跟我们一块进去。”

　　看着面色淡然的徐阳，炎成沉声问道：“要精锐呢？还是要一般的仙兵呢？”

　　徐阳淡笑道：“一般的仙兵就可以了！”

　　山冈城不算大也不算小，方圆有一百五十多里。

　　一百五十多里对凡人来说是一段不小的距离，但是对天仙来说，这一百多里即使飞得慢也用不了多少时间。

　　山冈城的城门口有两列十八个仙兵看守，但是他们在徐阳等人出现的时候却好像不知道徐阳等人的身份似的，依旧好似石雕一般的站在那里。

　　在守门的这些仙兵的身上扫视了一圈之后，徐阳面无表情的走进了山冈城。

　　一边好似闲逛一般的在冷清的街道上走着，徐阳一边对炎成传音问道：“我的云丝仙衣和你的二品仙将盔甲是只有仙将的人能分辨呢？还是所有的仙兵都能分辨呢？”

　　听到徐阳的问题，炎成传音回道：“云丝仙衣，所有的仙将和一些有心人能认出来；仙将的盔甲都是我们根据自己的需要和喜好炼制出来的，盔甲上虽有二品仙将的标志，但是这标志却并不明显，要是不注意的话，还真看不出来仙将的盔甲和普通仙人的仙甲有什么区别。”

　　徐阳微微点点头，接着传音问道：“在仙界，有仙甲的仙人很多吗？”

　　“在仙界，除了仙修和武修之外，很少有仙人有仙甲，而那些有仙甲的人也不像仙兵仙将一样平时都身穿盔甲。”

　　对这些东西徐阳其实都知道，但是他却还是装作不知道的样子问了问炎成。

　　这山冈城许尙天赞和炎成都来过，所以倒也不用向城内的那些人打听城主府所在的位置。

　　一行人走到城主府所在的那条街道上的时候，就被守在这条街道上的仙兵给挡了下来。

　　“你们是干什么的？到这里又是想做什么？”

　　看着眼前一副认真模样的仙兵，徐阳淡淡的笑道：“本君是青木仙君大人新册封的天君，来此却是要找你们城主谈一些公事。”

　　“你是天君？有什么证据呢？”

　　在这个一脸严肃的仙兵的质问之言出口之后，站在徐阳身边的炎成猛的以一股绝强的杀气压向那说话的仙兵，冷喝道：“大胆！天君大人的身份岂是你一个小小的仙兵有权利怀疑的？”

　　受到炎成威压的那个仙兵脸色涨成了黑色，想说什么却被炎成的压力压制的没法开口，而他身边的那几个仙兵在看到这样的情况之后，立刻就高喊了一声“快来人啊！有人在城里捣乱了”。

　　随着这个带着一些尖细的声音突然响起，数百仙兵和数个品级不等的仙将由城主府内飞了出来，将徐阳等人给围了起来。


第五章 接收（下）

　　“是谁这么大胆，敢在山冈城内撒野啊？”

　　随着这个声音，一个五品仙将带着四个六品仙越过围着徐阳的等人的那些仙兵，来到了徐阳等人的面前。

　　五人在徐阳等人的面前出现之后，还没等徐阳等人说话，那个五品仙将立刻收起脸上的冷意，对着徐阳和炎成二人躬身道：“小将拜见两位大人！”

　　说完这话之后，那五品仙将立刻又转身对围着徐阳等人的仙兵吼道：“还不赶快散开，敢围着两位大人，你们是想造反吗？”

　　这五品仙将的一番表演俨然是不知道徐阳等人来此的样子，但是徐阳等人却明白这些仙将仙兵的表现其实是要给徐阳一个下马威。

　　一个天君去接收仙君册封与他的城市的时候却被这城市原有的仙兵仙将给围了起来，这样的一个大笑柄大概就是那柳封天君送给徐阳的礼物吧！

　　待那些仙兵退开之后，徐阳看着一副恭敬模样的站在自己面前的五品仙将，淡淡的问道：“你知道我们的身份吗？”

　　那位五品仙将恭声回道：“请赎小将眼拙，小将并没有见过二位大人。”

　　“哦！”

　　徐阳随意应了一声，接着问道：“不知道我们的身份，那你应该知道我们身上的衣服和盔甲代表的是什么身份吧！”

　　“小将能从二位大人身上的装束知道二位大人的身份，但手下那些仙兵不认得二位大人的装束，所以才会发生这些误会，小将下去会惩罚他们的。”

　　说着，这五品仙将还对徐阳躬身行了一礼，表现的说不出来的恭敬。

　　看着眼前恭敬异常的五品仙将，徐阳淡淡的问道：“这山冈城的城主是谁？快点让他出来见本君。”

　　听到徐阳的话，那五品仙将恭声道：“回禀天君大人，城主大人他此时正在闭关，不适合出来见大人你。”

　　“正在闭关？”

　　徐阳梦呓似的问了一句之后，突然厉声对着躬身在眼前的五品仙将说道：“本君是带着仙君大人的命令来此的，即使正在闭关也得给我叫出来。耽误了仙君大人的事情，他以后就只有到冥界去闭关了。”

　　一个天君没有命令另外一个天君的仙军的权利，但是一个带着仙君命令的天君却可以去命令仙君分封的所有的天君的仙军。

　　听到徐阳的厉声之言，那五品仙将眼光一动，对着徐阳说道：“那天君大人请稍等，我这就去城主大人的闭关之地将他叫醒。”

　　徐阳闻言，脸上冷意一收，淡淡的说道：“仙君大人的命令重要，本君跟你一起去！”

　　那五品仙将闻言，微微犹豫了一下，躬身说道：“天君大人，请跟我来。”

　　就在徐阳等人准备跟着五品仙将去那所谓的城主闭关之地的时候，徐阳那五品仙将突然回身说道：“天君大人，你跟小将去见城主大人，那些仙兵就让他们留在这里吧！”

　　徐阳和炎成什么身份，他们去找山冈城城主本来就已经算是自降身份，这五品仙将却不但以言语中的“你跟我去见城主”来羞辱徐阳，而且还要徐阳只身去见那城主，这却不但是要欺人而且还要欺人再甚了。

　　“这些仙兵是仙君大人专门调来协同本君完成仙君大人的任务的，你不让他们进去，是不是想违抗仙君大人的命令啊！”

　　看着徐阳一脸冷笑的样子，那五品仙将满脸委屈的苦笑道：“天君大人说笑了，小将怎敢违背仙君大人的命令呢？既然这些仙兵都是奉了仙君大人的命令，那就一起走吧！”

　　说完这些话，徐阳以为这五品仙将该带他去见山冈城城主了，却不想这五品仙将又到尙天赞的身上找毛病来了。

　　“天君大人，这位不是仙兵也不是仙将吧！”

　　徐阳淡淡的说道：“他也是仙君大人派来助我完成任务的。”

　　那五品仙将眼光一动，却并没有再说什么。

　　“天君大人，仙将大人，请！”

　　跟着那五品仙将走进城主府之后又走过一个广场、穿过几条长廊、越过一片花园，来到了一个方圆有三十多丈的大院子中。

　　大院子边上有一座壮观的大房子，这大房子大概就是城主所住的地方。

　　命令守在大房子边上的仙兵离开之后，那五品仙将对着那大房子打出了一道简单的印诀。

　　随着这道印诀落在那大房子上，一个带有几分冷意的声音从大房子中传了出来。

　　“怎么回事？我不是说过，如果没有什么重要的事情的话，就不要打搅我修炼吗？”

　　“城主大人，有位天君大人带着仙君大人的命令找城主大人，属下不得不将大人叫醒啊！”

　　“仙君大人的命令？”

　　随着这个好像带着几分震惊的声音，一个身穿火红色盔甲的四品仙将出现在了徐阳等人的面前。

　　眼光在徐阳和炎成的身上转了一圈之后，那四品仙将赶忙闪身到徐阳二人的身边。

　　“小将山冈城城主，见过天君大人、仙将大人。”

　　说着，那四品仙将对着徐阳二人躬身行了一个大礼。

　　看着这四品仙将那小心恭敬的表情，徐阳淡笑着问道：“你可知本君的身份？又可否知道本君为何来此呢？”

　　那四品仙将小心的回答道：“还请天君大人赎罪，小将对天君大人的身份和来此的目的都不甚清楚。”

　　“呵呵！不甚清楚？这不怪你。”

　　淡笑着接了一句之后，徐阳突然脸色一正，对着眼前的四品仙将说道：“山冈城城主听令，本君有要事要和仙君大人通话，赶快带本君去传信阵法所在的位置。”

　　听到徐阳的话，不但作为山冈城城主的那位四品仙将一愣，就连尙天赞和炎成也是一愣。那四品仙将不明白徐阳联系青木仙君是为了什么，尙天赞和炎成二人同样也不明白。

　　微微犹豫了一下，那四品仙将却还是不敢违背徐阳的这个命令。

　　传信阵法分为两种，一种只能简单的传递一些信息，另一种则是以传递玉简的方式来传递信息。

　　因为玉简中刻录的信息会带有一个人的气息，能被当作辨别信息传送阵的身份，所以仙界的这些城市里面的传信阵都是那种传递玉简的传信阵。

　　一间地底密室中，当徐阳将一块刻录了一些信息的玉髓简传送走之后，没过多大一会时间，一块带着柳叶标记的玉简出现在了传信阵法当中。

　　徐阳刚刚以一道仙元控制那块玉简离开传信阵法，那位四品仙将焦急的声音出现在了徐阳三人的耳中。

　　“大人，那是我家天君传给在下的信息。”

　　“哦？既然是柳封天君传给你的信息，那你拿起来看吧！”

　　说着，徐阳控制着那块玉简飘到了那位四品仙将的身前。

　　一把抓起面前的玉简之后，那位四品仙将连忙查看了起来。

　　徐阳虽然没有查看玉简内的内容，但是从那位四品仙将变的异常难看的脸上，他却知道那柳封天君传来的信息对那位四品仙将来说不是什么好消息。

　　看着那四品仙将越来越难看的脸色，徐阳的嘴角浮起了一丝微不可查的笑意。

　　将玉简收起来之后，那位四品仙将仙黑着一张脸，对着徐阳恭声道：“天君大人请跟我来，小将这就带你接收山冈城。”

　　看着那四品仙将那难以掩饰的难看脸色，徐阳淡笑道：“你大可不必为了丢失这城主之位而难过，本君相信柳封天君不会亏待属下的。”

　　听到徐阳的话，那四品仙将嘴角微微抽动了几下，对徐阳露出了一个难看的苦笑。

　　“小将知道我家天君大人不会亏待小将，但是要离开这座呆了两万多年的山冈城，小将难免会有些难过的心思。”

　　徐阳淡淡的一笑，却也不再说话刺激这位眼角也开始抽搐的山冈城城主了。

　　有了山冈城城主的全力配合，接收这座城市甚至比接收白远天君的三座小城还要顺利的多。

　　行军舟上，炎成看着远去的那艘火红色的飞舟，对徐阳好奇的问道：“天君大人，属下有一个冒失的问题想问一问大人，不知可不可以？”

　　“你想问我给仙君大人的玉简里面刻录了什么信息？”

　　炎成点点头，苦笑道：“这个问题本不该问，但是属下心里确实好奇的很。”

　　看着尙天赞也同样是一副好奇的目光，徐阳淡淡的笑道：“我只不过将我对山冈城存在的一些意见，告诉了仙君大人而已。”

　　“意见？”

　　徐阳看着尙天赞笑道：“我们的行军舟都到了山冈城的边上了，山冈城的防守人员依旧没有发现，这算不算意见？我们带着的那些仙兵可都是穿着一身盔甲进城的，而那些守城门的人却没有盘问，这算不算意见？仙君大人的命令已经传下去好长时间了，可是山冈城的城主却一无所知，这算不算意见呢？”

　　看着炎成一脸错愕的表情，徐阳淡笑道：“有很多事情都可以用很简单的方法去做的，既然有简单的方法，那我何必去苦思其他的办法呢？”

　　徐阳应对柳封天君的方法看似简单，但是换做其他人的话，一般来说都不会这么去做的。

　　柳封天君示意手下给徐阳的下马威，也许是青木仙君考验徐阳的一种方式，但是青木仙君愿意考验，徐阳却不一定非要接受。

　　如果将柳封天君给徐阳使绊子当作柳封天君和徐阳的对抗的话，那么这场对抗应该算是徐阳输了。

　　但是，徐阳却宁愿认输。

　　在有的时候，巧妙的认输也是一种胜利。


第六章 天人合一（上）

　　可能是柳封天君认为徐阳不值得他花心思对付，也可能是因为柳封天君还有什么对付徐阳的后手，总之，在徐阳顺利的接收了山冈城之后，他接收明溪城的时候也没有遇到任何麻烦。

　　五座城市都接收过来之后，徐阳这才开始考虑五座城市的发展。

　　按照徐阳的本性，在做天君和做隐士之间，他更倾向于做一个隐士。

　　在人界的时候，他想做隐士没有什么问题，因为他有做隐士的实力，他的亲人朋友也有保护自身的势力；但是在仙界，他却还没有做隐士的实力。

　　在没有发现听风峡风眼深处的那个隐世高手的时候，他一直以为他在听风峡很安全；发现了那个高手之后，徐阳才知道他原来还是一直生存在危险之中。

　　人活在世，都会有各种各样的欲望。徐阳虽然心性淡薄，但是去他身上找他的欲望的话，那么还是可以找到的。

　　能自由安逸的生活，就是徐阳的欲望。

　　想要有自由安逸的生活，增强自身的实力是一个途径，增强自身的势力也是一个途径。

　　如果徐阳生性凉薄的话，那么他大可带着傅玉馨循着擎天仙帝的记忆寻一个自然险地隐居修炼，但他毕竟不是生性凉薄之人。

　　发展自身的势力，是徐阳达成自己的欲望的途径，同时也是给他的亲朋一个安全保证的途径。

　　不管现在发展起来的势力是不是受到青木仙君的节制，用心发展自身的势力都能给徐阳等人带来很大的好处。

　　顺利的接收了五座城市之后，徐阳和尙天赞、炎成等人商量着怎样让他的封地发展的更好的时候，徐阳才发展的困难。

　　“炎成，城市交接之时，原先占据城市的仙兵是不是都会立刻离开呢？”

　　在众人正在为五座城市内仙人数量稀少而感到束手无策的时候，徐阳却突然问出了这样一个问题来。

　　炎成想了想，回道：“来之前，我家仙将大人虽然跟我交代了很多事情，但是对这个还很的没有说明，所以属下还真不知道这些事情。”

　　看着徐阳皱眉沉思的模样，炎成有些好奇的问道：“天君大人怎么突然想起问这个呢？”

　　略带深意的看了炎成和他身边坐着的两个四品仙将一眼，徐阳沉声道：“在咱们接管这座城市之后，原先管理这座城市的仙兵全都离开了，这对咱们了解这座城市的一些详细的情况会来到不小的麻烦的。”

　　见到众人都明白他话里的意思了，徐阳直接开口说道：“按照我的推测，如果这次接收这五座城市的天君不是我的话，那么白远和柳封这两个天君应该会留下一些仙兵帮助接收城市的天君尽快掌握这五座城市的详细情况的。”

　　“那用不用传信向仙将大人问一问呢？”

　　徐阳微皱眉头想了一会，摇摇头说道：“还是算了吧！我虽然想知道我的猜测是否正确，但是却也没必要为了这点事情麻烦明耀仙友。”

　　就增加城内仙人数量的问题又讨论了一会之后，徐阳沉声说道：“增加城内仙人数量的问题，这不是一天两天就能解决的，咱们还是先弄清这五座城市的具体情况再做打算吧！炎成，你指挥其他四城的留守仙兵搜集死城的详细情况；张烽、张炜，你们安排一些仙兵去搜集明溪城的详细情况。我给你们半年的时间，你们争取将紫槐山发生异变之后，五座城市内以及五座城市周边所发生的一切事情都弄的清清楚楚的。”

　　炎成和张烽、张炜对视了一眼之后，一起从站起身来行了一个军礼回答道：“尊大人令，属下这就去办。”

　　三人离开之后，徐阳对着尙天赞说道：“尙前辈，还请你跑一趟，随名羽将他的迷神宗转移到这里来。”

　　尙天赞点点头，应了一声，和徐名羽一起离开了大堂。

　　“徐大哥，那柳封天君在我们接收山冈城的时候就给我们下马威，他真的不会对名羽的迷神宗不利吗？”

　　徐阳摇头道：“不会的！我虽然没将迷神宗化为仙军，但是青木仙君却必然已经将迷神宗当作了自己的势力。接收城市的时候，柳封天君会给我下马威，但是他应该还没有胆量明目张胆的攻击那些明显属于我的势力的。”

　　按照徐阳的意思，他原本打算以这两万仙军来护送徐名羽的迷神宗迁移，但是曹天赤却说这样明明白白的将迷神宗划在自己的名下不合适，所以他带着两万仙兵接收五座城市的时候却并没有顺道将迷神宗转移过来。

　　“有些大家都心照不宣的事情，还是不要摆在明面上的好。”

　　徐阳虽然不甚了解曹天赤这句话的深意，但是他对曹天赤却是异常信任，所以只要曹天赤的建议没有让他感到有什么不对，他都会接受的。

　　紫槐山变成一座死山之后，受到紫槐山影响的五座城市的仙人数量就开始变的越来越稀少。

　　不过，这五座城市里面还有不少仙人因为这样那样的原因一直呆在这五座城市里面。

　　这些一直呆在这五座城市里的仙人，给炎成他们收集城市的变化信息带来了极大的方便。

　　炎成他们在收集到一些信息之后，就会传到徐阳的手中。

　　每隔七天时间，炎成三人就会将收集到的信息整理一遍，刻在玉简里，然后交由徐阳查看。

　　徐阳接到这些玉简之后，就开始和傅玉馨、曹天赤三人分析这些玉简里面的各种信息。

　　这些信息虽然杂乱，但是通过仔细的分析，还是可以得到很多徐阳想知道的东西的。

　　徐阳自知根基浅薄，没有什么势力会帮他尽快了解他所统治的区域内的一些详细情况，所以他才需要通过分析大量的信息来掌握他统治的地域内的详细情况。

　　在跟随徐阳之前，曹天赤曾在江湖形式极为复杂的长平郡城做过忠义堂的堂主，对琐碎信息的分析很有经验；而傅玉馨自小生长在王府，耳濡目染之下，对信息的分析也有很高的天赋。

　　在两人的帮助下，徐阳不但对五座城市和五座城市周边的一些地域的情况有了详细的了解，而且还有了一些以外的发现。

　　两千三百年前，紫槐山突然间就由一座木属性仙灵之气极为充足的山脉变成了一座死山。

　　紫槐山变成死山之后，紫槐山中散发出来的死气就开始影响紫槐山周边的一些地域。

　　短短的半年时间内，紫槐山的死气就将紫槐山和紫槐山方圆一千二百多里地变成了一片死域。

　　在这之后，紫槐山的死气虽然扩散的速度慢的多了，但是紫槐山周边的地域却还是变的越来越不适合仙人修炼了。

　　随着紫槐山周边的一些仙人逐渐转移离开，紫槐山周边的环境就变的越来越不适合仙人生存。

　　在曹天赤和傅玉馨推敲整理徐阳所掌控的地域内的各种势力的信息的时候，徐阳自己却将主要的注意力放到了仙灵之气变的稀薄的速度和紫槐山周边的仙人的密度的之间可能存在玄妙联系上。

　　按照常理推测，即使有死气传播的源头在，仙灵之气变淡的速度也应该越来越慢才对；而如果仙灵之气的变淡速度变的越来越慢的话，那么仙人朝其他地域转移的数量，在一般情况下，也应该越来越小才对。

　　但是，徐阳通过炎成三人搜集的信息却发现，紫槐山周边的那些仙人转移的数量随着时间的推移存在着一些值得推敲的地方。

　　不算紫槐山突然变成死山的那几年，原先在紫槐山周边地域生存的仙人有两次转移的高峰，而这两次转移的高峰出现的时间恰好都是在五座城市突然转移走了大批仙人之后的七八十年之后。

　　“为什么会出现这样的情况呢？要是紫槐山周边的仙人跟五座城市内的大批仙人同一时间转移的话，这个倒是可以以常理来说的通，但是他们却并不是在同一个时间转移的。这里面究竟包含着什么奥秘呢？”

　　在徐阳苦思了近三个月之后，他得出的唯一结论就是：紫槐山周边仙灵之气变淡的速度和仙人的密度有着一定的关系。

　　从这样一个结论出发，徐阳开始仔细的观察起明溪城内仙灵之气的变化来。

　　一块地域之内的仙灵之气的变化过程是极为缓慢的，徐阳虽然对灵气感应极为灵敏，但是在短时间内却也没有观察到明溪城的仙灵之气有什么变化。

　　要是徐阳还是一个散仙的话，他大可以放下手中的一切去探究他想知道的东西，但是徐阳现在却已经不是散仙了。

　　在对五座城市和他所统治的地域有了一定的了解之后，徐阳就需要接着就以后的事情做出一些安排。

　　现在五座城市内仙人数量极少，他所统治的地域内仙人的数量也是极少，但是一些琐碎的事情还有城市发展的一些事情却还是花费了徐阳大半年的时间去讨论才最终安排好。

　　安排好了分内之事，徐阳留下尙天赞、罗刚、曹天赤、炎成四人主持大局，然后就离开了明溪城。

　　此去寻找他所需要的答案，是为了解决心底的疑惑，同时也是为了解决紫槐山死气对仙灵之气的侵蚀问题。


第七章 天人合一（下）

　　离开明溪城之后，徐阳就一路朝着紫槐山所在的方向飞去。

　　越靠近紫槐山，死气的浓度就越浓，仙灵之气的变化速度就越快，而仙灵之气的变化速度则直接关系到他能否很快的找到他所想要找到的答案。

　　在青阳仙域中，徐阳四品天仙的修为并不算高，但是他天君的身份却已经足够高了。

　　认识他身上的云丝仙衣的仙人不会对他出手，而不认识他身上的云丝仙衣的仙人一般也不会有多强的势力，所以徐阳遇到来自仙人的危险的可能性几乎没有。

　　没有了来自仙人的危险，再加上徐阳本身的谨慎小心，徐阳一个人出行遇到危险的可能性极小。

　　因此，此次出行，他除了将傅玉馨收进长生仙府带在身边之外，连曹天赤也没有带。

　　两千三百多年前，徐阳刚入青阳仙域的时候，他基本上每过几天就会遇到几个仙人。但这次，他已经离开明溪城快一个月了，却一个仙人也没有碰到。

　　“如果不想办法解决紫槐山的死气问题的话，这紫槐山周边的地域还真的会慢慢的变成一片死域。也不知道青木仙君怀着什么心思，竟然将这么一块变得这么荒凉的地方封给我。”

　　一边观察着周围仙灵之气的浓厚程度，一边想着各种各样的事情，一边朝紫槐山所在的方向慢慢飞去，这一天，徐阳来到了一座比较小但却极为秀丽的大山前。

　　一般来说，像徐阳面前这样小的山脉是没有一个固定的名字的，但是因为这座山上有一个不大不小的宗门的原因，这座不小山脉却还是有了一个固定的名字。

　　这座小山上原来存在的宗门叫火鸦宗，这座小山也因此被叫做火鸦山。

　　火鸦宗的宗主自称火鸦星君，凭借着一件诡异的极品仙器万鸦壶，倒也有着不俗的实力。不俗的实力再加上高明的炼丹手段，这火鸦星君的名号虽然是自称的，但是却也被仙界众仙所承认。

　　火鸦星君和火鸦丹坊的名声一项不错，但是落在这火鸦山上之后徐阳却发现，那火鸦星君也不过是个沽名钓誉之辈罢了。

　　这火鸦山之所以能被当作火鸦宗的驻地，是因为火鸦山上有一条上品的火系灵脉。

　　现在火鸦宗迁移走了，这火鸦山上的火系灵脉却也被毁掉了。

　　“将仙石挖走也就罢了，何必要将一条好好的灵脉给毁掉呢？”

　　皱眉摇了摇头，徐阳落到了原先火鸦宗的驻地所在的位置。

　　灵脉被毁掉了，这火鸦宗的驻地的建筑自然也没能逃脱厄运。

　　看着面前这残魄的景象，徐阳的眉头不由得皱的更紧了。

　　“算了，这世间本就有不少令人恶心的人，何必因为眼前的这残破景象而心烦呢？从周围略显浓厚的火属性仙灵之气判断，那条灵脉并没有被完全毁掉，这对我观察仙灵之气的变化倒还是有不小的帮助。”

　　找了一个相对干净点的地方，徐阳摆下了一个防御阵法和一个警戒阵法，然后盘膝坐在地上开始感受周围仙灵之气的变化。

　　这两套阵法是徐名羽根据徐阳的要求炼制出来的，既能起到防御警戒的作用，同时对周围的仙灵之气的变化也没有丝毫的影响。

　　当年在边荒山脉边上的时候，徐阳就曾经仔细的观察过仙灵之气和死气相遇时所产生的一些细微变化，并且从那些感悟中领悟出了生死转轮。

　　这一次观察两种能量相遇时的变化，他很快的观察到了他当年已经领悟到的一些东西。

　　死气在侵蚀仙灵之气的过程中，也有一部分死气通过玄妙的变化变成了仙灵之气。因为死气有源头的缘故，死气侵蚀仙灵之气的速度大于死气转化为仙灵之气的速度，所以仙灵之气才会变的越来越稀薄。

　　“要是将死气的源头封印起来的话，那么死气转化为仙灵之气的速度就有可能大于死气侵蚀仙灵之气的速度，那么紫槐山周边的地域也会慢慢的恢复起来。但是，这恢复的过程究竟需要多长时间呢？要是千年内的话，我倒是可以等；但是如果过了上万年了，我还能安稳的坐在天君的位子上吗？不做天君，谁知道那青木仙君会分个什么职位给我。”

　　想到压抑的地方，徐阳眉头一皱，缓缓的睁开了双眼。

　　“恢复仙灵之气的事情以后可以慢慢来，这死气的源头却是必须要封印不可了。”

　　将两套阵法收起来之后，徐阳正准备飞离火鸦山，可是他的目光在扫过火鸦山上一片暗红色的树林之时，他却又放弃了立刻离开的心思。

　　“那片树林怎么还长的那么好呢？”

　　怀着好奇的心思，徐阳一个闪身来到了那片暗红色树林上空。

　　在徐阳来到火鸦山的路上，随着仙灵之气越来越淡，他所见到的那些树林也都是一副即将死掉的模样。

　　可是他身下的这片暗红色的树林，却长的依旧旺盛。

　　落到树林中之后，徐阳惊讶的发现树林中的仙灵之气竟然比他树林外要浓厚不少。

　　“大概是因为仙灵之气比较浓厚，所以这树林才会保持旺盛吧！可是，为什么树林里的仙灵之气更加的浓厚呢？”

　　想着，徐阳下意识的将元神之力放出体外去找寻此处仙灵之气浓厚的原因。

　　“我说为什么这里的仙灵之气会比较浓厚呢？原来这片树林的下方就是原先的灵脉。”

　　就在徐阳准备离开树林的时候，他脑中灵光一闪，猛地又将他找到的答案给推掉了。

　　“那条灵脉不小，树林外的那些地方同样受灵脉滋养，可是外面的仙灵之气却明显没有树林里浓厚。显然，树林里的仙灵之气之所以浓厚，和那条灵脉有关系，但却不完全是因为那条灵脉的缘故。”

　　知道了自己刚刚得到的结论是错误的，徐阳也就不着急离开树林了。

　　将两个阵法在树林里摆好，徐阳盘膝坐地，专心寻找起这片小树林仙灵之气浓厚的原因。

　　细细的感受着树林中仙灵之气的变化，徐阳的心神慢慢的和这片小树林融合在了一起。

　　小树林吸收仙灵之气和一点点死气维持自己的生命，却慢慢的又释放出了比它吸收的那些仙灵之气还多的仙灵之气。

　　“难道这小树林能将死气转化为仙灵之气？”

　　随着心神和小树林融合的越来越紧密，在一道灵光划过徐阳的脑海之时，他找到了这片小树林中仙灵之气浓厚的原因。

　　“生命反哺？吸收一些仙灵之气来维持生命之后，就吐出更多的仙灵之气来反哺自然，这就是生命之道的所在吗？可是仙人修炼却明显是一种对自然的掠夺，难道仙人修炼不符合生命之道吗？可是如果不修炼的话，那又如何进化？如何超脱？如何演绎生命之道呢？”

　　渐渐的，徐阳的眼神中充满了迷茫。

　　在他充满迷茫的时候，他的一身仙元起伏不定似乎就要走火入魔，可是他的元神之力却在急速的增加着。

　　随着元神之力的增加，他和这个小树林的联系也越发的紧密了。

　　恍惚间，他化作了这个小树林，跟着这个小树林一起反哺自然。

　　一消骨仙灵之气和一点死气进入徐阳体内之后，徐阳的体内就会释放出比之前的仙灵之气和死气合起来更多的仙灵之气。

　　徐阳本身所具有的能量比整个小树林所具有的能量多的多，在他开始反哺自然的时候，小树林内的仙灵之气的浓度就开始变的越来越浓厚。

　　过了一小会，浓厚的仙灵之气散发到了这片小树林之外，小树林边上的一块地域的仙灵之气也变的浓厚了起来。

　　随着时间的推移，以小树林为中心，仙灵之气浓厚之地变的越来越多。

　　有了更加浓厚的仙灵之气，整座火鸦山渐渐的恢复了一些生机。

　　徐阳一身的仙元虽然浓厚，但就算是将他的一身仙元化为仙灵之气覆盖住整座火鸦山，也不可能使得这座火鸦山的生机恢复。

　　但此时，这火鸦山的生机却的确是在缓缓的恢复着。

　　那片暗红色的树林中，徐阳吸收的能量明显小于他释放的能量，但是他本身散发出来的威势却越来越强的。

　　一道白金色的符文自徐阳眉心一闪而过之后，徐阳缓缓的睁开了紧闭的双眼。

　　感受了一下身上的变化，徐阳自语道：“先贤有言，百行孝为先，是说人活于世首先要应该遵从孝道。其实，人行于世，不但要对长辈遵从孝道，而且对他们所生活的这片天地也应该存在反哺之心才对。”

　　声音顿了一顿之后，徐阳眼中闪过一道嘲讽，冷笑道：“那些肆意糟践他们生活的这片天地之地的那些修士，大概也不会存在反哺自然之心，不存反哺之心能求得超脱吗？真是天大的笑话。”

　　随着那片小树林一起反哺自然之后，徐阳的悟性好像瞬间提高了无数倍似的，对无数上古先贤留下的玄奥道理都有了更加深刻的了解。

　　他领悟到的那些道理，用一个词语来说的话，就是那些修士和仙界众仙长挂在嘴边的那个词语，天人合一。

　　世间修行之人最终的目的都是寻求超脱，求的大自在。但是，不修天道，只修自身的话，又如何能了解世间至理从而得到超脱呢？

　　仙人寻求进化、寻求超脱，仙人生存的这片天地同样在进化。仙人不进化的话，那么仙人的生命会最终走向尽头，而仙人生存的这片天地不进化的话，这片天地同样也有走向尽头的那一天。

　　等到仙人生存的这片天地也走向尽头的那一天，那么生存在这片天地中的仙人有何以存在呢？

　　而修天道的过程，就是追求天人合一、同天地一起进化的过程。

　　仙人生存的这片天地给予了仙人进化的可能，仙人必须要以帮助天地一同进化来回报这片天地，只有这样才能达到共赢的目的。

　　从对天人合一的理解，徐阳也知道仙人的密度和仙灵之气的变淡的速度之间所存在的玄妙联系。

　　按照自然的发展规律，整个天地都是逐渐朝着天人合一的方向进展的。

　　仙人吸收这片天地中衍生的仙灵之气来修炼，这片天地也同样在吸收仙人身上散发出来的仙灵之气来维持天地平衡和进化自身。仙人就相当于仙灵之气的源头，所以仙人变的稀少了之后，死气侵蚀仙灵之气的速度才会变快。

　　至于为什么那些仙人本身感觉不到仙元的流失，这一方面是因为仙人在修炼的过程中会吸收一点纯粹的天地之力，另一方面则是因为没有领悟天人合一之道之前，仙人吸收仙灵之气的速度远远大于天地从仙人身上得到的仙灵之气。


第八章 留影玉璧

　　感觉到火鸦山上那本来已经恢复了一些的仙灵之气，在无尽的死气的作用下，又开始变的稀薄，徐阳眉头微微一皱，暗道：“我虽然领悟到了天人合一的至理，有了反哺自然之心，但是不将那死气源头封印住的话，所做的一切都不过只是徒劳而已。”

　　叹了一口气，徐阳身形一动朝着紫槐山的方向行去。

　　领悟到天人合一的至理之后，徐阳对天地间的规则的认识也一下子清晰了许多。

　　万物由道而生，万物由道而至。

　　徐阳以前不理解上古先贤这句话的意思，但领悟到了天人合一的至理之后。

　　所谓的道，就是天地间固有的天地法则，道生万物，是指天地法则能衍生出灵气哺育天地；而万物由到而至，是指天地间万物生灵最终逃不开道的束缚而归于道。

　　徐阳之前释放出的灵气比吸收的灵气要多，就是因为他领悟到了更深的天地法则，进而利用天地法则衍生出了大量的仙灵之气。

　　一般来说，只有修炼到金仙的境界，结成由天地法则凝结成的道婴，才会理解道生万物的道理。

　　但是徐阳在领悟到了反哺之心之后，却也在四品天仙的境界就领悟到了这些只可意会不可言传的天地至理。

　　此时的徐阳，因为修为还太低的缘故，虽然领悟到了不少天地规则，但是他能运用的天地规则却并不多。

　　不过，即使如此，徐阳在四品天仙的境界却也领悟到了缩地成寸这个很多九品天仙也没能领悟到的神通。

　　在高空向紫槐山方向行去的徐阳，好像是走在平地上走路一样，但是他跨出一步却能走上三千丈。

　　在他踏过的地方，都会有一点黄色的光芒一闪即逝，好像那里本来隐藏着一个让徐阳落脚的东西似的。

　　土属性神通缩地成寸，要比雷属性神通天雷闪还要快，但这个比较是拿两个修为相当、对两种神通的理解也相当的仙人来说的。

　　徐阳虽然领悟到了缩地成寸，但是他现在的速度还是比不上尙天赞施展天雷闪所具有的速度。

　　不过，即使徐阳的缩地成寸还仅仅只能算是小成，但是他的速度却比一般的九品天仙要快上不少。

　　七天的时间过后，徐阳就来到了紫槐山边上。

　　当年紫槐山被一层淡淡的紫色迷雾笼罩着，看起来巍峨中透着一种华贵；而此时的紫槐山却变成了一座被灰黑色的死气笼罩着的死山，它的巍峨在此时看起来却更显得这紫槐山的丑陋。

　　“说起来，这座紫槐山之所以会变成一座死山，和我也有一定的关系。如果能将这满山的死气封印住的话，那么应该想办法让这座死山重新恢复生机。”

　　想着，徐阳身形一动，钻进了灰黑色的死气之中。

　　对其他仙人来说，这死气对他们有极大的危害；而对徐阳来说，这死气也只不过是一种另类的灵气而已。

　　当年紫槐山上尽是紫槐木的时候，这座面积广大的紫槐山被天然迷阵笼罩着。整座紫槐山变成死山了，紫槐木也死光了，那由无数的紫槐木组成的天然迷阵自然也就消失了。

　　徐阳可以吸收死气转化为仙元，但是他的元神却不能免疫死气，所以他也不能将元神之力放出体外查探。

　　不过，即使如此，徐阳却也并不是太着急。

　　现在他统治的范围内，仙人数量极少，并没有什么事情需要他这个天君去处理，所以他有大量的时间在这紫槐山上寻找死气的源头。

　　一边快速的在紫槐山上走着，徐阳一边凭借着对能量的敏锐感应来找寻能量流动的方向，进而找出死气的源头。

　　但是，在花了四个月的时间将整座紫槐山都走了一遍之后，徐阳却难以找到根据死气流动的方向来判定死气的源头。

　　紫槐山上的死气整体是不断的往外扩散的，而内部死气流动却极为繁杂，根本就没法找到一个统一的规律。

　　闭目将这四个月来观察到的能量流动信息细细的推敲了一遍之后，徐阳暗道：“既然没法找出统一的规律，那就先从那些死气流动有异常的地方着手吧！”

　　一点黄色光芒自徐阳双脚下一闪即逝后，徐阳的身影就出现在了两千五百丈外的一处地方。

　　按照这附近一小片地方的能量流动规律来看，这个地方很有可能就是一个死气产生的源头。

　　凭借着对死气流动的感觉，徐阳招出斩星在地上挖了一会，挖出了一块暗绿色的、有拳头大小的东西。

　　感觉到手上这块暗绿色的东西包含的浓浓死气，徐阳皱眉道：“这是什么东西，怎么会散发出这么浓的死气呢？”

　　将自身的仙元转会化为包含死气的仙元之后，徐阳对着手上的那块暗绿色的东西打出了几道手印将其封印了起来。

　　随手将手上那块暗绿色的东西收起来，徐阳朝着下一个死气流动有异常的地方行去。

　　此处也应该是一个死气的源头，但徐阳在这里找到的却不是那种暗绿色的东西，而是一具仙人的尸骨。

　　感觉那具尸骨上除了死气之外还散发着浓浓的怨气，徐阳暗暗叹了一口气，自问道：“你是在怨恨谁呢？应该有我吧！”

　　摇摇头，将繁杂的心绪抛开，徐阳招出一道炎阳真火将地上的那具尸骨给焚烧掉了。

　　在接下来找到的那些地方，除了两处是因为那里有一条不大的灵脉存在而能吸引死气流动之外，其他的地方徐阳要么就会找到一具尸骨，要么就会找到一块包含着浓浓的死气的暗绿色的东西。

　　那些尸骨全部被徐阳以炎阳真火给焚烧掉了，而那些暗红色的东西也被徐阳封印起来收了起来。

　　但是，徐阳并没有感觉到死气有任何减弱的迹象。

　　那些尸骨和暗绿色的东西也散发死气，但是却绝对不能算是死气的来源。

　　这天，徐阳来到了半山腰的一处狭小却极深的洞穴边上。

　　感受到四周的死气缓缓的朝深洞内流动，徐阳自语道：“这个深洞里面大概也是一条灵脉吧！”

　　深洞极为狭小，而且不是很规则，大多数的地方都容不下徐阳的身体。

　　一边清理道路，徐阳一边小心的往深洞内行走。

　　大半天的时间，徐阳在深洞内前进了两千余丈，这才走到深洞的尽头。

　　看着深洞尽头那白中透着一点绿意的美玉，徐阳暗道：“原来是仙玉矿脉，我开始还以为是灵脉呢！可惜了，好好的一条仙玉矿脉，却被死气侵蚀的差不多了。”

　　以仙元形成一个护罩将深洞尽头的美玉包围起来之后，徐阳拿着斩星沿着美玉上的纹路小心的切割了起来。

　　这美玉虽然已经受损，但却也能算得上是上品木属性仙玉了，徐阳当然不会这么轻易的放过这美玉。

　　沿着美玉上的纹路将美玉切掉收进储物仙戒之后，一块品质达到极品的仙玉出现在了徐阳的面前。

　　这御使矿脉虽然被侵蚀了不少，但是里面却还残存了不少极品仙玉。

　　在收集了近千块大小不一的仙玉之后，一块亮白色的美玉出现在了徐阳的面前。

　　“留影玉璧？”

　　惊呼了一声之后，徐阳有些不确定的仔细的观察起了面前这块磨盘大小、亮白色的玉璧。

　　仔细的观察了一会之后，徐阳闭目深思了一会，对着亮白色的玉璧打出了几道玄妙的手印。

　　看见面前的白色玉璧上，突然出现了一幅幅图画，徐阳眼睛一亮，暗道：“还真是留影玉璧！”

　　三界中，有一些可遇而不可求的天材地宝能被炼制成有着特殊功用的异宝，能炼制仙府的仙府石是一种，徐阳面前的留影玉璧也是其中的一种。

　　仙府石能用来炼制仙府的，而留影玉璧则能用来炼制观天镜。

　　观天镜的效用和徐阳当年所用的万里江山一样，不过观天镜的效用却比万里江山强大多了。

　　万里江山只能观察上百里而已，而观天镜则至少能观察五千里方圆；除了观察的范围比万里江山更大之外，观天镜的隐蔽性也比万里江山强的多。

　　根据擎天仙帝留下的传承，五行仙族内的观天镜能查看万里方圆内金仙以下境界的所有仙人的情况而不被其发现。

　　观天镜虽然对金仙以上境界的仙人作用不大，但是它却绝对算是一种比大多数极品仙器的还要珍贵的异宝。

　　因为留影玉璧的罕见，整个仙界的观天镜也仅仅只有八面。

　　看着这观天镜上不断变换的画面，徐阳喃喃自语道：“等看完留影玉璧上所记录的东西，我就把这块玉璧也炼制成观天镜。”

　　留影玉璧之所以会被称为留影玉璧，那是因为留影玉璧会自动的记录它能感应到的范围内发生的一切事情。

　　观天镜也有这个功能，但徐阳却没那份能耐将留影玉璧炼制成观天镜之后还能保留之前留影玉璧记录的东西。

　　这块留影玉璧大概是在三十多万年前形成的，所以它记录的东西也是从三十多万年前开始的。

　　开始的时候，留影玉璧能感应到的范围极小，画面中不但没有什么实质性的内容，而且还很模糊。

　　随着画面的流动，画面中的内容开始丰富了起来，画面本身也逐渐变的越来越清晰。

　　看着画面上显示的那些寻找十万年紫槐木木心的仙人身影，徐阳暗道：“说不定还能在这画面中看到我的身影。”


第九章 木源精（上）

　　作为一种可以介于精灵和妖兽之间的精怪，十万年紫槐木非常难寻，大多数来紫槐山寻找十万年紫槐木的仙人最终都是失望的离开了紫槐山。

　　不过，也有一些运气比较好的仙人找到了十万年的紫槐木。

　　看着那些仙人手上翠绿色的十万年紫槐木木心，徐阳不由得想到了他收集的那些暗绿色的东西。

　　“难道那些暗绿色的东西就是十万年紫槐木的木心吗？”

　　虽然十万年紫槐木的木心本身包含着强大的生机，而徐阳收集的那些暗绿色的东西包含的是死气，但是徐阳在拿出一块暗绿色的东西观察了一番之后却发现，那暗绿色的东西还真的很有可能就是十万年的紫槐木的木心。

　　一边吸收那暗绿色的东西中所包含的死气，徐阳一边继续注视着留影玉璧。

　　随着时间的推移，留影玉璧的观察范围在达到八千里的时候就停了下来。八千里，应该就是这块留影玉璧所能感应到的极限了。

　　画面的跳转速度极快，一个半月的时间过后，徐阳终于在留影玉璧中看到了他和曹天赤的身影。

　　画面中，在徐阳和曹天赤一路直行到紫槐山的半山腰的时候，一个淡青色的影子悄然跟在了徐阳二人的身边。

　　虽然，留影玉璧没有仙石那道淡青色的影子的样貌，但是徐阳却可以肯定那淡青色的影子正是木道离。

　　在徐阳二人快要出现在山顶的时候淡紫色的影子，突然出现在了那道淡青色的影子的身后。

　　不用费劲去想，徐阳就知道那淡紫色的影子正是尙天赞。

　　到了山顶之后，当徐阳发现那颗十万年紫槐木的时候，那道青色的影子突然就对徐阳和曹天赤发起了偷袭。

　　一番短暂的激战之后，徐阳召出玄黄塔护住了他和尙天赞二人，接着玄黄塔在木道离的青色小山之下撞击下越陷越深。

　　接下来发生的事情，徐阳当年不知道，此时却通过面前的留影玉璧看的清清楚楚的。

　　在那木道离满脸狰狞的催动青色小山撞击徐阳的玄黄塔的时候，一道隐晦的紫光突然出现在木道离的眉心，将木道离的脑袋和元神一起劈成了两半。

　　接着，尙天赞的身影出现在木道离的身。

　　尙天赞出现后，一边将木道离的三间仙器和储物仙戒收起，一边对着地上猛一跺脚。

　　在尙天赞的绝强力量之下，被装进地面深处的玄黄塔直接被震了出来。

　　将玄黄塔震出来之后，尙天赞猛地发出一道紫色光华撞击在玄黄塔上，然后将玄黄塔收进他的仙府之中。

　　紧接着，尙天赞就突然消失在了画面中。

　　“瞬间移动！这怎么可能？”

　　当徐阳还没有从惊诧中恢复过来的时候，一幅更加让徐阳惊讶的画面出现在了留影玉璧中。

　　一个一身青色长袍、样貌有四十岁上下、浑身透着威严、身高有百丈的巨人，出现在了画面之中。

　　这个巨人出现之后，先发出一道翠绿色的光华笼罩着地面上脑袋被劈成两半的木道离，接着将木道离的尸身收起。

　　收起木道离的尸身之后，那百丈巨人到半空中，然后虚手往下一压，这紫槐山的所有紫槐木和在山上寻宝的仙人全部都丧失了生命。

　　在那百丈巨人虚手往下压的时候，满山的紫槐木虽然都由翠绿变成了枯黄，但是却都还保持着树木本身的形状；待那巨人消失之后，满山的紫槐木这才渐渐的变成粉末落在了地上。

　　满山的紫槐木和紫槐山上寻宝的仙人死去之后，一层灰色的死气渐渐的出现在了紫槐山上。

　　随着时间的推移，山上的死气越来越多，灰黑色的气雾也变的越来越弄。

　　看着紫槐木几乎在瞬间就由一座灵山变成了一座死山，想到之前看到了百丈高的巨人，徐阳脸色不由得变得有些苍白，额头也升起了一层冷汗。

　　“好强大的金仙！好强大的神通！好强大的法术！”

　　良久，徐阳心里的寒意慢慢的消退，他又恢复到了往日的镇定。

　　“那个百丈巨人，应该就是木道人施展法相天地的神通变化出来的。竟然瞬间就夺去了整座紫槐山上所有的生灵的生命，那木道人究竟施展的是什么样的法术呢？”

　　想了一会也没从记忆中找到有关于木道人施展的那个法术的信息，徐阳又将全部心神放到了留影玉璧的画面上。

　　在木道人离开之后的十年中，紫槐山上偶尔还会出现一些仙人；而过了十年之后，随着紫槐山上的死气变的越来越浓厚，就再也没有仙人在紫槐山上出现了。

　　后面的画面都是一片灰色的，但是徐阳通过仔细的观察和前后对比却还是找到了一些让徐阳精神一震的东西。

　　当留影玉璧上的画面显示到徐阳开始对着留影玉璧施展手印的时候，留影玉璧上的画面全部消失了，留影玉璧又恢复成了原先的亮白色。

　　闭目回想了几遍从留影玉璧中得到的画面，将里面一些重要的画面细细推敲了一遍之后，徐阳这才睁开双眼。

　　一边观察面前这块亮白色的留影玉璧，徐阳一边回想着擎天仙帝传承中得到的炼制观天镜的方法。

　　和炼制仙府的方法不一样，炼制观天镜的方法只有极少数的仙人知道。

　　擎天仙帝虽然在炼丹、炼器上都没有太高的造诣，但毕竟是上古土行仙族的太子，对一些生僻的东西他还是掌握了不少。

　　一边以元神之力在留影玉璧上刻画出大量繁杂的符文印在留影玉璧上，徐阳一边放出自身的仙元以温和的手发驱除留影玉璧中的杂质，在将留影玉璧的炼制方法推敲了几遍之后，徐阳直接开始炼制留影玉璧。

　　之所以不将留影玉璧取下来再进行炼制，那是因为炼制留影玉璧的时候需要用到一些玉石来承载留影玉璧中的杂质。

　　随着一道道符文因为留影玉璧上，那块留影玉璧突然变小，然后从玉石矿中脱离了出来。

　　看着漂浮在面前的这面只有巴掌大小的圆形镜子，徐阳猛地将一口精血喷在镜子上。

　　比观天镜的效用小一些，类似与观天镜的异宝在仙界有不少，但是他们都没有观天镜珍贵。

　　像万里江山这样的异宝，炼化和不炼化的效果一模一样；而观天镜被炼化之后，则可以隐藏在识海之中，随时催动它观察想要观察的东西。

　　徐阳面前的观天镜本就是由徐阳炼制出来的，所以并不抗拒徐阳的炼化。

　　三天的时间过后，徐阳就将观天镜完全炼化收进了识海。

　　试验了一下观天镜的功效，徐阳心里一喜，暗道：“以后在元神之力会受到侵害的环境中，就可以用观天镜观察周围的环境了。”

　　由于着急去刚才在留影玉璧中发现的那处诡异之地查看，徐阳又挖了几块极品仙玉之后，以流元御灵阵将御使矿脉封印起来，然后就离开了这个深洞。

　　来到深洞之外之后，徐阳直接催动缩地成寸神通朝着紫槐山的另一面行去。

　　眨眼间的功夫，徐阳来到了紫槐山半山腰一处极为普通的山洞边上。

　　此时，徐阳站在这里感觉不到死气流动有什么异样。但是通过留影玉璧的那些画面推测，他面前的这个山洞却极有可能就是一个巨大的死气源头。

　　此时死气平静下来了，这个地方倒也没有什么特殊的地方，但是在死气渐渐增多的那段时间内，这个山洞中的死气的颜色要比其他的地方稍微浓厚一点。

　　山洞不深，徐阳一小会就走到了山洞的尽头。

　　要是没有之前在留影玉璧中看到的那些画面的话，徐阳肯定不会在这个小山洞中逗留的。

　　但此时，他在仔细的将山洞观察了一遍却没有找到可以之地之后，却开始催动识海内的留影玉璧去观察这个小山洞周围一切可疑的地方。

　　徐阳在山洞外面没有找到可疑的地方，但是当徐阳催动观天镜查看山洞周围的山体内的情况的时候却有了重大的发现。

　　外面满是死气，可是在山洞深处近三千丈地方徐阳却发现了一处满是生机的空间。

　　如果说山体内部三千丈的地方出现一处满是生机的空间和紫槐山上的死气不相互冲突的话，那么那空间周围的那层厚厚的死气为什么也能和空间内的生机相处的那么融洽呢？

　　看到那层厚厚的死气，徐阳几乎可以肯定那就是紫槐山上所有的死气的最大源头。

　　“那层厚厚的死气是怎么产生的呢？”

　　带着这样的疑问，徐阳开始以斩星来挖掘通往那处空间的通道。

　　领悟到了缩地成寸之后，徐阳已经可以借助无所不在的土属性天地法则来施展土遁术，但是考虑到那个空间的诡异，他还是决定挖出一条通道进去。

　　紫槐山的山体虽然并不是十分的坚硬，但是越往深处挖，徐阳还是能感觉到山体更加结实了。

　　以斩星的锋利，当然能够对付这相对结实的山体。

　　不到三天的时间，徐阳就挖到了那处空间所在的位置。

　　这个空间有八百多丈大小，近十丈厚的浓浓死气里面就是徐阳观察到的那个充满生机的空间。

　　徐阳并没有立即进到那个充满生机的空间里面，而是站在那层十丈厚的死气面前，仔细的观察其这层厚厚的起来。

　　仔细的观察了七天之后，徐阳还真看到了观察到了让他不能理解的地方。


第十章 木源精（中）

　　按照常理来推断，既然近十丈厚的死气里面那个方圆七百多丈的空间里面满是死气，那么这无根的死气在和那些生机之气接触之后应该越变越少才对。

　　但是通过徐阳的观察，他却发现这近十丈后的死气在消散的同时，其总量却在渐渐的增加着。

　　“究竟是什么样的原因使得这层死气的总量在增加呢？”

　　在又观察了几天却找不到死气增加的原因的情况下，徐阳穿过了那层死气，来到了那个充满着生机的空间内。

　　刚进入到这个空间，徐阳就立刻明白了那层死气的总量为什么会增加了。

　　在徐阳的感觉中，这个满是生机的空间，其实却是一个充满着死亡意味的空间。

　　进入到这个空间之后，徐阳就感到这个空间内那些绿莹莹开起来充满着生机的光电在侵蚀他本身的生机。

　　感觉到这些绿色光电对生机的侵蚀，徐阳脑中灵光一闪，突然间明白了很多的事情。

　　木性中有生，也有死，而其死亡的一面就表现在掠夺别的生命的生机来壮大自身。仙灵之气虽然在一般情况下都表现的生机的一面，但是它本身却也包含着死的一面。当仙灵之气中生的一面被这些绿色的光点吸收之后，仙灵之气也就变成了死气。

　　徐阳一边感受着那些绿色的光点对自身的生机的吸收，一边寻思道：“难道这片充满着生机的空间就是整个山脉中死气的源头吗？”

　　为了仔细的感受这片空间的情况，徐阳小心的将元神之力放到的体外。

　　在徐阳看来，元神之力是由体内的生机孕育出来的能量，它在死气中会受到侵蚀，那么在这表现出浓浓的生机的空间之内应该不会受到侵害才对。

　　但是，当徐阳将元神之力放出体外，他才发现，那些绿色光电随元神之力的侵蚀竟然比那些死气还要厉害。

　　虽然元神受到了一些伤害，但是当元神之力和那些绿色光电接触之后，徐阳对这些绿色光点却有了一个比较全面的了解。

　　这些光点虽然十分的危险，但它们却是有极为纯净的生机之气凝结出来的。

　　徐阳将体内的仙元全部转为包含生机的仙元虽然含有极大的生命气息，但是他的仙元的生命气息和这些绿色光点所包含的生命气息却差的多了。

　　在接触过的所有事物中，徐阳只见过一样东西所包含的生命气息能和这些绿色人的光点相媲美。

　　那样能和这些绿色光点所包含的生命气息相媲美的东西，就是种在长生仙府内养心殿边上的那株长生果树所结的长生果。

　　想到长生果，徐阳意念一动，从长生果树上摘下一个，拿了出来。

　　果然不出徐阳所料，那些绿色光点，能吸收他体内的生机，但是对由纯净的生命能量孕育出的长生果却没有丝毫的侵蚀作用。

　　“既然这些绿色的光点没法伤害长生果，那么就说明我的猜测是没有错的。生命气息越纯净的东西，对这些绿色光点的抗性就越强。我的仙元转化成蕴含生命气息的形式之后，虽然还远远的比不上长生果所包含的生命能量，但比起仙灵之气所含的生命气息却强的多。我以自己的仙元刻画出阵箓来布置流元御灵阵，应该会对封印这些绿色光点有一定的作用。”

　　想着，徐阳收起长生果之后，就画出一道道玄妙的阵箓，开始布置流元御灵阵。

　　按照徐阳的想法，先以流元御灵阵将这个诡异的空间封印起来，看看这个空间是否就是紫槐山上死气的最大根源所在。

　　但是，当徐阳以自身的仙元所画出的阵箓在形成的那一瞬间就立刻崩溃之后，徐阳这才知道他将事情想的过于简单了。

　　这些绿色光点对仙元的侵蚀程度，还远在外面那些死气之上。

　　看着这些绿色的光点想了一会，徐阳身形一动离开了这个满是绿色光点的空间。

　　穿过那层死气来到外面之后，徐阳在面前画起了一道道阵箓。

　　“既然在里面无法布置出流元御灵阵，那么就在外面试试看。如果能阻止仙灵之气进入到里面的话，那么也就算是达到了封印那片空间的目的。”

　　虽然是第一次在死气中以阵箓之术来布置流元御灵阵，但是徐阳毕竟有过布置流元御灵阵的经验，在死气对他那表现出死亡属性的仙元侵蚀作用不是太强的情况下，徐阳很轻松的布置出了一个完整的流元御灵阵。

　　布置好流元御灵阵之后，徐阳一边拿出那块他之前在发现留影玉璧之地没有吸收完死气的暗绿色东西继续吸收里面的死气，一边仔细的观察着周围的死气浓度的变化。

　　刚开始的时候，徐阳他根本就感觉不到死气的变化，但随着时间的推移，他可以明显的感觉到他周围的死气变淡了。

　　看到这样的情况，徐阳随手将那块死气快要消失的暗绿色东西收起来，然后盘膝坐地开始吸收周围的死气并将其转化为仙灵之气释放到外面。

　　在反哺自然的过程中，徐阳很快的就进入到了天人合一的状态。

　　进入到仙人合一的状态之后，徐阳将死气转化为仙灵之气的速度一下子变快了好多。

　　刚开始的时候，徐阳所释放出的仙灵之气对整座紫槐山还不算什么，但随着时间的推移，整座紫槐山的死气以可以明显的感觉到的速度在消散。

　　如果，徐阳现在这种状态能持续个二三十年的话，那么将紫槐山上的死气就会完全消散。

　　可惜的时候，徐阳天人合一的状态被突然出现在他的身上的一股纯净的死气给打断了。

　　睁开眼之后，徐阳发现，他四年多之前布置的流元御灵阵已经不存在了，那层包围着那个生机空间的死气已经由灰黑色的变成了黑色的了。

　　侵蚀到他的身上的那种纯净的死气，正是那种变成了黑色的死气。

　　徐阳能吸收一般的死气转化为仙元，所以一般的死气是无法侵蚀他的仙元的；但是这黑色的死气却向那些绿色的光点一样，能侵蚀他体表的仙元。

　　这些黒色的死气虽然诡异，但是它们的来源却不难猜测到。

　　那些灰色的死气原本应该还有一点生机气息存在，但是在那些绿色光点没法吸收到仙灵之气中所包含的死气的情况下，那些绿色光点就开始吸收灰色的死气中所含有的那一点点生机之气。当灰色的死气中的生机之气完全消失之后，那些死气就变成了如今的黒色的、纯净的死气了。

　　察觉到整座紫槐山上的死气明显的变淡了，徐阳自语道：“现在已经确定那些绿色光点应该就是紫槐山上死气的主要根源了，是时候想办法封印住那些绿色光点了。”

　　感觉到黒色的死气对他体内的生机的侵蚀，徐阳知道不能用流元御灵阵来封印那些绿色光点了。

　　灰色的死气对一般仙人都有那么大的侵害作用了，徐阳可不想制造出更多的对仙人危害更大的黒色死气来。

　　虽然没感觉到这个空间内的生机之气变的浓厚了，也没感觉到这个空间的范围变大了，但是徐阳还是这个空间之内的能量的总数肯定是增加了。

　　以一层仙元护罩撑起一个小空间之后，徐阳将之前摘下来的那枚长生果拿了出来。

　　看着手上这枚好似婴儿模样的长生果，徐阳意念一动，那长生果立刻就变成了近千层薄薄的果肉片。

　　小心的以元神之力这些薄薄的果肉片上刻下一些玄妙的符箓之后，徐阳收回了仙元护罩，将那近钱片薄薄的果肉片抛了出去。

　　这些薄薄的果肉片飞出徐阳手心之后，就组成了一个方圆二百二十多丈的阵法。

　　看着那些被阵法笼罩在内的绿色光点，徐阳微微一笑，对着那个阵法打出了数道玄妙的阵法。

　　只见，随着数道白金色的符文印在那个由果肉片组成的阵法上之后，那个阵法猛的一些就缩小成了一个不到一丈的圆球。

　　在徐阳看来，既然没法将这个充满生机的空间给封印住，那么将里面的那些绿色的光点封印起来所起到的效果也应该是一样的。

　　但是，当徐阳真的将一个方圆二百二十丈的空间内的绿色光点给封印了起来之后，他却发现他原先的想法是错误的。

　　一个方圆二百二十丈的空间对一个方圆七百多丈的空间来说已经不算小了，当徐阳以阵法将一个方圆二百二十丈的空间内的绿色光点完全封印起来之后，整个空间内的绿色光点应该会变的稀薄一点才对。

　　但是实际上，当徐阳将那个不到一丈的圆球给收起来之后，他却发现他根本感觉不到这个空间之内的绿色光点变稀薄了。

　　“难道是因为绿色光点的浓度太大了，所以我才没法感觉到绿色光点变稀薄了？”

　　在不相信这个明显没有问题的办法会无效的情况下，徐阳又摘了五颗长生果来布置阵法。

　　见到这个空间之内的绿色光点的稀薄程度仍然没有变化，徐阳眉头一皱，将之前那些封印绿色光点的圆球给招了出来。

　　“封印阵法内的绿色光点明显比这个空间内的绿色光点要浓厚的多，这说明封印阵法的确将绿色光点给封印起来了，可是为什么这个空间内的绿色光点数目没变呢？”


第十一章 木源精（下）

　　苦思了好久之后，徐阳只想到了一种可能，那就是这些绿色的光点之中肯定存在一个或者一些能分裂开形成大量的绿色光点的特殊光点。

　　在得到这个结论之后，徐阳一时之间也不知道该用什么办法来对付这些绿色光点了。

　　二百二十丈虽然不是徐阳在这个空间之内布置阵法所能达到的极限，但是他最多也只能在这个空间内布置一个二百四十丈的封印阵法。

　　在这个空间内存在那些能分裂的特殊光点的情况下，二百二十丈的封印阵法和二百四十丈的封印阵法根本就没有什么区别。

　　要是徐阳手上的长生果数量够多的话，那么他大可以以碰运气的方式来封印住那些特殊的光点。

　　但是，长生仙府内的那颗长生果树却在结了三百六十五个长生果之后，好像就再也没有重新结果的意思了。

　　“往更坏的方向想，如果这些绿色光点都会分裂的话，那么就算是有再多的长生果那也无济于事啊！”

　　想到困难的地方，徐阳几乎产生了离开这里的想法。

　　叹了一口气，将离开这里的想法压下之后，徐阳转动脑筋开始想新的办法。

　　“先试一试这些绿色光点是不是都是可以分裂的，如果那些能分裂的绿色光点之后极少数的话，那么完全封印住这些绿色光点还是有可能的。”

　　想着，徐阳一次从长生果树上摘了两枚长生果。

　　用一枚长生果以他为中心布置成一个封印阵法之后，徐阳用另一枚长生在这个封印阵法又布置了一个稍微小一点封印阵法。

　　猛的将内层的封印阵法收起来之后，徐阳惊喜的发现，外层的封印阵法内的绿色光点密度一下子就变得明显的稀薄了。

　　“既然只有一个或者少数的绿色光点能分裂，那么想办法将所有的绿色光点都封印起来也不是不可能的。”

　　将内层变成不到一丈大小的封印阵法收进储物仙戒之后，徐阳直接撤掉了外层的封印阵法。

　　撤掉外层封印阵法的瞬间，徐阳周围的绿色光点浓度就恢复到了被封印之前的浓度，这个过程快的连徐阳也反应不过来。

　　一次性摘下四十五个长生果之后，徐阳以这些长生果和之前剩下的那个封印阵法将整个空间分成了四十六份。

　　封印阵法和封印阵法之间的缝隙是没有办法消除的，所以徐阳之前才会感到封印这些绿色光点十分的困难。

　　“要是那些能分裂的光点恰好在缝隙中的话，那么大不了撤掉所有封印阵法然后在分一次。我就不相信，多试几次，还没法将那些能分裂的绿色光点全部封印起来。”

　　也许是那些能分裂的绿色光点很少，也许是徐阳的运气不错，在徐阳将四十六个封印阵法都收起了之后，这个绿色空间内的绿色光点数目一下子就变的好像清晰可数了一般。

　　看着漂浮在眼前的这四十六个乳白色圆球，徐阳的脸上不由得露出了欣慰的神情。

　　“封印这些绿色光点的代价比较大，但总算是成功了。”

　　将四十六个乳白色的圆球收进储物戒指之后，徐阳盘膝坐在地上开始吸收起这个空间内剩下的那些绿色光点来。

　　这些绿色光点虽然诡异，但是只要数量是不是太多的，那么徐阳还是有把握将它们给吸收掉的。

　　绿色光点入体之后，虽然在侵蚀徐阳体内的生机，也在抗拒徐阳的炼化，但是费了不少功夫之后入体的绿色光点还是被他炼化了。

　　这些绿色光点所包含的能量极多，徐阳感觉到他只吸收了一半之后，他的体内的仙元就达到了四品天仙的巅峰。

　　体内的仙元达到巅峰之后，徐阳吸收的那些能量就全部被血海穴吸收了。

　　七年多的时间之后，徐阳将绿色的光点完全吸收干净的那一刹那，这个充满着生机的空间立刻就崩溃了。

　　睁开眼睛之后，看待原来的那些黑色的死气又恢复到了灰色的，徐阳心里一喜，也不起身，就那么盘膝坐在地上吸收周围的死气转化为仙灵之气再释放出来。

　　当徐阳再一次的睁开双眼的时候，已经是二十七年之后了。

　　此时，紫槐山上虽然还存在着一些死气，但是笼罩着紫槐山的那层灰色的气雾已经消失了。

　　可以遇见，即使徐阳不在反哺自然，这紫槐山上的死气也会慢慢的消失的。

　　当死气完全消失之后，紫槐山重新恢复往日的景象也就不是一件不可能的事情了。

　　紫槐山上的死气源头被他封印了，徐阳这次出来的目的也就达到了，不过，现在徐阳却还不打算回明溪城。

　　死气的源头虽然被封印住了，但是徐阳却还没有将死气的源头给处理掉。

　　又摘下一枚长生果布置成一个封印阵法之后，徐阳从储物戒指里面拿出了三个由封印阵法组成的圆球，然后直接打开。

　　三个封印阵法被打开之后，无数的绿色光点出现在了徐阳新布置的封印阵法中。

　　将三个之前打开的封印阵法中的两个在新布置的封印阵法中布置出来之后，徐阳由控制两个封印阵法变成了不到一丈大小。

　　看着缩小了两个封印阵法之后，新的封印阵法之内的绿色光点变的稀薄了，徐阳收起那两个重新被变小的封印阵法又拿出了两个新的封印圆球。

　　同样的打开之后，在重新布置起来，空间内的绿色光点的浓度依旧是变得稀薄了一点。

　　在将所有的封印圆球都打开了快两遍之后，在徐阳又一次的将打开的封印阵法重新布置起来缩小之后，外层的封印阵法之内的绿色光点浓度却没有任何的变化。

　　将外层的封印阵法缩小之后，徐阳看着面前的白色圆球，自语道：“这个封印圆球里面肯定有一个或者数个能分裂的绿色光点，只是储物仙戒内的绿色圆球是否还会有能分裂的绿色光点呢？”

　　以第一次节省下来的那个封印阵法布置出来之后，徐阳按照之前的方式又一次的寻找了起来。

　　在试验了上百遍之后，徐阳断定剩下的那些封印圆球里面存在能分裂的绿色光点的可能性几乎没有。

　　将剩下的那些封印圆球里面的绿色光点全部转移到一个封印圆球里面之后，徐阳用节省出来的那些封印阵法布置了一个特殊的封印阵法。

　　这个封印阵法之内不但可以被分为很多小的封印空间，而且徐阳还可以对这些空间的大小进行调整。

　　将那个包含着能分裂的绿色光点的封印圆球在他布置的那个复杂的封印阵法之内打开之后，徐阳催动那些封印阵法之内的那些封印空间的不断的变大变小，并以那些小空间之内的绿色光点浓度来判断那种能分裂的绿色光点有多少以及那种绿色光点在那个小空间之内。

　　通过不断的实验，徐阳基本上可以断定那种能分裂的绿色光点只有一个。

　　通过阵法的内各个封印空间的不断开合和不断变大缩小，徐阳渐渐的将那个能分裂的绿色光点的范围越缩越小。

　　当徐阳感到那个能分裂的绿色光点周围普通的绿色光点数目足够小的时候，徐阳猛然间将阵法内的所有的小的空间融合成了一个大的空间。

　　在所有的小空间融合成一个大的空间的那一刹那间，徐阳看到了那颗能分裂的绿色光点。

　　看到大空间内之内的绿色光点的浓度在飞速的增加，徐阳来不及多想，下意识的放出元神之力锁定了那颗能飞快的分裂出绿色光点的特殊绿色光点。

　　在元神之力接触到那个特殊的绿色光点的那一刹那，一股股模糊的信息传到了徐阳的识海中。

　　徐阳还没来得及查看那股模糊的信息是什么，那些绿色光点对元神之力的侵害就使得他惨叫了一声收回了放出体外的元神之力。

　　一边以天灵珠温养受到了伤害的元神，徐阳一边查看起那些模糊的信息来。

　　在接触到那些模糊的信息之时，徐阳好像突然变成了一株特殊的植株一般。

　　这是一株和紫槐木有些相似，但是却比紫槐木要小的多的植株。

　　在某一天，一道血色雷电突然袭来，将这株小植株给劈成了粉碎。

　　在小植株被劈成粉碎的树间，一颗绿色的晶体将裹着小植株那不多的灵魂力量陷入到了大山的深处。

　　在大山的深处，这颗绿色的晶体在吸收了无数的木属性能量之后，晶体突然间慢慢的散开，变成了数不清的绿色光点。

　　在这无数的绿色光点之间，它就是那一颗能吸收生命能量并且分裂的特殊光点。

　　经过了不知道多少万年的时间，这颗绿色的特殊光点感觉到了一点亲切的气息，然后就主动的迎了上去。

　　那些信息虽然模糊，但是查看完那些信息之后，徐阳对那颗特殊的光点的来历却有了一个非常清晰的认识。

　　在不知道多少万年之前，一株紫槐木在生长了百万年之后孕育出了一块木源晶，在孕育出木源晶的同时，这株紫槐木也有了一定的灵智。

　　植物产生灵智不符合天地规则，所以就招来了天谴劫雷。

　　百万年的紫槐木虽然极为坚硬，但是在天谴劫雷之下，它的本体还是被劈毁了。

　　也许是因为紫槐木产生的灵智已经被天谴之力损害的无法形成新的灵智了，木源晶裹着残余的灵智幸运的保留了下来。

　　在沉到山体里面之后，木源晶凭借着本能，不断的吸收木属性灵气。

　　随着木源晶吸收的木属性灵气越来越多，木源晶产生了一次进化，就变成了徐阳见到的大片绿色的光点。

　　至于那进化后的木源晶为什么会感到徐阳的元神亲切，大概是因为徐阳也曾渡过天谴吧！

　　看着周围那密密麻麻的绿色光点，徐阳暗道：“百万年的紫槐木真正的有了进化成有灵智的精灵的可能，这木源晶实际上应该被叫做木源精才最恰当。”


第十二章 木灵珠

　　看着空间之内密密麻麻的绿色光点，想了一会，将封印阵法缩小收起之后，徐阳将星阳鼎召了出来。

　　徐阳意念一动，一朵青金色的火焰从星阳鼎内飞出，正是徐阳当年在迷神山脉收服的麒麟火。

　　看着眼前散发着青金色光芒的麒麟火，徐阳自语道：“麒麟火本身含有一丝木性，应该可以将木源精炼制成一件异宝。不过，为了以防万一，还是先拿那些普通的绿色光点实验一番。”

　　想着，徐阳召出了一个封印着绿色光点的圆球，至于麒麟火的上方小心的灼烧了起来。

　　虽然徐阳以炼丹的手法来炼制法宝的次数只有几次，但是凭借着徐阳在丹道上的高超技艺，他炼制那个封印圆球的动作依旧极为流畅。

　　中规中矩的按照炼制丹类法宝的方法，一边控制着麒麟火灼烧封印圆球，徐阳一边对着封印圆球打着玄妙的炼丹手印。

　　看着封印圆球随着自己的丹印在慢慢的缩小，徐阳的脸上不由的浮现了一丝喜色。

　　随着封印圆球越来越小，那个封印圆球表面渐渐的由白色的变成了青色。

　　当徐阳打完所有手印之后，原先的封印圆球已经变成了一颗刻满了诡异符文的丹丸。

　　对着丹丸喷出一口精血之后，徐阳感觉到他和那个丹丸之间有了一点玄妙的联系。感觉到自己和青色丹丸的联系，徐阳知道他的丹类法宝算是炼制成功了。

　　将青色丹丸收进体内之后，徐阳仔细的感受着青色丹丸的效用。

　　在将那些绿色光点炼制成法宝之前，那些绿色的光点有着吞噬生机的作用，但是以那些绿色光点和长生果炼制出来的法宝却并没有吞噬生机的作用。

　　感受到青色丹丸的效用之后，徐阳的脸上不由得露出了一点古怪的笑意。

　　“这青色丹丸不像法宝，反而像是一颗能使用很多次的疗伤丹药。这算是炼制成功了，还算是炼制失败了呢？”

　　青色的丹丸有两个作用，一个作用是疗伤，青色丹丸里面的生命能量对除了元神上的伤势之外的所有伤势都有很大的作用；还有一个作用是补充自身能量，在丹丸内的生命能量不足之时，它会吸收木属性能量并将其转化为生命能量。

　　丹修本身是不会缺疗伤的丹药的，所以丹修炼制丹类法宝肯定不是做疗伤之用的，从这个方面来说，徐阳这丹类法宝是炼制失败了；但是如果单单从青色丹丸的效用来看，这青色丹丸倒也不失为一件异宝，所以也可以说是徐阳炼制成功了。

　　细细的将炼制封印圆球的过程细细的推敲了一遍，徐阳将那个封印那个能分裂的绿色光点的封印圆球拿了出来。

　　看着面前这个封印圆球和刚才徐阳拿出来的那个封印圆球一模一样，但是就算不算这个封印圆球里面的那个特殊的绿色光点，单单组成封印阵法的长生果的数目就是之前那个封印圆球的几十倍。

　　要是徐阳之前失败了一次的话，那么徐阳可能还会将这个封印圆球分成数十个封印圆球再实验几次，但为了不浪费那些长生果炼制品质一般的法宝，现在徐阳却不打算再做什么实验了。

　　一边以麒麟火小心的灼烧封印圆球，徐阳一边对着那封印圆球打出了和之前那些丹印一模一样的丹印。

　　和一般的法宝需要刻画阵法不一样，丹类法宝的炼制虽然也有一些技巧，但是丹类法宝本身的材料才是决定丹类法宝的品质和作用的决定性因素。

　　只要材料不同，一模一样的丹印炼制出来的法宝的品质和作用也必然不同。

　　炼制封印圆球的过程非常的顺利，那个白色的封印圆球在徐阳的手印的作用下和麒麟火的灼烧下慢慢的变成了一颗青色的丹丸。

　　就在徐阳认为他炼制成功的时候，那青色的丹丸猛然间变大，变成了和之前的封印圆球大小一样的青色圆球。

　　见到这样的异变，徐阳先是一惊，待看到这青色的圆球安安稳稳的漂浮在他的面前一动不同之后，徐阳缓缓的吐出一口气，将心底的担心放下了一点。

　　轻皱着眉头仔细的将面前的青色圆球观察了一遍之后，徐阳想了一会，催动麒麟火开始灼烧面前的青色圆球。

　　在麒麟火灼烧青色圆球的同时，徐阳又一次的打出了大量的丹印。

　　这次，徐阳将其中的一部分丹印，变成了精炼丹药的丹印。

　　看着青色的圆球在他的丹印和麒麟火的双重作用下不断的缩小着，徐阳这才将心里的担心放下。

　　在徐阳打完所有手印之后，青色封印圆球在缩小成丹丸大小的瞬间，又一次的变回了原先的样子。

　　这一次，徐阳倒是没有感到吃惊。

　　缓缓的将心境调整一番之后，徐阳直接开始了第三次炼制。

　　一次接着一次，徐阳虽然感觉不到随着自己炼制的次数越来越多，那青色的封印圆球有什么变化，但是徐阳却知道那封印圆球肯定是发生了一些玄妙的变化。

　　看着眼前和第一次炼制之后的那个青色圆球一模一样的青色圆球，徐阳暗自道：“九为至极之数，丹药最多能够炼制成九转丹药。由丹药的精炼次数来推的话，这法宝也应该被炼制出来了。”

　　将自身的状态调整到最佳之后，徐阳控制着麒麟火开始对面前的青色圆球进行第九次炼制。

　　随着一道道手印打在那青色的圆球上面，青色的圆球也在慢慢的缩小着。

　　按照徐阳的想法，他现在炼制的这件法宝一定功效不凡，在即将炼制成功的时候一定会有异象出现才对；但是，炼制的过程平淡的却几乎让徐阳有种要放弃的冲动。

　　压下心底的失望，徐阳中规中矩的将一道道手印印在那个慢慢变小的青色圆球之上。

　　随着炼宝过程的推移，徐阳小心的将最后一道手印印在已经变的拳头大小的青色圆球之上。

　　在那道手印印在青色圆球之上的那一刹那间，一道纯粹的青色光芒突然从那变成了一个丹丸形状的青色圆球上爆发了出来。

　　伴随着这道青色光芒，浓郁生命气息从青色丹丸中发出，并且不断的向外扩散。

　　在徐阳愣神的那一刹那间，浓郁的生命之气使得徐阳所在的位置的方圆近百里之内都添上了一点绿意。

　　植物的生命是脆弱的，因为一个只有不到百年寿元的凡人就可以将生活了上万年树木砍倒；植物的生命又是坚强的，在一般的仙人也不能生存的死气中，一些植株的根茎却并没有死绝。

　　现在在这股突然出现的生命之气滋养下，那些根茎在瞬间就长成了一颗小树苗。

　　徐阳不知道外面的变化，但他在反应过来的一刹那间，却还是下意识的将那颗散发着青色光芒的丹丸给收了起来。

　　以观天镜看到外面的异变之后，徐阳先是一惊，待在查探到方圆八千里内都没有仙人存在之后，他也就不再担心什么了。

　　外面的异象虽然诡异，但是以徐阳现在对天地之道的理解，在陷入天人合一的境界之后，他也能做到将方圆百里之内的植物催生的事情。

　　“紫槐山的异变在短时间内估计不会被发现，但是感到随着仙灵之气慢慢恢复，这紫槐山的异变迟早会被人发现的。现在来紫槐山的目的已经达到了，也是时候会明溪城了。”

　　想着，徐阳离开了变得普通的山腹空间，以缩地成寸之术朝着明溪城的方向行去。

　　在紫槐山上的死气源头消失之后，紫槐山和紫槐山周边几千里之力的环境立刻就有了很大的变化；但是在那些死气相对稀薄的地方，环境的变化却并不是十分的明显。

　　一路疾行，不到五天的时间，徐阳就回到了明溪城。

　　让城门口守卫的仙兵不要声张，徐阳穿过几条极为冷清的街道，回到了城主府。

　　走进城主府之后，曹天赤和青琪迎了出来，但是却不见尙天赞和炎成他们。

　　“少爷，这次的事情还算顺利吧！”

　　徐阳点点头，笑道：“嗯！没遇到什么麻烦，是挺顺利的。尙前辈和炎成他们人呢？”

　　曹天赤脸色略带阴沉的回道：“少爷离开的这段时间，包括明溪城在内，少爷名下的那五座城市所居住的仙人不断的被人拉走。为了不使得仙人数量越来越少，尙前辈和炎成仙将他们现在在其他的四座城市主持大局。”

　　听到尙天赞的话，徐阳皱眉道：“有人来我们的城市里拉人？知道是那个势力做的吗？”

　　曹天赤回道：“是柳封天君的人和紫阳宗的人，那些拉人的仙人并没有掩饰他们的身份。”

　　皱眉想了一会，徐阳对着曹天赤吩咐道：“你去通知他们交代完手上的事情，然后都到明溪城来。半个月之后，咱们聚到一起，商量一下应该怎么应对这些事情。”

　　告别曹天赤二人回到自己的房间之后，徐阳意念一动，出现在了长生仙府之中。

　　将正在打熬仙元的傅玉馨叫醒，徐阳坐在椅子上思考着刚刚曹天赤说的事情。

　　还没有将事情理清楚，傅玉馨就收功来到了他的身边。

　　看着眉头微皱的徐阳，傅玉馨轻声问道：“徐大哥，你遇到什么为难的事情了？”


第十三章 路难行（上）

　　缓缓揽住傅玉馨的纤腰，将她放到自己腿上，徐阳轻声叹道：“还不是为那五座城市的发展苦恼吗？”

　　“没有找到那死气的源头吗？”

　　徐阳摇头道：“死气的源头找到了，也解决了。但是想要将城市发展起来，却还是有其他的障碍存在。”

　　傅玉馨心思通透，对徐阳的事情又了解的一清二楚，当然能明白徐阳话里的意思。

　　“那柳封天君和紫阳宗的人开始找我们的麻烦了？”

　　徐阳点头回道：“刚从紫槐山回来，天赤就告诉我，柳封天君和紫阳宗的人在属于我的五座城市里拉人。”

　　傅玉馨想了一会，安慰道：“被小利拉走之人都是心思不坚定之人，拉走了也就拉走了。等到五座城市的仙灵之气恢复了，难道还怕没有仙人肯来吗？”

　　听到傅玉馨的话，徐阳暗道：“世间中人贪小利者多，而心思坚定者少。如果任由他们拉人的话，那么五座城市中又有多少仙人会留下呢？不过，那些人拉人却并不违反青帝定下的规矩，所以现在还真的没办法去对付那些前来拉人的人。”

　　将五座城市的烦心之事压下之后，徐阳对着傅玉馨轻声笑道：“馨儿，我在紫槐山得到了一件适合你的异宝，我现在拿给你看。”

　　说着，徐阳意念一动，一个散发着浓厚的生命气息的圆球出现在了二人的面前。

　　在青色的圆球被召出来的瞬间，长生仙府内除了长生果树之外，其他的植株都飞快的生长了起来。

　　看着眼前散发着青色光芒的圆珠，感受到圆珠上散发出来的纯净的生命起来，傅玉馨问道：“这颗珠子是你炼制出来的？”

　　徐阳笑着将眼前青色圆珠的来历讲了一遍之后，对着傅玉馨笑道：“这颗丹丸里面包含了不少木行玄妙，你将它炼化之后，一定能快速的提高你的修为的。”

　　傅玉馨点点头，问道：“徐大哥，这颗珠子叫什么名字？”

　　徐阳想了想，说道：“这颗丹丸属木行，本身在炼制出来之后就有很高的灵性，就叫它木灵珠吧！”

　　傅玉馨笑着点点头，从指尖逼出一滴精血向木灵珠上面点去。

　　在傅玉馨的精血点在木灵珠上的瞬间，木灵珠上的光芒一收，周边的生命之气也随即在瞬间消失，好像变成了一颗普通的青色圆珠似的。

　　不过，和普通的青色圆珠不同的是，这颗青色圆珠上面有九道极为玄妙的符文。

　　在炼制出来木灵珠之时，因为担心木灵珠引发的异象会引起不必要的麻烦，所以徐阳还没来得及查看木灵珠的情况就将它收了起来；进入到长生仙府之后，徐阳的注意力全部都放在傅玉馨的身上，也没有去查探木灵珠的情况。

　　现在看到木灵珠上面的九道符文，徐阳在惊喜的同时也感到有些古怪。

　　相传九转灵丹之所以有着比八转灵丹的药效强上近千倍，那就是因为九转灵丹上面凝结出来好似大道神纹一般的九条符文。

　　虽然对木灵珠上出现九道玄妙的符文感到古怪，但是徐阳却敢肯定这九道符文给木灵珠的品质带来的只有好处。

　　就在徐阳想查探那九条符文的玄妙的时候，傅玉馨略带焦急的声音响在了耳边。

　　“徐大哥，我感觉到木灵珠传给了我大量的玄妙至理，我现在必须要闭关将它们消化掉。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳知道这是傅玉馨的机遇来了，于是连忙对着傅玉馨点点头，将她挪移到了他们二人的房间之中。

　　傅玉馨闭关了，徐阳一个人呆在长生仙府就十分的无趣。

　　检查了一下陷入到沉睡状态之中的小皓的情况之后，徐阳意念一动离开了长生仙府。

　　半个月的时间，对仙人只是一瞬间功夫而已。

　　在徐阳还没有想出一个好的办法来吸引仙人到他的城市修炼的时候，青琪就来通知他尙天赞他们都一起回来的消息了。

　　城主府议事厅内，看到徐阳走了进来，原本都坐在椅子上的众人都站了起来。

　　在一般的情况下，尙天赞、石天虎等人和徐阳之间不需要讲什么礼仪；但是像现在这样的正式场合，他们却还是需要遵守一些规矩。

　　示意众人坐下之后，徐阳看着众人问道：“这段时间内，有多少人来我名下的五座城市里拉人？有多少仙人离开了？”

　　和尙天赞等人相互对视了一眼之后，炎成起身道：“五座城市中，每个城市都有四十多个仙人劝还留在五座城市的仙人转移到其他的城市。在天君大人离开的这些年内，五座城市又流失了近三成仙人。”

　　面无表情的点点头之后，徐阳问道：“我听天赤说，那些前来拉人的仙人都不掩饰他们的目的。在明溪城内，他们也是如此吗？”

　　炎成点点头，沉声回道：“大人回来的消息肯定已经传到那些仙人的耳中了，但是根据属下得到的消息，那些仙人在大人回来之后依旧是我行我素。”

　　石天虎眼中闪过一道阴沉，沉声道：“不要说大人没有出现在那些仙人的面前，就是当着大人的面，那些仙人估计也不会存在什么顾忌。”

　　徐阳淡笑道：“那些仙人劝城内的仙人离开并没有触犯青帝陛下定下的规矩，当然不会对我存在什么顾忌之心。尙前辈，你们这段时间是以什么办法来留住城内的仙人呢？”

　　“我们挑出一些对修炼之道理解较深的仙兵，给城内留下的那些仙人讲解修炼之道。”

　　徐阳眼睛一亮，看着尙天赞问道：“有效果？”

　　尙天赞苦笑道：“刚开始的时候倒是有效果，但是慢慢的就一点效果也没有了。真正的传授修炼之道，必须要传授者和接受者相互有交流才行，但是不说那些仙兵，就是我也不敢和大批仙人一起交流修炼之道。”

　　徐阳点点头，沉吟道：“那你们试过以传授炼丹炼器之道来留住那些仙人吗？”

　　这时，徐名羽接过话，苦笑道：“不说炼丹、炼器之道了，名羽还试过以定期讲解阵道的方式来留住那些仙人，但是依旧是没有什么效果。”

　　看着徐阳沉思的表情，炎成沉声说道：“大人，请赎属下直言，城市的发展和门派是不同的。以传授各种技艺来发展的是门派，城市要想发展，这就需要城市本身对仙人具有吸引力。”

　　徐阳皱眉问道：“传授各种技艺，难道就不算是对仙人有吸引力吗？”

　　炎成沉声反问道：“大人传授各种技艺难道不会有很大保留吗？即使大人保留的不多，那些仙人会相信大人吗？就算是那些仙人相信了大人，那些仙人在大人这里得不到更多的好处之后，就一定会继续留在大人的城市里吗？”

　　看着徐阳在思考自己的问题，炎成接着说道：“实际上，以发展门派的方式来发展城市，还是可行的。但是，大人想过以这样的方式发展城市会需要多长的时间吗？”

　　缓缓的点点头，徐阳看着炎成问道：“那以你的意思，我应该怎样来发展五座城市呢？”

　　听到徐阳的问题，炎成苦笑着说道：“大人太抬举属下了，属下对怎么发展城市也没有什么好办法，要不然的话在大人离开的时候，属下就不会以传授修炼之道的方式来留住那些城内那本就不多的仙人了。”

　　短暂的沉静了一会之后，炎成重新开口对徐阳说道：“仙界的散仙虽然不多，但是如果一个城市内的仙灵之气足够浓厚、足够纯净的话，那么还是可以吸引不少散仙来定居的。”

　　徐阳道：“现在死气的源头已经消失了，我也会想办法尽快将城内的仙灵之气恢复到原来的样子的。但是，要想在短时间之内将五座城市恢复到两千多年前的繁荣程度，这还需要想一点别的办法。”

　　徐名羽开口道：“如果咱们的五座城市里面的仙丹、仙器等修炼用的东西对城内长久居住的仙人稍微便宜一点的话，那么应该会吸引不少仙人定居的。”

　　曹天赤摇头道：“一座城市内的店铺怎么可能都是由咱们自己掌控呢？如果只是咱们掌控的那些店铺比别的店铺便宜的话，那么咱们会得罪其他的店铺的。”

　　“那如果炼制出来一些独特的东西只对城内之人出售呢？”

　　徐阳想了想，说道：“这个方法倒是可以试一试！虽然也可能存在城内的仙人买了之后再卖出去的情况，但是倒也能吸引不少仙人。”

　　散仙大都朋友不多，他们如果真的弄出一点独特的东西的话，倒还真的能吸引一些仙人。

　　这时，石天虎沉声反驳道：“如果那些仙人在买了东西之后，就离开呢？”

　　徐阳淡笑道：“这个只要加一点巧妙的限制就可以了！不求能留住全部买东西的仙人，但只要留住一成就可以了。”

　　听到徐阳的话，尙天赞沉声道：“这个办法倒真的能将一部分需要那种特殊的东西的仙人留住，但是你们设想中的那种特殊的东西的吸引力能有多大呢？平心而论，我不看好这个方法。”


第十四章 路难行（下）

　　徐阳沉吟道：“能吸引多少是多少！既然没有办法想出一种吸引仙人定居的方法，那么就多种方法一起来。只要一种方法能吸引一千个仙人定居，那么十种方法就能吸引一万仙人了。”

　　听到徐阳的话，众人都纷纷点了点头。

　　一步登天的方法难找，但是只要是朝着目标前进了，那么再困难的事情也会迎刃而解的。

　　见徐阳同意了徐名羽提出的意见，曹天赤脑中灵光突然一闪，对着徐阳说道：“大人，我们还可以仿效世俗间的学堂，建立一些有特点的学堂，来吸引仙人来五座城市定居。”

　　“学堂？这个能行吗？”

　　曹天赤沉声道：“大多成为散仙的仙人都是不愿意受到束缚的仙人，让他们加入门派十分的困难，但是让他们进入一个约束里不强的学堂的话，那么那些散仙应该就没有什么抗拒性了。”

　　在徐阳细细的推敲曹天赤的想法的时候，炎成对着曹天赤问道：“曹仙友，敢问学堂是一个什么样的概念？是一种松散的门派形式吗？”

　　上古修士在追寻天道、追求超脱之时，他们的知识都是通过口耳相传、师父传给弟子的形式传播的。

　　师父传给弟子知识，一方面是为了让自己的道统传下去，另一方面则是为了聚集一股势力来自保。

　　在上古修士生存的年代，除了宗门的概念之外，就只有宗族的概念了。

　　不过，宗族的传道方式也是和宗门一样的，学堂这种传授知识的方式却是世俗间的凡人通过无数年的时间演化出来的。

　　在座的这些人里面，除了长生谷的弟子之外，其他的都没有凡间的经历，所以对学堂这个概念都没有什么印象。

　　看着众人好奇的表情，曹天赤缓缓的说道：“学堂和宗门完全是两个不同的概念，宗门要求弟子对宗门忠诚，而学堂对学生则没有什么要求；学堂授业需要学生给予交纳学费，而宗门中虽然不乏类似的规定，但是和学堂的规矩却完全是两个不同的概念。”

　　曹天赤的解释虽然简单，但这些仙人都是见多识广之人，自然能够从曹天赤的话里面明白学堂是一个什么样的概念。

　　知道了学堂的概念之后，炎成立刻反驳道：“咱们之前不收任何费用给那些仙人，尚且起不到什么作用，这学堂对仙人的吸引力恐怕也不乐观。”

　　曹天赤摇头道：“正是因为学堂要收取一定报酬才会传授那些仙人一些技艺，那些仙人才会来学堂学习那些技艺。”

　　听到曹天赤的话，炎成和尙天赞几人先是一愣，接着都了然般的点了点头。

　　很多东西，当人们认为它比较贱的话，那么它的价值就不高，人们也不会重视它；同样只一种东西，当人们认为它有极大价值的时候，那么它的价值就变的极高，人们对它也会立刻重视起来。

　　实际上，一种东西虽然对每个人的价值有所区别，但是对每一个人的价值都不会随着人们的认知而发生任何的变化。

　　那为什么同样的一种东西在不同的情况下给人们的感觉会不同呢？这大概就是由人性的复杂性决定的吧！

　　尙天赞满眼赞赏的看着曹天赤说道：“只有付出了代价得到的东西的价值才会更高，天赤对人性的理解非我们所能比的。”

　　曹天赤笑道：“尙前辈谬赞了！要是真的想以办学堂的方式把人留下，那这还需要学堂中传授的东西真的有价值才行。”

　　尙天赞笑道：“仙界的散仙只是相对来说不多而已，其实总数还是极多的。这些散仙里面有不少人就掌握着一些特殊的技艺，只要这些掌握着特殊技艺的人中只有一小部分愿意将他们的技艺传授出去，那么学堂就不用担心会没有东西可以传授。不过，想将那些有特殊技艺的散仙吸引过来，这却也不是一件容易的事情。”

　　尙天赞的话音落下之后，徐阳开口道：“天赤的想法也是可行的，你们还有什么其他的办法吗？”

　　一人计谋短，三人计长。一个人的想法可能会有很大漏洞或者根本就是不可行的，但是很多人聚在一起却还是能想出很多独自一个想不出来的办法。

　　在讨论了大半个月的时间之后，众人还真的想出了不少好的办法来。

　　看着包括徐阳在内的众人都有些喜形于色了，尙天赞开口沉声说道：“咱们想出的办法虽然能吸引一些仙人来五座城市定居，但是一旦有人也仿效咱们的方式来吸引那些已经在五座城市定居的仙人去别的城市定居的话，那么就不知道多少有多少仙人会留下了。”

　　尙天赞的话好似一盆能将高高在上的仙人冻住的冰水一般，将徐阳等人脸上的笑容都冻结在了脸上。

　　此时，徐阳等人的脸上虽然还挂着笑容，但是那笑容中却感觉不到一丝笑意了。

　　要是没有人阻碍发展五座城市的话，那么他们之前想出的那些办法倒真的可以将五座城市繁荣起来，但是他们都知道肯定有人会阻碍五座城市的发展。

　　在五座城市还没开始发展的时候，柳封天君和紫阳宗的人就开始使绊子，那么可以想象，等五座城市真正有发展迹象的时候，和徐阳有过节的柳封天君和紫阳宗必然会使出更多的手段来阻碍五座城市的发展。

　　收起脸上的笑容之后，炎成沉声说道：“大人，咱们之前想出的那些办法只是诡道，真正让城市对那些仙人有吸引力那才是王道。诡道易破，而王道则不然。”

　　徐阳点点头，想了一会，沉声说道：“炎成说的对，增加五座城市对仙人的吸引力虽然困难，但是却是发展城市的王道。咱们之前想出的办法就先不要实行了，等到咱们想出增加城市吸引力的办法之后，再执行。等到真正开始发展城市之时，咱们王道、诡道一起来，我倒是想看看他们还能想出什么办法来搞破坏。”

　　议事结束之后，众人都离开了议事厅，徐阳却将徐名羽留了下来。

　　看着徐名羽略带好奇的目光，徐阳想了想，开口问道：“阵法之中，可有什么能帮助仙人感悟天地法则的阵法？”

　　徐名羽想了一会，沉吟道：“爹说的这种阵法倒是有，但是以我现在的修为还没有办法布置出来。”

　　看着徐阳有些失望的脸色，徐名羽想了想，开口说道：“要是有一个对感悟天地法则有帮助的灵地的话，那么我倒是可以试一试。”

　　听到徐名羽的话，徐阳问道：“还有这样的灵地？”

　　徐名羽点点头，说道：“我听人提起过，在那些真正的顶级势力中，都有那种能辅助仙人感悟天地法则的灵地。”

　　声音顿了一顿，徐名羽犹豫了一下，接着说道：“除了这样的灵地之外，要是能找到一件蕴含着诸多天地法则的上古仙器的话，那么倒也还是可以布置出那种能帮助仙人感悟天地法则的阵法来。”

　　仙器分为下品、中品、上品和极品四种品级，但是一些上古时期存在的上品仙器的威力却比很多极品仙器的威力还要大的多，这其中的奥妙就在于那些上古仙器中存在它们的主人所感悟到的天地法则。

　　徐阳身上的炎阳珠就是一件蕴含着大量的火属性天地法则的上古仙器，但是他却不敢光明正大的将其拿出来用。

　　想了一会，徐阳问道：“以辅助修炼的丹药来布置那种阵法是否可行呢？”

　　“以丹药布阵？”

　　徐名羽先是诧异的问了一句，接着沉吟道：“阵法的运行必然有能量的远转，丹药恐怕是不能支持能量远转吧！”

　　徐名羽说丹药不能支持能量运转，并不是说丹药本身不够坚硬，而是指丹药里面的药力很有可能在能量远转的时候发生改变，而丹药中药力改变的结果就是丹药的崩溃。

　　徐阳明白徐名羽话里的意思，可是他却想不出什么办法来解决这个问题。

　　看着徐阳对那种能辅助修炼的阵法十分的渴望，徐名羽想了想说道：“如果爹能炼制出和辅助修炼用的丹药性质相似的丹类法宝的话，那么应该还是可以将那种阵法布置出来的。”

　　“你说的那种丹类法宝，上古时期也有人尝试过炼制，但是最终却都以失败而告终。丹药虽为实体，但本质却是能量，在里面融入天地法则当然容易；丹类法宝的炼制虽然蕴含了一点丹道奥妙，但丹类法宝的本质和一般法宝并没有什么不同。想在法宝中融入天地法则，就只能靠长时间的温养了。”

　　其实，只要能找到本身就蕴含天地法则的材料，倒也可以直接炼制出一件蕴含天地法则的仙器，但是那种可遇而不可求的东西却不在徐阳的考虑范围之内。

　　父子两人沉默了好一会之后，突然间同时开口道：“还有办法！”

　　没有开口说话，父子两只是对视了一眼，他们就知道他们想出的是同一种办法。


第十五章 建城（上）

　　随着时间的流失，徐阳所掌管的区域内的仙灵之气开始慢慢的恢复，但是五座城市依旧十分的冷清。

　　凡人大都有故土的概念，而绝大多数的仙人却并没有故土的概念。

　　大部分在五座城市生活了很长时间的仙人，在离开了五座城市的时候，就断了再回来居住的想法。

　　从这五座城市离开的仙人不愿意回来，那些散仙也大都不愿意在这么冷清的城市居住。

　　虽然仙灵之气慢慢的恢复了，徐阳所掌控的五座城市内的居住条件也很简单，但是五座城市却还是看不到任何恢复繁荣的希望。

　　柳封天君和紫阳宗的人依旧在五座城市内劝人离开那五座城市，尙天赞和炎成他们也依旧在想出各种各样的办法来留住出现在五座城市的仙人，而那相传已经回到明溪城的天君徐阳却在进入到城主府之后就再也没有出现过了。

　　平淡的经过了将近百年的时间之后，徐阳和徐名羽二人终于出现在了尙天赞等人的面前。

　　城主府议事厅内，看着一脸平淡的徐阳，炎成苦笑着说道：“大人这一闭关就是百年的时间，可让属下等的好心急啊！”

　　徐阳淡笑道：“有什么好心急的？这些年来应该没有什么大事发生吧！”

　　“除了仙君大人召唤过一次之外，倒真没有什么大事发生。不过，大人作为主事之人，将近百年都不见大人出现，我们这些做属下当然就会感到心慌了。”

　　徐阳笑道：“还没有完全适应天君的身份，这么多长时间不出现还真是我的过错。对了，仙君大人召唤我有什么事呢？”

　　炎成回道：“大人，你做天君已经超过百年了。”

　　徐阳闻言，先是一愣，接着就想到了炎成所说的百年是什么意思了。

　　“进贡的事情是怎么办的？”

　　这时，曹天赤开口道：“尙前辈拿出了一些珍惜材料、名羽拿出了几套阵旗、青琪又拿出了大人留下的一点丹药凑成了一份贡品，由尙前辈送到了仙君府。”

　　徐阳点点头，对着尙天赞问道：“你们贡品还算合适吧！”

　　尙天赞点点头，说道：“在送贡品之前，我向楚涯天君打听过，应该很适合。”

　　在被册封为天君之前，徐阳不用考虑那么多繁杂的理不清的事情；但是被册封为天君之后，他即使不喜欢考虑那些事情，但还是要学着去了解。

　　这进贡的事情看似小事，但是一个处理的不好的话，那就是大事了。

　　徐阳自知根基浅薄，对一切的事情他都如履薄冰、小心再三了来应付。

　　轻轻点点头，徐阳将目光重新放到炎成的身上问道：“炎成，仙君大人知道我在闭关之后，可曾说了些什么？”

　　炎成道：“百年进贡之时，同时也是仙君大人和众位天君议事之时。一般来说，所有的天君都会到场；但是如果那位天君大人刚好闭关不能出来的话，那么仙君大人也不会怪罪的。仙君大人派人通知了百年进贡的事情之后，就再也没有传信过来，想来仙君大人不会因为大人没有参加议事而怪罪大人。”

　　徐阳点点头，想了一会，对着众人说道：“即使仙君大人不怪罪，我现在既然已经出关了，那么也应该去赔罪才是。”

　　说完，徐阳站起身对众人说道：“我现在就去拜见仙君大人，什么事情都推到我回来之后吧！”

　　炎成起身道：“在大人闭关的时间内，五座城市内并没有什么大的变化，也没有什么特殊的事情发生，大人尽管去青木城就是了。”

　　通过明溪城内的传送阵传送到青木城之后，徐阳和尙天赞也不在繁闹的街道上耽误，直接朝着仙君府的方向走去。

　　青木城内的仙兵不可能不认识徐阳身上的云丝仙衣，但是当徐阳带着曹天赤一路通行来到仙君府门前之后，却还是要先通报一番才能见到青木仙君。

　　第一次来仙君府是楚涯天君带他进去的，第二次是明耀仙将带他进去的，而第三次则是在通报之后他自己走进去的。

　　带着尙天赞，七转八拐之后，徐阳二人来到了一个种植着很多青竹的院子里。

　　院子里的青竹是竹子中的异种，如果拿来炼宝的话，那么应该可以炼制成中品仙器；但是在这个青竹园内，这些竹子却仅仅起到了装饰的作用。

　　刚走进院子，一个徐阳看不出修为的青衣仙子就迎了上来。

　　“徐阳大人，请跟我来！”

　　跟着那青衣仙子走进院中那个由竹子搭建的精致小屋之后，徐阳二人就看到了青木仙君的身影。

　　坐在聚仙殿中那个高高在上的宝座上面的时候，青木仙君是一身的威压，而此时的青木仙君给人的感觉却是温文尔雅。

　　但是，不管是坐在宝座上的青木仙君，还是现在随意的躺在竹椅上好像睡着了似的青木仙君，都让徐阳感觉到了极大的压力。

　　“拜见仙君大人！”

　　徐阳和尙天赞的话音落下之后，青木仙君的那闭着的双眼微微睁开，对着二人淡淡的点了点头。

　　“仙君大人，属下此来的主要目的是为上一次进贡的事情来赔罪的。”

　　“进贡的事情？”

　　青木仙君好似不知道徐阳的话里的意思似的，有些疑惑的问道。

　　见到这样的情况，徐阳恭声接着说道：“上次百年进贡之时，属下刚好正在闭关的紧要关头，所以没来参加。虽然贡品送上了，但是属下还是自知有失礼之处，还望仙君大人赎罪。”

　　青木仙君微微点点头，轻声道：“对！那次你的确没来。本君记得议事的时候，有人还说你第一次进贡就不出现，这是一点也没把本君放在眼里的表现。”

　　听到青木仙君的话，徐阳的额头不由得起了一层细密的汗珠。

　　“仙君大人，属下对仙君大人是发自内心的尊敬，对大人的事情也是不敢有半点马虎啊！这次之所以会耽误百年进贡的事情，就是因为属下苦苦思虑发展城市之事的时候，一时忘掉了百年进贡之事。这对大人不敬之意，却又是从哪里说起呢？”

　　“百年进贡之事，也不一定就非要来不可。不过，你在第一次进贡的时候就没来，这多少会引起别的天君的不满。”

　　声音顿了一顿之后，青木仙君微微坐直了一点，看着徐阳接着说道：“说起你那五座城的事情，我听说现在紫槐山上的死气消失了，你知道这是怎么回事吗？”

　　徐阳点头回道：“这个属下知道。紫槐山的死气，之所以完全消失了，那是因为死气的源头被属下毁掉了。”

　　“哦？当年本君也曾查探过紫槐山上的情况，都没有找到死气的源头，你是如何找到的呢？”

　　要是没有那块留影玉璧的话，那么徐阳还真不知道青木仙君的话是真是假，但是他现在却敢肯定青木仙君在紫槐变成死山之后压根就没去过紫槐山。

　　留影能留住木道人的影像，当然也能留住比木道人修为差的青木仙君的影像。

　　“属下是根据紫槐山上的死气的流动找到死气的源头的，大概当年仙君大人查探之时，那些死气并没有流动吧！”

　　青木仙君点点头，说道：“可能还真是这样的原因！你是怎么毁掉那个死气源头的。”

　　徐阳小心的回道：“那个死气源头其实一块黑色的晶体，我将那块黑色的晶体弄碎之后，那紫槐山上的死气没有了源头就开始慢慢消散了。”

　　“黑色晶体？那一定是极为珍惜的异宝，你为什么不将它封印起来收起来呢？”

　　徐阳苦笑道：“属下在见到那黑色晶体的时候的确是起了贪心，但是当徐阳想尽办法将封印用的阵符刻在那黑色晶体之上的时候，那黑色晶体就直接碎掉了。要不是属下对能量感应极为灵敏的话，那么属下可能就在那黑色晶体碎掉的瞬间，死在那浓郁的死气之中了。”

　　“那真是可惜了！”

　　为徐阳杜撰出来的那块黑色晶体道了一句可惜之后，青木仙君身子外后一挺，缓缓的说道：“坦诚的说，对你第一次进贡就没有出现，本君还是觉得你做的有些过了，但是既然你在出关之后就来赔罪，那么本君也就不计较什么了。你退下吧！回去好好管理本君赐予你的那五座城市。”

　　说完，青木仙君眼睛一闭，俨然一副要休息的模样。

　　“大人，属下此来除了向仙君大人赔罪之外，还有一件事情要向大人请示！”

　　青木仙君眼睛也不睁，梦呓似的问道：“什么事？”

　　徐阳恭声道：“属下查探紫槐山之时，发现紫槐山上有几条不错的灵脉，所以想在紫槐山上建造一座新的城市。”

　　在一道神光自青木仙君眼中射出的同时，青木仙君从竹椅中站了起来。

　　“要建造一座新的城市作为天君主城？你可是对本君赐予你的五座城市不满意啊？”

　　感受到青木仙君身上散发出来的淡淡威压，徐阳脸色一白，恭声回道：“属下不敢！那紫槐山上的那几条灵脉不错，如果不是因为紫槐山原先被一个天然迷阵笼罩住的话，那么它早就被人给占去了。现在天然迷阵消失了，那么等到紫槐山仙灵之气恢复之时，那一定是个灵地。这样的一个灵地如果不建造一座城市握在自己的手中的话，那么属下实在感到可惜。”


第十六章 建城（中）

　　青木仙君的脸上看不出任何喜怒，他那微微眯起的双眼也看不出他对徐阳的话是赞成还是反对。

　　看着徐阳额头的冷汗慢慢的从脸颊留下，青木仙君淡淡的问道：“你真的想在紫槐山建城？”

　　徐阳小心的回道：“这是属下的想法，究竟应不应该在紫槐山上建城，还请仙君大人示下。”

　　“你可查看了本君给你的那些东西？”

　　徐阳恭声回道：“属下看过了！”

　　青木仙君随意的又坐在椅子上之后，对着徐阳淡淡的说道：“既然已经看过了，那么你应该知道，建造城市的事情只要报本君知道就可以了，又为何来征询本君的意见呢？”

　　徐阳回道：“属下乃散仙出身，对建造城市没有什么经验，所以在报知大人的同时，想请大人派遣一些对建造城市有经验的仙将帮助属下建城。”

　　青木仙君淡淡的说道：“听说你在人界就曾经建造过一座城市，又怎么会没有建城的经验呢？你身边有阵道宗师存在，何必来本君这里找人帮忙呢？”

　　徐阳脸色微微一变，小心的说道：“人界的城市有怎么能跟仙界的城市相比较呢？犬子虽然略通阵道，但是对建造城市却没有任何的经验，所以还请仙君大人派下懂得建造城市的能人。”

　　“聪明人本君喜欢用，但是本君更喜欢用真正忠心之人，你下去吧！”

　　说完，青木仙君眼睛缓缓的闭上，俨然又是一副要休息的模样。

　　和尙天赞对视了一眼，徐阳对着青木仙君又行了一礼，然后悄无声息的和尙天赞离开了青竹园。

　　离开仙君府之后，徐阳和尙天赞又去明耀仙将那里聊了几句，然后就直接离开青木城，回到了明溪城。

　　一边朝着城主府行走，徐阳二人一边传音推敲着见到青木仙君时的所有细节。

　　“尙前辈，你看青木仙君对我的话有几成相信的？他说的那些话又有几成是真心话呢？”

　　尙天赞传音道：“对你的话，青木仙君肯定是不会相信的，这是由他所处的位置所决定的；至于他说的那些话，你只要领悟最后一句就行了，其他的大可不必费心思去揣摩。”

　　徐阳想了想，传音回道：“他大概是看出我告知他建城之事是为了表忠心，所以才会提醒我不要自作聪明吧！至于提起我在人界的事情，估计也是在提醒我，他了解我的一切，只是不知道他是通过什么手段来了解我在人界的事情的。”

　　“不管是那些让人揣摩不透的话，还是对你的暗地提点，都是在暗示你要对他忠心而已。我虽然没有类似的经验，但是那青木仙君的一些心思倒是不难猜到。”

　　徐阳点点头，传音道：“这个我也猜到了！可是即使猜到了，我还是得小心翼翼的去揣摩他的每一句话。说起来，我对他还真的产生了一点恐惧心理了。”

　　尙天赞传音回道：“有求皆苦，无欲则刚。你现在的地位是那青木仙君赐给你的，有很多事情你还要依靠他，所以才会对他产生那种恐惧心理。只是，我希望你不要因为对他的恐惧而迷失了自己的本性。”

　　听到尙天赞的话，徐阳想了一会，传音回道：“这个我明白！这天君之位虽然对我有颇多益处，但是我却不会为了保住这天君之位而做出什么违背本心的事情的。”

　　沉默了一小会，徐阳满含歉意的尙天赞传音道：“前辈，以后遇到见青木仙君这种事情，我一个人就行了，前辈就不用去应付那种事情。”

　　尙天赞嘴角浮起一丝笑意，对着徐阳传音道：“你这话就有些见外了！我既然决定帮你，那肯定就预料到会遇到各种各样的事情。如果你需要我的时候我却躲起来，那还谈什么帮你，做什么朋友啊？”

　　徐阳心里一暖，传音回道：“前辈说的是，是我太见外了。”

　　传音说话的功夫，两人已经来到了城主府门口。

　　对视一笑，走进城主府之后，徐阳立刻召集众人开始议事。

　　先听众人讲了一下这近百年时间内五座城市以及他所掌握的区域内所发生的事情，然后徐阳缓缓的开口说道：“现在五座城市的仙灵之气已经恢复了不少了，可是五座城市的发展却依旧看不到任何前景，这里面固然有我们放任的缘故，可是却也有这些城市本身的一些原因存在。”

　　顿了一顿，徐阳接着沉声道：“炎成说的有道理，一个城市要想吸引仙人留下，主要还是要依靠城市本身对仙人的吸引力。对仙人来说，好的修炼环境对仙人的吸引力最大。这五座城市的阵法已经运行了十万年以上的时间了，要想改变这些阵法并不容易，所以想将这五座城市的环境改变的更加适合仙人的修炼是一件十分困难的事情。”

　　声音停了一下之后，徐阳突然间将声音拔高，对着众人说道：“与其费力改变这五座城市的环境，我们还不如建造一座新的城市。”

　　听到徐阳的话，那些长生谷的人和跟随徐阳的尙天赞、罗刚等人都缓缓的点了点头，可是炎成却是脸色一变，对着徐阳说道：“大人是想放弃这五座城市？这恐怕不合适吧！”

　　徐阳淡淡摇头道：“放弃这五座城市，这怎么可能呢？这五座城市是仙君大人册封给我的，我当然不会放弃它们了。”

　　炎成刚才只是对徐阳现在要建城的想法感到震惊，所以才会问出那个有些傻的问题；现在听到徐阳的话，他自己也就反应过来了。

　　“大人，明溪等五城本身就没有多少仙人，大人现在重新建城，这发展速度是不是有点过快了？”

　　徐阳摇头道：“非常的情况，当然要用非常的办法。要是没有人阻挠的话，那么我还可以等到五座城市恢复了如常，然后在想着建造新城；但是在有人阻挠的情况下，如果不使用一点特殊的手段的话，那么恐怕还没等到我召集到足够掌管五成的仙兵的时候，你们就已经要离开了。如果这样的事情真的发生的话，那么我不想认输也不行了。”

　　炎成沉默了一会，对着徐阳说道：“大人既然已经做出了决定，那么属下也就不再多说什么了。”

　　在众人的脸上扫视了一圈，徐阳沉声说道：“罗仙友和天赤坐镇明溪城，替我掌管明溪等五座城市的诸多事情；炎成，将剩下的八千仙兵分出五千来，帮我建城。”

　　听到徐阳的话，炎成沉声问道：“大人，什么时候出发？去什么地方？”

　　徐阳沉声道：“明日午时出发，去紫槐山。”

　　第二天午时时分，一艘庞大的行军舟载着徐阳等人离开了明溪城，朝着紫槐山所在的方向飞去。

　　这次建城的主力，除了五千仙兵之外，主要就是由徐名羽所带领的一群精通阵法的天仙。

　　在人界的时候，徐阳所见到的那些上古时期由仙人建造的城市之所以会那些的坚固，那都是因为那些建造材料都是由仙人炼制出来的。

　　对人界的修士来说，那些城市坚不可破，可是对仙界的仙人和冥界的高手来说，那些城市和凡人建造的那些城市的区别也并不大。

　　那些城市之所以会被弄的那么坚固，那是因为城市内布置的那些威力巨大的阵法需要坚固的材料来支撑而已。

　　在人界，虽然也有修士不能在城市里动手的规矩，但是不讲规矩的修士却并不少；但是在仙界，却基本没有敢在城市内动手的仙人。

　　仙界中的仙人之所以会遵守这样的规矩，除了因为统治三域的仙界三帝势力极为强大之外，还因为仙界城市中存在着能秒杀高阶天仙的阵法存在。

　　接收了五座城市之后，徐阳对仙界的城市也有了全面的了解。

　　一座仙界城市，必然同时包含聚灵阵法、防御阵法、攻击阵法、监视阵法这四类阵法。

　　因为越纯净的仙灵之气就越有利于仙人的修炼，所以和一般的聚灵阵相比，仙界的聚灵阵还具有净化仙灵之气的效用。

　　虽然仙界现在看起来十分的平静，但是谁知道那一天灾祸就会降临到一座城市上呢？所以，城市中的防御阵法就是不可缺少的。

　　城市内攻击阵法的作用，除了在遭遇危机的时候作为一种攻击手段之外，还是城市的掌管着掌管整座城市的威慑性力量。

　　五座城市内的攻击阵法都是五行天雷阵，是一种能瞬间击杀普通高阶天仙的攻击阵法。

　　至于监视阵法，则是一种能显示城内行走的那些仙人的数量和修为的阵法。

　　这种叫现灵阵的阵法，根据出现在城市内的修仙者或者仙人的修为，会出现淡红、粉红、艳红、纯紫这四种颜色的光点。这四种颜色的光点依次代表的是修仙者、地仙、真仙、天仙修为的仙人，修为越高则光点的颜色越亮，其中九品天仙在现灵阵中显示的就是亮紫色的光点。

　　现灵阵虽然不能显示出那些仙人在干什么，但是却能知道城市内究竟有多少仙人以及这些仙人的数目。

　　整个仙界的观天镜总共就没有几面，当然不能放在城市里监视城市内的一举一动；而一般的具有监视效果的仙器都没法逃开天仙的感应，当然也不适合监视仙人。

　　现灵阵正是在这样的情况下，被上古时期一位阵道宗师创造出来的。

　　行军舟的飞行速度不慢，只花了六天的时间，行军舟就飞到了紫槐山跟前。

　　看着远处已经有了几处绿意的紫槐山，徐阳下意识的用观天镜查探起紫槐山如今的情况来。


第十七章 建城（下）

　　看着紫槐山上那些明显建起来没多久的建筑以及呆在那建筑里面的八十多个高阶天仙，徐阳心里泛起一丝杀机，可是面上却没有出现任何表情。

　　随着行军舟，飞到紫槐山上方，一直注意着四周动静的炎成和曹天赤也发现了那些建筑和那八十多个高阶天仙。

　　“大人，紫槐山东侧，距离山顶二十多里处有一些建筑，这些建筑里面还呆着八十六个高阶天仙。”

　　徐阳装作才知道的模样，微微一愣之后，脸色有些发寒的对炎成问道：“高阶天仙？都有什么修为？”

　　炎成沉声回道：“六个九品天仙，十三个八品天仙，六十七个七品天仙。在我发现他们的时候，那六个九品天仙也同时发现了属下。”

　　“直接飞过去，看看他们是什么来历。”

　　炎成闻言，眼光一动，催动行军舟朝着那些建筑和那些仙人所在的位置飞去。

　　一小会的功夫，行军舟来到了那些建筑的上方。

　　看着悬浮在那些建筑上方的那八十六个高阶天仙，炎成冷冷的问道：“你们是什么人？为什么会在紫槐山上？”

　　听到炎成的话，那些高阶天仙中，一个身穿蓝色法袍的九品天仙淡淡的回道：“我们是什么人不关你的事。倒是，你们是什么人？来我们的地盘干什么？”

　　炎成眉毛微微一挑，冷笑道：“你们的地盘？真是天大的笑话。不管你们是什么人，也不管你们来此有任何目的，现在离开的话，本仙将就当任何事情都没有发生。”

　　那个身穿蓝色法袍的九品天仙冷笑道：“我们不离开又能怎么样呢？”

　　炎成刚想说什么，徐阳那淡漠的声音响在了众人的耳边。

　　“既然他们不知道我们的身份，那就让他们知道一下。开启行军舟的攻击阵法，先毁了下面那些建筑。”

　　炎成闻言双瞳一缩，微微犹豫了一下，还是示意那些人属下仙兵开启攻击阵法。

　　随着四百九十个仙兵同时对着他们乘坐的行军舟打出开启攻击阵法的手印，行军舟舟身一阵光华流动，一道金色光芒自行军舟的头部冒出，朝着地面上那些建筑击去。

　　看着行军舟对那些建筑发起了攻击，那些高阶天仙脸色一变，但是却没有一个人敢去抵挡那道金色的光芒。

　　那些仙人不敢去挡那道金色的光芒，但是这并不代表那些天仙就没有任何动作了。

　　那个身穿蓝袍的九品天仙，在徐阳话音刚落下的时候，就对着建筑所在的位置打出了几道手印，启动了造诣布置在那里的防御阵法。

　　当金色的光芒撞到五彩的防御护罩上的时候，五彩防护罩好像根本就没有起到一点防护作用似的，直接被那道金色光芒给撞碎了。

　　轰！

　　在一声响彻整座紫槐山的巨响声响起的同时，那些建筑所在位置的方圆五里之内出现了一个深达近百多丈的深坑。至于那些建筑，则好像根本就没有出现过似的，看不到一点痕迹了。

　　看到行军舟的威力，那些高阶天仙脸色微微一变，徐阳的心里也是一寒。

　　“除了高手的数目令仙域众仙臣服之外，像行军舟这样的强力仙器，也算是震慑仙域内众仙的一种工具吧！”

　　压下心里的寒意，徐阳对着那八十六个高阶天仙冷笑道：“你们自己不说你们是什么来历，本君也能猜得到。回去告诉你们的主子一声，本君无意与谁为敌，但是也请他不要自大过头了。”

　　听到徐阳的话，炎成缓缓的松了一口气，那些高阶天仙则在脸色变了几变之后就直接飞走了。

　　看着消失在天际的那些高阶天仙，徐阳突然对着炎成问道：“如果，我刚才下令击杀那些高阶天仙，你会动手吗？”

　　见到炎成错愕之后那不知如何回答的表情，徐阳淡淡的笑道：“我要是处在你的位置上的话，我一定会动手的。”

　　炎成闻言，不禁又愣了一下。

　　细细回想了刚才发生的事情之后，炎成这才明白徐阳话里的意思。

　　在刚才那种情况下，要是不动手的话，那么徐阳天君的威严无法维护，炎成肯定没有什么好下场，因为徐阳的权利是青木仙君赐下的；如果动手的话，那么炎成必然得罪那些高阶天仙的身后之人，也不会有什么好结果。

　　但是相比较起来，在那种情况下，还是维护徐阳天君的威严更加重要。

　　想通了其中的关节之后，炎成不由得对正在打量行军舟的攻击之地的徐阳问道：“那大人刚才为什么没有下攻击的命令呢？”

　　“你可以当作我是不想让你为难啊！”

　　说着，徐阳对着炎成微微一笑，飞身离开了行军舟。

　　炎成苦笑了一声，轻轻摇了摇头，指挥着众仙兵离开了行军舟。

　　收起行军舟之后，炎成指挥仙兵建造了一个临时营地，然后飞到了徐阳的身边。

　　炎成知道，虽然徐阳只是四品天仙，但是能被青木仙君看重，并授以天君之位，那肯定是有其过人之处，所以他对徐阳的尊敬完全是发自内心的。

　　但是尊重归尊重，在今天之前，因为徐阳修为不高的原因，炎成对徐阳从来没有敬畏之心。

　　而今天发生的事情，却让炎成心里对徐阳产生了一点敬畏之心。但这点敬畏之心是怎么来的，炎成自己也说不清楚。

　　以观天镜将整个紫槐山的景象细细的查探了一遍，又细细推敲了一遍他和徐名羽闭关之时弄出来的城市结构图，然后对着炎成说道：“炎成，你的那些仙兵中可曾有谁建造过城市？”

　　炎成想也不想的摇头说道：“一个也没有。”

　　徐阳点点头，想了一会，拿出一块玉简在里面录入了一些信息，递给炎成说道：“你分三千仙兵，在这一百个地方建造一百个兵营，将整个紫槐山都监视起来。”

　　炎成接过玉简查看了一下之后，说道：“在这一百个地方建立兵营的确能将整座紫槐山监视起来。但是三十个仙兵的兵营可没有什么威慑性。”

　　徐阳摇头笑道：“这紫槐山又不是什么重要的地方，一般人不会有人愿意来这里，而愿意来这里的人则肯定顾忌仙兵的身份不敢出手。”

　　听到徐阳这样说，炎成点点头，说道：“属下这就去安排！”

　　炎成离开之后，徐阳对着徐名羽说道：“你带着你门下的弟子去按照咱们之前推敲出来的方法，将城市的根基整理出来。”

　　紫槐山的山顶面积只有不到二里方圆而已，在不想按照山体的结构来建城的情况下，只有施展法术将整座山整理一番才能正是开始建造城市。

　　紫槐山方圆六千多里，面积虽然极大，但是要想将整座紫槐山抹去，对众多仙人来说也不是不可能的事情。

　　但是，要想在不损害紫槐山上的灵脉的情况下，将紫槐山的山顶整理成一片可以建造城市的平地的话，这就不是那么容易的事情了。

　　不过，不容易却并不代表没办法。

　　只要将灵脉封印起来，那么将灵脉移动也不是不可能的事情。虽然以这种方法只能移动那些比较小的灵脉，但是对徐阳来说这种方法就足以解决整理紫槐山时所遇到的问题了。

　　徐名羽离开没多久，炎成又回到了徐阳的身边。

　　“炎成，你带着剩下的那两千仙兵跟在迷神宗那些弟子的后面，将他们挖出来的山石淬炼成可以建造城市的石材。”

　　看着炎成领命后就要离开，徐阳沉声说道：“让那些仙兵淬炼山石是委屈他们了，为了补偿他们，等你们离开之时，我会送给他们每人三颗上好的七品丹药。”

　　炎成闻言，眼睛一亮，对着徐阳道：“属下代他们谢过大人的赏赐了！”

　　炎成离开之后，徐阳的身边又只剩尙天赞一人了。

　　“一人三颗七品丹，两千人就是六千颗，你真是好大的手笔啊！”

　　听到尙天赞的调侃，徐阳笑道：“虽然一人三颗有点少，但是我对我的炼丹手段还是有信心的，你没看到炎成听闻有补偿眼睛都亮了吗？”

　　尙天赞笑道：“任谁得到了意料之外的东西都会眼睛一亮的，你可别自作多情的认为他看中了你的七品丹。”

　　徐阳哈哈一笑，也不反驳尙天赞的话，身形一动也朝着那些山顶的位置飞去。

　　尙天赞见状，也不跟上，盘膝坐地，缓缓的沉入到了一种类似于天人合一的状态之中。在这种类似与天人合一的状态之中，尙天赞虽然不反哺自然，但是他所能探查的范围却扩大了不少。

　　徐阳去山顶位置，也是利用自己对土行法则的理解来改变山体，也是在整理改变紫槐山山顶。

　　好似有人在紫槐山中争斗似的，轰隆隆的声音不断的在紫槐山中响起。

　　不过，随着时间的推移，即使有人听到那轰隆隆的声音，他们也不会将其想到仙人打斗上面，因为这轰隆隆的声响一直持续了十七年的时间才停了下来。

　　轰隆隆的声音停下来之后，紫槐山却依旧出现了能引人注意的地方。

　　天仙境界以下的仙人因为对仙灵之气感觉不灵敏，所以不能感觉到紫槐山上的动静；但是天仙境界以上的仙人，却能感觉到紫槐山周边那本就稀薄的仙灵之气在不断的朝紫槐山的方向缓缓的流动着。

　　不过，虽然仙界不乏好奇的仙人，但是除了徐阳这些人之外，却没有人知道紫槐山上发生了什么事情。

　　如果硬说除了徐阳这些人之外还有知道紫槐山上发生的变化的仙人存在的话，那么也可能有，但这样的仙人就不是徐阳所能知道的了。


第十八章 紫巅城

　　时间悠悠一转就是将近五十年的时间，在这将近五十年的时间内，紫槐山外没有多大的变化，紫槐山上却发生了巨大的变化。

　　原先的紫槐山方圆六千多里，高过十万丈，被一层紫色雾气笼罩着，瑰丽壮观；如今的紫槐山，最高峰高不过八万余丈，除了那峰顶方圆近五百里的最高峰之外，其他的山峰依旧笼罩在紫色的迷雾之中。

　　当年紫槐山变成一座死山之后，紫槐山上的紫色迷雾就消失不见了，可是短短不到五十年的时间，紫槐山上的紫色雾气不但重新出现了，而且比当年的紫色雾气还要浓厚的多。

　　在这不断翻腾的紫色雾气之中，那最高峰也若隐若现，看起来非常的神秘，非常的具有吸引力。

　　方圆近五百里的最高峰上，建造了一座方圆四百九十里的城池。

　　最高峰在紫色的雾气中若隐若现，那座城池也在紫色的雾气中时隐时现，好像隐藏在紫云间的仙宫一般。

　　透过不断翻腾的紫色雾气去看，在高达百丈的城门之上，一块近十丈的门匾上有三个紫金色大大字。

　　紫颠城！

　　这座在最高峰顶的城市，就叫做紫颠城。

　　紫是紫槐山的紫，巅是巅峰的巅，大概就是因为这座城市建造在紫槐山的巅峰上，所以才会被命名为紫颠城吧！由城市的名字来看，给这座城市取名之人一定是心性随意洒脱之人。

　　和一般的仙界城市不同，方圆四百九十里的紫槐城被分为外城、内城、后城三部分。

　　从紫颠城朝东的正门进入之后，就来到了紫颠城的外城，外城的建筑格局和一般的仙界城市没有什么不同，但是却更见精巧；后城被分为两块区域，一块区域是青木城的兵营的样式建造的，而另一块区域内除了一些明显的住宅建筑之外，就是各种各样、大大小小的大殿。

　　外城和后城都成“凹”字形结构，被外城和后城围在中间的就是内城。内城可以说是一座城中之城，也可以说是一座巨大的宫殿。

　　在进入内城的正门上方有一块门匾，将内城的名字标注了出来。

　　整座城市叫做紫颠城，而内城的名字则叫做长生仙宫。

　　紫颠城虽然建造的精巧，但是和作为内城的长生仙宫比起来，那就只能算是随意捏造之物了。

　　假山池塘、亭台楼阁，长生仙宫内的布置非画笔所能描摹、非言语所能言说。

　　不过，这座华美的仙宫却冷清异常。

　　除了仙宫中心的一座大殿传来人声之外，整座仙宫寂静的连虫鸣之声也没有。

　　这座传来人声的大殿高有三十丈，长宽均过百丈，看起来像议事之地，殿名为养心殿。

　　养心殿之内，此时正在说话的正是徐阳等人。

　　此时，他们聚在殿内，却是为完成了紫颠城的建造而庆贺。

　　不管这座紫颠城将来的发展如何，这紫颠城毕竟是他们花了近五十年的时间建造完成的。看着一座宏伟的城市自他们手中出现在仙界大地上，这其中的成就感所带来的欢愉丝毫也不亚于他们突破修为时所产生的欢愉之情。

　　徐阳的根基不深，拿不出什么上好的灵果来，酒宴上的酒也不是什么特别珍贵的仙酿，但是这一场酒宴却是热闹异常。

　　难得放松，在酒宴之上，他们不谈城市发展之事，也不去探究天道运转，只是相互说出一些轶闻趣事来活跃酒宴的气氛。

　　一场持续了七天的酒宴之后，徐阳等人就直接开始商讨城市发展之事。

　　“转眼间一百多年的时间过去了，现在紫颠城要建造出来了，也到了实行之前想出的那些计划的时候了。”

　　听到徐阳的话，包括尙天赞在内的所有人的，脸上都露出了振奋的神情。

　　距离徐阳被册封为天君，接收明溪城等五座城市，已经有一百多年的时间了。在这一百多年的时间里，他们都是在蓄势等待时机，等待徐阳真正出手的时刻。

　　现在，徐阳终于决定开始崛起了，不管是尙天赞和徐名羽等这些跟随徐阳的人，还是炎成等暂时归徐阳统领的人，他们都非常想知道徐阳的势力能不能崛起。

　　众人都领命离去之后，整个养心殿内就只剩下徐阳一个人了。

　　坐在高高在上的宝座上，看着空无一人的大殿，徐阳喃喃自语道：“人道修炼的比天道修炼更加的困难，不过我徐阳岂是认输之人。”

　　在紫颠城建造的过程中，虽然也有一些人知道要有一座城市出现在紫槐山山顶，但是这些知道的人却并没有将紫颠城的消息传出去。所以，当紫颠城的消息出现在紫槐山周边的一些地域的时候，众仙对紫颠城这座新的城市还是抱着将信将疑的态度。

　　传言中，紫颠城中的修炼环境比起青木城也差不到哪去；传言中，紫颠城中存在天演大殿供天仙在其中更好的感悟天道；传言中，紫颠城中有上古仙人教授特殊技艺；传言中，在紫颠城中修炼可以提高仙人的资质。

　　这些关于紫颠城的各种传言开始的时候只在明溪城等五座城市传播，但很快的就传到了五城之外的地方。

　　在宣扬紫颠城的各种传言传出明溪城等五城的同时，质疑紫颠城的传闻也立刻就出现了。

　　在这些质疑紫颠城的传言中，不但有质疑宣扬紫颠城的传言的那些传言，还有质疑徐阳的一些传言。

　　按照那些传言的说法，徐阳一个无根无底的散仙根本就没有本事建造出传言中的紫颠城，那些关于紫颠城的传言，都是徐阳这个善用心机之人，制造出来的噱头而已。

　　只是，不管是有利于紫颠城的那些传言，还是不利于紫颠城的那些传言，都在传播紫颠城的信息。

　　在只有那些美化紫颠城的传言出现的时候，注意紫颠城的仙人还并不多；待到丑化紫颠城和徐阳的那些传言出现之后，一些好奇的仙人却开始注意这座好像是突然出现在仙界的城市。

　　有仙人注意了，自然就有仙人去紫颠城查看一番。

　　传言中的天演大殿没有见到，传言中的上古仙人也没有出现，但是来到紫颠城的那些仙人却发现这紫颠城的修炼环境还真的比他们到过的大多数城市要好的多。

　　单单一个好的修炼环境就能吸引不少人在紫颠城留下，所以在那些亲自到过紫颠城的那些仙人的传播下，紫颠城对仙人的吸引力又增加了不少。

　　在知道紫颠城的仙人越来越多的时候，一部分地域中关于紫颠城的传言突然就变的稀少了，而那些依旧流传着紫颠城传言的地域中丑化紫颠城和徐阳的消息立刻就多了起来。

　　在这样的情况下，好奇之人虽然还有，但是一下子却少了大半。新鲜过后就是厌烦，听多了紫颠城正面、负面的传言，很多仙人都不想在听关于这个是非之城的传言了。

　　经过了一个不大的发展高峰之后，紫颠城的仙人数量增加的速度一下子就慢了下来。

　　见到这样的情况，徐阳立刻吩咐曹天赤等人实行下一步的计划。

　　在紫颠城的传言开始变的稀少的同时，关于明溪城等五城的传言却立刻多了起来。

　　这次，因为明溪城等五城中本来就存在一些仙人，所以明溪城等五城的那些传言立刻就被证明是真的。

　　明溪城等五城中的仙灵之气真的变的比以前还要纯净了，一些特殊的丹药和特异的阵旗真的在传言之后就出现了，还有那些收取报酬来讲解比较少见的技能的雪堂也在传言之后出现了。

　　冲着明溪城等五城那改善的修炼环境和那些奇异的东西，明溪城等五城立刻就变的繁荣了不少。

　　在明溪城等五城变的繁荣的同时，关于紫颠城的传言又一次的流传开了。

　　这一次，那些传言中，美化紫颠城的东西虽然依旧不少，但是这次的传言却是有根有据的。

　　新的传言以明溪城等五城的变化为根据来美化紫颠城，让传言更加具有可信度。

　　在新的传言的帮助下，紫颠城又迎来了第二个发展高峰。

　　这第二个发展高峰劲头更足，一下子就让紫颠城达到了自给自足的程度。在紫颠城仙人数量不多的时候，紫颠城内的一些阵法因为没有充足的仙石就没法远转，而第二次发展高峰之后，紫颠城内的所有阵法都被启动了。

　　在阵法没有完全启动之时，紫颠城还算不上真正的仙界城市；而在紫颠城的阵法完全启动之后，紫颠城才真正具有了威慑城内仙人的力量。

　　随着明溪城等五城的恢复和紫颠城的快速崛起，徐阳手下的势力一下子就增强了不少。

　　手上的势力增强了，那么徐阳也就开始着手组建自己的仙军。

　　由于有人阻挠的原因，徐阳组建的仙军的过程非常困难，但是随着徐阳名下的六座城市的仙人数量越来越多，他还是招到了不少仙兵。

　　炎成带来的两万仙兵都有天仙修为，而徐阳招到的仙兵的修为却是参差不齐的。

　　不过，如果一切顺利的话，那么在炎成他们离开之前，徐阳就能召集到足够的仙兵来统治六座城市。

　　但是，那些和徐阳有仇的人会看着徐阳安安稳稳的发展吗？

　　恐怕只有傻子才会相信那些人放弃和徐阳对敌，而徐阳显然不是傻子。


第十九章 斗下去（上）

　　在徐阳的势力获得发展的时候，他也的修为进展了有了一定的眉目。

　　领悟了土行天地法则中所包含的生死之道，徐阳进阶到了一品天仙；领悟到了木行天地法则中的生死之道，徐阳进阶到了二品天仙；而领悟了阴阳之道所包含的生死之道之后，徐阳直接由二品天仙进阶到了四品天仙。

　　从以往的进阶经验，徐阳推断，他每领悟一种属性的天地法则中所包含的生死之道，他的修为就会前进一小阶。领悟了土、木、阴、阳四种属性的天地法则中所包含的生死之道之后，他只要再领悟了金、水、火三种属性的天地法则所包含的生死之道，那么他的修为就可以进阶到高阶天仙的境界；至于最后两种法则是什么，徐阳暂时却没办法知道。

　　在金、水、火三种属性中，徐阳对火属性法则的领悟最深，金属性的法则领悟最浅，所以他就按照火、水、金的顺序来寻求进阶。

　　这一天，徐阳正在脑中演化火属性天地法则所包含的生死之道的时候，尙天赞的身影出现在了徐阳的身边。

　　见到徐阳在自己出现的瞬间就发现了自己，尙天赞赞叹道：“你修为虽然才在四品天仙，但是对周围环境的感应却比一般的九品天仙还强。”

　　听到尙天赞的话，徐阳笑道：“在绝对的实力差距下，感应力再强也没有什么用。”

　　尙天赞点点头，脸色一正，对着徐阳沉声说道：“徐阳，柳封天君和紫阳宗的反击来了。”

　　徐阳眉毛一挑，问道：“他们这次使出的是什么手段？”

　　“这次的手段很简单，紫阳宗只是将咱们和他们之间的仇怨传了出来而已。”

　　“恐怕这条传言里面还包含着张紫阳进阶到金仙的传言吧！”

　　尙天赞点点头，说道：“要是没有张紫阳进阶到金仙的传言的话，那么紫阳宗还吓不倒多少人。”

　　徐阳想了一会，问道：“这个传言带来的影响有多大？”

　　看着徐阳那平静的样子，尙天赞沉声道：“在这个传言同时在六座城市出现的一天之内，紫颠城内的那些仙人数目一下子少了一半，明溪等五成内的仙人也走了三成。”

　　虽然心里已经猜到这个传言对他十分不利，但是在听到尙天赞的话之后，徐阳的心里还是不由得一寒。

　　“召集的那些仙兵是个什么样的反应？”

　　尙天赞沉声道：“因为仙兵没有自己离开的规矩，所以那些仙兵倒是没有人敢离开。不过，以后恐怕就难以召到仙兵了。”

　　沉默了好一会，徐阳问道：“外面的那些传言是怎么说我和紫阳宗的恩怨的？”

　　“根据那些传言的说法，紫阳宗的少宗主因为处世经验不足的缘故，在邀请你加入紫阳宗的时候得罪了你，然后被我们在城外给杀掉了。”

　　徐阳冷笑道：“这个传言恐怕大多数人都相信了吧！”

　　“的确！”

　　“如果将紫阳宗少宗主那处事经验不足的原因改成目中无人的话，恐怕相信的人就更多了。”

　　尙天赞苦笑道：“还真有这样的传言，只是不知道这是紫阳宗的人传的，还是那些仙人根据自己的猜测传的。”

　　看着徐阳皱眉沉思的样子，尙天赞犹豫了一下，说道：“散仙之中虽然谨慎小心者居多，但是其中却也不乏心性刚烈之人。如果将我们击杀紫阳宗的那些人的原因说出来的话，那么肯定会吸引不少散仙来投奔的。”

　　听到尙天赞的提议，徐阳眼睛先是一亮，接着摇摇头说道：“这个还是算了！张仙友已经死了，拿他的事情作为增加势力的噱头，实非堂堂男儿所为。”

　　尙天赞点点头，沉声道：“这个的确是我欠考虑了。”

　　徐阳知道他发展势力肯定会受到很多阻挠，但是当真的遇到那些阻挠他发展势力的事情出现的时候，他才真的知道发展势力有多困难。

　　紫阳宗的一个传言就能毁了他百多年的努力，这让徐阳不由得有些丧气。

　　不过，徐阳到底是心性坚毅之人，他当然不会被这点困难吓的退缩。

　　沉思了好一会，徐阳沉声说道：“将开放天演大殿的消息传出去吧！”

　　听到徐阳的话，尙天赞犹豫了一番，沉声说道：“是不是再召集众人一起想想办法？这天演大殿作为咱们最后的手段，越晚拿出来越好啊！”

　　徐阳摇头道：“没有什么手段是一定会胜利的手段，所以也不存在所谓的最后的手段。有紫阳宗的传言在，六城内的人只会越走越多，如果现在不用天演大殿将他们留下来啊的话，那么这天演大殿也就失去了存在的意义了。”

　　“好吧！既然你认为时机到了，那我这就跟他们去布置这件事情。”

　　尙天赞离开之后，徐阳看着紫阳宗所在的位置，喃喃道：“不死不休吗？”

　　以前，徐阳和紫阳宗之间的仇怨只有极少数的几个人知道，所以他和紫阳宗还有和解的可能；但现在，他和紫阳宗的仇怨被传播出去了，那么他和紫阳宗那就是一个不死不休的局面。

　　其实，要是早先紫阳宗就将这段仇怨传扬出来的话，那么明溪五城根本就没有恢复的机会。

　　“以前不不将这段仇怨宣扬出来，等到我的势力开始发展了再宣扬出来，你们是想玩猫捉老鼠的游戏吗？既然想玩，那么徐某就陪你们玩下去。”

　　对紫阳宗之前不宣扬这段仇怨的原因，徐阳其实是猜错了。

　　虽然徐阳被册封为天君之位，让紫阳宗的一些人有顾忌而不敢直接对付他，但是紫阳宗的那些掌权者其实从来都没有将徐阳这个毫无根底的天君放在眼里。

　　以前不宣扬那段仇怨，不是因为他们想玩猫捉老鼠，而是因为宣扬那段仇怨是损害了紫阳宗的名声而提高了徐阳的名声。

　　而现在之所以会将那段他们认为丢面子的仇怨宣扬出来，却是因为在徐阳的身上感到了些许压力。

　　不过，不管徐阳对紫阳宗选择此时宣扬那段仇怨的原因猜测的是否正确，在这场仇怨被紫阳宗宣扬出来之后，他和紫阳宗之间基本上就没有了和解的可能性。

　　和徐阳预料到的一样，在以前传言之中的天演大殿宣布开放之后，那些留在六座城市内的仙人立刻就不走了。

　　在没有好处的情况下，即使六座城市被紫阳宗攻击的可能性几乎没有，大部分的仙人在知道徐阳得罪了具有金仙境界的张紫阳之后，还是决定离开徐阳的城市；而在有好处的情况下，张紫阳金仙的修为却吓不住那些仙人了。

　　徐阳和徐名羽闭关的那些年里，主要的成果就是推敲出来了五种天演大阵。

　　以阵箓之术结合炼丹手段炼制出能附带天地法则的特殊阵箓，然后在以阵箓为基，布置出来可以演化天地法则的阵法，这就是天演大阵。

　　天演大阵虽然远远比不上那些大势力的中所存在的那种有助于感悟天地法则的灵地，但是那些大势力中存在的那些灵地又岂是那些小势力的弟子以及散仙所能进入的？

　　这种天演大阵的效用虽然不是很强，但对突破修为还是很有好处的。

　　所以，在紫颠城的天演大殿开放之后，在很短的时间内，就传遍了整个青阳仙域。

　　受到天演大殿的诱惑，大批的仙人涌进了紫颠城，在短短半年的时间内就把紫颠城变成了一座热闹喧哗的城市。

　　紫颠城的快速发展，当然也不是没有坏处的。

　　天演大殿能引来大批仙人，当然也能引来不少势力的觊觎。

　　好在徐阳在开放天演大殿之前，就已经考虑过这个问题，所以倒也没有不怕那些势力前来索要。

　　真正的大势力还看不上天演大殿的效果，而那些觊觎天演大阵的势力却又不能不顾忌青木仙君，所以徐阳虽然要应付不少心怀鬼胎之人，但也没有遇到什么麻烦。

　　看着那几个带着一脸遗憾的走出养心殿的九品天仙，徐阳暗自冷笑道：“要是我有着金仙的修为的话，那么即使我坐在这天君之位上，恐怕你们也没那个胆量前来索要布阵方法吧！”

　　那些索要天演大阵的布置方法的九品天仙离开之后，整座养心殿内就只剩下徐阳独自一人了。

　　空旷的大殿中，徐阳一个人坐在那里揣摩着各种各样的事情。

　　“紫颠城的发展速度太快，所以紫阳宗的人才没有办法阻挠。不过，虽然现在紫颠城已经发展起来了，但是紫阳宗的人必然不会眼睁睁的看着我的势力慢慢壮大的。只是，紫阳宗的人会以什么样的方式来对付我呢？”

　　“罗刚虽然有九品天仙的修为，但是其处事能力却不强，我现在身边可用的高手就只有尙前辈一人，还需要想办法将名羽、天赤他们的修为提上来。”

　　“现在距离下一次的百年进贡，已经不到十年的时间了，也是时候想办法搜集一些进贡的东西了。”

　　作为一方势力的领头之人，徐阳开始学着考虑各种各样的事情。在本身势力不强又外有强敌的情况下，性格本就小心谨慎的徐阳，所要考虑的事情却比一般的天君多的多。


第二十章 斗下去（中）

　　正在徐阳仔细推敲各种繁杂的事情的时候，他突然感觉到自己储物戒指里面的传讯仙器有了波动。

　　拿出传讯仙器查探了一下之后，徐阳皱眉道：“故人？会是谁呢？”

　　下了一道带人进来的命令之后，徐阳也不再去想那故人是谁，继续推敲脑中那些繁杂的事情。

　　一小会的功夫，一个五品仙将带着一个一身绿衣的仙子走了进来。

　　看到那个一身绿色的仙子，徐阳眼神微微一动，暗道：“这所谓的故人原来是她！只是，她来找我干什么呢？”

　　示意那个五品仙将退下之后，徐阳看着大殿中那个看不清修为高低的绿衣仙子笑道：“我道是谁呢？原来是水云宫的尙仙子驾临！尙仙子，请坐！”

　　那绿衣仙子闻言，身子微微一福，笑着回道：“多谢天君大人了！”

　　见到那绿衣仙子在大殿右侧的一处位置放了一张满是莲花刻文的椅子坐了下来，徐阳眉毛微微一挑，沉声问道：“敢问尙仙子是为何事而驾临紫颠城的？”

　　那绿衣尙姓仙子笑道：“我如果说是为了那天演大殿的事情呢？”

　　徐阳淡笑道：“尙仙子说笑了！那天演大殿对那些小门派和散仙来说还有些价值，但是对水云宫这样的仙界大派，那不过是留之无用、弃之可惜的鸡肋罢了！尙仙子又岂会为了鸡肋一般的东西而来我破败之地呢？”

　　“咯咯！鸡肋一般的东西？天君大人太过自谦吧！”

　　这绿衣仙子虽然看起来毫无心机，但徐阳却知道这只是这绿衣仙子迷惑人的表象而已。

　　看着徐阳不接自己的话，那绿衣仙子脸色一正，对着徐阳说道：“我这次来的目的，还真就是为了那天演大殿。”

　　见绿衣仙子这话不像作伪，徐阳略带好奇的问道：“为天演大殿而来？难道尙仙子也是来索取天演大阵的阵图的？”

　　绿衣仙子摇头回道：“我水云宫岂会像那些下等门派那样索要天君大人的东西？我来这里是邀请令郎加入水云宫的。”

　　听到这话，徐阳双瞳微微一缩，暗道：“不索要阵图，却在明知道名羽有自己的门派的情况下来邀请他加入水云宫，你们比那些下等门派更下等！”

　　“尙仙子错爱了，小儿资质愚钝，实在不适合加入水云宫这样的仙界大派。”

　　那绿衣仙子闻言，笑着说道：“天君大人，令郎加入水云宫不管是对他，还是对天君大人你，可都是有不少好处啊！”

　　“尙仙子，明人不说暗话，徐某对加入门派势力忌讳颇深，是不可能让小儿加入那个门派的。”

　　看着那绿衣仙子还想说什么，徐阳一边以手示意那绿衣仙子听自己把话说完，一边接着说道：“说起来，徐某当初也曾是水云宫的外门弟子，虽然现在已经脱离水云宫了，但也算是有一份香火之情。请尙仙子不要为难徐某，以免破坏了这份情意。”

　　那绿衣仙子闻言，眼光微微一动，沉默了一会，笑着说道：“既然天君大人不愿意让令郎加入水云宫，那我也就不再多说什么了。”

　　“多谢尙仙子体谅！”

　　避开天演大殿和徐名羽之后，那绿衣仙子和徐阳好似老友叙旧一般的聊了好大一会之后，那绿衣仙子才起身告辞。

　　“天君大人事情多，我就不多打扰了！”

　　说着，那绿衣仙子站起身收起来她坐的那张刻满莲花的椅子。

　　徐阳见状，淡笑道：“尙仙子，你请！”

　　就在那绿衣仙子对着徐阳微微一福的时候，徐阳脸色一变，身影突然就从养心殿中消失了。

　　看着徐阳突然消失在养心殿内，那绿衣仙子脸色一变，暗道：“缩地成寸！能被青木仙君看重并授予天君之位，这徐阳果然不简单！”

　　眼光一动，那绿衣仙子凭借着徐阳的气息，身形一动，跟了上去。

　　眨眼间的功夫，徐阳和那绿衣仙子的身影先后出现在了紫颠城外城靠近城门的大街上。

　　紫颠城发展的时间不长，但是此时的紫颠城比起一般的天君主城也一点不差。

　　此处靠近城门，按理说应该相对冷清才对，但此时这里却聚集了大量仙人。

　　几个仙人和一对仙兵在对峙，边上则围了大量也不知道是看热闹的，还是心怀鬼胎的仙人。

　　虽然有观天镜在，但徐阳也不可能监视紫颠城内的一切，他对这里到底发生了什么事情也不清楚。

　　不过，不管这里究竟发生了什么事情，按照徐阳的猜测，对面那些敢与仙兵对峙的天仙极有可能是来找他的麻烦的。

　　也没问那些仙兵到底发生了什么事情，徐阳双眼冷冷的扫视着对面那些有恃无恐的天仙之后，对着身边那些躬身行礼的仙兵问道：“发生了什么事情？”

　　那些仙兵还没有开口回答徐阳的话，对面那五个与仙兵对峙的天仙中站在中间的那个就冷笑说道：“你是城内的管事之人吧！将人交出来，然后这件事情就算了。”

　　在这个声音落下之后，五道青色的闪电在半空中出现，朝着那五人劈了过去。

　　那五道青色闪电出现的毫无征兆，速度又快到了极点，一般的仙人根本就反应不过来。

　　但是，徐阳对面的那五个仙人却不是一般的仙人。

　　在青色闪电即将劈到他们的身上的时候，五件颜色不同模样却一模一样的圆轮状法宝突然自那五个仙人身体内飞出，在五人头顶组成一个玄妙的阵法，形成一个五色护罩，将五人护在了里面。

　　青色的闪电是五行天雷中的乙木青雷，具有极强的腐蚀性，一般的八品天仙在一道乙木青雷之下都难保性命，但此时这五道乙木青雷却被那五件圆盘状法宝所形成的五色护罩给挡了下来。

　　短暂的“呲呲”声过后，乙木青雷消失了，那五色护罩却依旧完好无损。

　　青色的闪电消失后，五道红色的雷电又降了下来。这五道红色的雷电却是丁火阳雷，具有强大的爆破之力。

　　轰！

　　一声震耳的巨响声落下之后，丁火阳雷消失了，那五彩护罩微微的产生了一丁点波动之后依旧完好无损。

　　在五道具有穿透力的庚金剑雷降下来的同时，一个清朗的声音盖过了庚金剑雷与五色护罩的撞击声传进了徐阳和在场众人的耳中。

　　“不问是非曲折，就肆意对城内仙人下杀手，紫颠城好大的威风！”

　　说话之人没有做任何掩饰，所以徐阳在听到这话的同时自然也看到了那说话之人。

　　说话之人是一个一身紫色劲装面貌非常年轻的天仙，其修为徐阳看不清，想来不是八品天仙就是九品天仙。

　　“对那些不遵守规矩之人，紫颠城如果不拿出一点威风的话，那谁还会遵守青帝陛下定下的规矩呢？”

　　嘴上冷冷的回着话，徐阳却依旧没有下令停下五行天雷阵。

　　金色的庚金剑雷之后，是黄色的戊土震雷和蓝色的葵水冰雷。

　　一轮五行天雷过后，那五色护罩的光泽已经暗淡了不少。

　　可以想象，如果这五个天仙不做出反应的话，那么他们肯定会在五行天雷阵之下丧命的。但是不知道为什么，这五个仙人也不知道是找死还是有什么底牌在，他们并没有做出任何反抗。

　　五行天雷阵作为能威慑城市内生活的那些仙人的力量威力自然极强，在第二轮五行天雷阵只降下四道之后，伴随着一声“咔嚓”声，五件圆轮状仙器和五色护罩一起被戊土震雷给劈的粉碎。

　　五色护罩消失之后，那五个天仙的脸上都露出了绝望的神色，可这时那五行天雷却不再往下落了。

　　冷冷的在那五个脸色苍白嘴角带着一丝血渍的天仙身上扫视了一圈，徐阳对着站在他身后的仙兵接着问道：“发生了什么事情了？”

　　听到徐阳话，带领着那三十多个仙兵的那个六品仙将，躬身回道：“禀天君大人，那五个仙人要在城内抓捕另一个天仙，所以属下就上前阻止了他们。在属下喝令他们离开紫颠城的时候，大人就出现了。”

　　徐阳点点头，将目光在那五个天仙身上扫视了一圈之后，对着那六品仙将沉声吩咐道：“先把他们给我抓起来！”

　　那六品仙将微微一愣，接着对身后那些仙兵示了一个颜色，然后向着那五个天仙走去。

　　这对仙兵是炎成的手下，当然都有天仙的修为，但是他们和那五个天仙比起来，其实力却肯定远远不如那五个天仙。

　　但是，仙兵是青帝统治青阳仙域的工具，所以这对仙兵却也并不怕那五个天仙敢出手对付他们。

　　看着那六品仙将带着仙兵朝他们走了过了，那五个天仙相互对视了一眼，却最终没有做出反抗的动作。

　　仙界的刑拘只是一种比较鸡肋的玉符而已，在不反抗的时候，那道玉符可以封住一个人的修为；而反抗的时候，那道玉符却连一个一品天仙的修为也封不住。而且即使一个天仙的修为被那种玉符给封住了，他只要想反抗，那么那道玉符也会很快被他的仙元化去。不过，这种玉符在被赋予了一定的意义的情况下，对仙界众仙的束缚力还是极强的。

　　分别被打进一道玉符之后，那五个天仙被那些仙兵带到了徐阳的面前。


第二十一章 斗下去（下）

　　看着这五个天仙眼中的不服，徐阳冷声问道：“你们是什么人？难道不知道青帝陛下定下的规矩吗？敢在仙城内动手，是谁给了你们这么大的胆子？”

　　那五个天仙中刚才和徐阳说话的那个冷声回道：“青帝陛下规矩是保护那些安心修炼的仙人，而不是那些心性歹毒的仙人，你不问是非就妄自出手，哪里有资格替青帝陛下施行规矩？”

　　“你敢和本君如此说话，你是想找死吗？”

　　说着，一股浓烈的杀气自徐阳身上一闪而逝。

　　感受到那股实质般的杀气，不管是面前的五个天仙，还是那些围观的仙人，他们的心里都不由得产生了一股寒意。

　　从那股实质般的杀气中，他们都能感觉到，徐阳的话并不是吓唬那五个天仙的。

　　冷冷的看着那五个天仙，徐阳沉声说道：“城内不准动手，而你们却动手，这是第一罪；本君询问事情经过的时候，你擅自插嘴，这是第二罪；知道了本君的身份之后，还敢如此说话，这是第三罪。短短时间，连犯三罪，不是藐视青帝陛下，就是心怀不轨之人，你还有脸称你们是安心修炼仙人，真是恬不知耻。”

　　那和徐阳说话的天仙也是心思机巧之人，在徐阳的话音落下之后，他立刻就道出了反驳之言。

　　“我打断你的话，是担心你听信偏言；你处事不公，我又何必尊敬你呢？你要对付我们五兄弟的话，尽管来，我倒是想看看，你是如何利用青帝陛下定下的规矩来满足你肆意凌压仙人的欲望的。”

　　徐阳闻言，冷笑道：“放心！本君不会杀你们的。再过不到十年的时间，本君就会去青木城拜见仙君大人，到时，你们可以在仙君大人的面前来诉说本君的不是。”

　　看着那五人的脸色终于变了，徐阳嘿嘿冷笑道：“现在可别反抗啊！寻求公平的机会本君给你们了，要是你们此时反抗的话，那就说明你们肯定就是心怀不轨了。”

　　说完这话之后，徐阳淡淡的在之前开口说过话的那个年轻的仙人身上看了一眼，眼光一动，对那个六品仙将吩咐道：“你现在就带这五个胆敢在紫颠城内动手的天仙去青木城，本君随后就到。”

　　那六品仙将虽然不明白徐阳怎么突然改变注意了，但还是躬身说道：“属下遵命！”

　　就在这时，那五个一直没有反抗的天仙突然气息暴涨，各自召出一把仙剑攻向了徐阳，然后身形一动朝着城门口方向急速跃去。

　　事情的突然变化，让那些仙兵和围观之人都有些发愣。

　　之前那五个天仙可是一直没有动手，而此时不但动手了，而且还向着徐阳这个天君杀了过来，这让在场的众人大都有些转不过神来。

　　此处距离城门口很近，那五个天仙都是突然暴起，所以那五个天仙有绝对的把握逃出紫颠城。

　　但是，这五个天仙却在城门口的地方停了下来。

　　看着突然出现在城门口的那个紫色身影，五个天仙彼此对视了一眼，都看出了彼此眼中的绝望。

　　短暂的失神之后，那些围观者以及仙兵也都注意到了那个不知道什么时间出现在城门口的紫色身影。

　　凡是在紫颠城活动的仙人都知道那个一身淡紫色衣袍的仙人是谁，而那五个天仙也肯定知道那紫色身影的身份，要不然的话，他们也不会停下来。

　　时间在这一刻好像停顿了似的，不管是站在城门口的那个紫色身影，还是那五个天仙，抑或是那些仙兵和围观者，都没有任何的动作，也都没有任何的声音。

　　突然间，一个不含任何感情的声音打破了这瞬间诡异的情形。

　　“怎么连去见一见仙君大人的胆量也没有呢？是不相信仙君大人会主持公道，还是你们心怀不轨呢？”

　　徐阳的声音打破了这诡异的情形，但是那五个仙人和城门口那道紫色身影却依旧一动不动。

　　城门口处，这个场面中最重要的六个仙人没有动静，可这边旁观者中却有人接上了徐阳的话。

　　“让那五个散仙去仙君大人那里告天君，那不是逼那五个散仙去死吗？在明知必死的情况下，不反抗的那是傻子。”

　　接徐阳话的，正是之前说紫颠城霸道的那个面貌年轻的天仙。

　　刚才隐藏在周围的时候，因为担心被人发现，尙天赞不好传音给徐阳；此时既然已经现身了，那么也就没有什么可以顾忌的了。

　　在那个面貌非常年轻的天仙开口说话的时候，尙天赞就传音，将周围一些仙人的修为告诉了徐阳。

　　和尙天赞对峙的那五个天仙中，开口说过话的那个是九品天仙，而剩下的五个则都是八品天仙；那个面貌非常年前的天仙只有五品天仙的修为，不过他身上应该有隐匿气息的仙器存在。

　　看着那个面貌非常年轻的五品天仙，徐阳冷笑道：“你是怎么知道那五个天仙是因为怀疑仙君大人不会主持公道所以才逃跑的呢？莫非他们是你的属下？”

　　那五品天仙淡淡的回道：“我只是将我按照常理推断出来的原因说出来而已，不信的话，天君大人可以问一问在场的这些仙人。”

　　徐阳冷笑道：“你按照常理推断出仙君大人不会主持公道，莫非在你心里，仙君大人是个不分是非之人吗？”

　　听到徐阳的话，那五品天仙只是淡笑着摇了摇头，却并不开口去接徐阳的话。

　　徐阳见状，想了一会，将目光转到那五个仙人的身上，冷笑着说道：“本来本君还在怀疑你们是不是心怀鬼胎，现在本君却敢肯定你们是心怀鬼胎了。嘿嘿！在这样的时刻，你们的主子不理睬你们的性命，却还将你们往死路上逼，你们还真是可悲！”

　　听到徐阳的话，一些围观者不由得将目光在那个五品天仙和那五个高阶天仙的身上来回转动着。

　　见到这样的情况，那个五品天仙，眉毛微微一挑，淡笑道：“天君大人真是好本事，几句话就让一件无中生有的事情变得好像真的一样。”

　　徐阳冷笑道：“这紫颠城是本君的地方，你在本君的地方讥讽本君，莫非以为本君奈何不了你？”

　　那个五品天仙摇摇头，又摆出了一副言多必失的表情。

　　看着那五品天仙那有恃无恐的样子，徐阳眼光一动，突然喝道：“炎成，给我杀了他！”

　　徐阳的话音刚刚落下，那些围观者中突然蹿出七个高阶天仙将那个五品天仙给保护了起来。

　　那七个高阶天仙出现之后，立刻就召出仙器，小心的注意着可能出现的攻击。

　　炎成没有出现，那可能出现的攻击当然也没有出现。

　　不过，没有人对那个五品天仙出手，可是尙天赞却在徐阳下令的时候对那五个之前被五行天雷击伤的天仙动手了。

　　在那五个高阶天仙全神注意着尙天赞的时候，尙天赞没有把握将他们制服；但是当这五个天仙失神的时候，距离他们并不是太远的尙天赞却可以在一瞬间将五个天仙全部制住。

　　看着那个被七个高阶天仙保护住的五品天仙，徐阳冷笑道：“自作聪明的人往往都会做出愚不可及的事情，你说本君的话对不对呢？”

　　听到徐阳的话，那个五品天仙本来已经变的十分难看的脸色变的更加的难看了。

　　在那五个被尙天赞制住的高阶天仙的脸上冷冷的扫视了一眼之后，那五品天仙怨毒的看着徐阳说道；“天君大人喜欢维持青帝陛下定下的规矩，那本少爷以后遇到什么仇家的话，是不是也可以来紫颠城躲一躲呢？”

　　徐阳哈哈笑道：“当然可以了！要是你有什么仇家的话，尽管引到紫颠城来，他们要是胆敢在城内动手的话，本君一定将他们全部抓起来。”

　　听到徐阳的回答，那五品天仙的脸色又阴沉了几分。

　　“天君大人，自古龙蛇不争、石卵不敌，你可别高兴的太早啊！”

　　说完这话，又冷冷的在徐阳和尙天赞的脸上扫视了一圈后，那个五品天仙冷哼一声，带着保护他的七个高阶天仙往城门口走去。

　　随着这八人一起往城门口走去的，还有那个被五个高阶天仙“追杀”的九品天仙。

　　看着九个天仙一同离开了紫颠城，徐阳冷笑一声，朝着内城走去。

　　一场闹剧一般的事情过后，紫颠城虽然走了一部分仙人，但是城内仙人的总数却是增加了。

　　随着一家醉仙楼在紫颠城的中心开张，整个紫颠城的繁华程度已经堪比楚涯天君名下的丹枫城了。

　　在百年进贡的日期到来之前，不管是紫颠城，还是明溪等五城，都迎来了一个好的发展阶段，那些阻挠城市发展的势力好像一下子就退缩了一般。

　　不过，徐阳却不相信柳封天君和紫阳宗会放过他。

　　就像徐阳蓄势发展城市一样，在不找徐阳麻烦的这段时间内，柳封天君和紫阳宗估计也是在蓄势。

　　以后的困难可能更多，但徐阳却必须一直斗下去。宁为玉碎不为瓦全，徐阳一点也没有向紫阳宗和柳封天君认输的打算。


第二十二章 百年进贡（上）

　　当朝阳缓缓升起的时候，平静了一夜的青木城又恢复到喧闹中来。

　　对一般的仙人来说，这一天没有什么不同，他们依旧如昨日一般，或为了各样目的忙碌奔波，或逛逛各个买卖修炼材料的店铺看看是否会有好的收获，或惬意自在的和三五好友聚在茶楼酒肆谈天论道，这就是普通的仙人的一天的生活。

　　相对于凡人来说，仙人不用为衣食住行操劳，但是仙人同样有欲望，同样过着和凡人极为相似的日子。

　　当人界的凡人经过诸多磨难之后，进入到仙界这片更广阔的空间之后，他们的生命层次得到了进化，但是他们的生活习惯却好像还没有脱离凡人的一些习惯似的。

　　这也许就是人生，这大概就是生活。

　　相比较一般的仙人来说，这一天对徐阳这样的天君却是一个重要的日子。

　　普通的仙人看到的是天君的显赫地位，却看不到那些天君所需要付出的代价。

　　青木仙君册封给徐阳天君之位，让他受到庇护、拥有权势，而徐阳除了要付出必要的忠诚之外，则还需要向青木仙君进贡贡品。

　　百年进贡到来的这一天，像徐阳这样的天君都离开了他们的主城来到了青木城。

　　徐阳获得天君之位之后，虽然已经有两百年来，但这一次却是他第一次参加百年进贡。

　　上一次徐阳进入天君府还需要通报一番，而因为这天是百年进贡之日的缘故，徐阳来到天君府门口之后立刻就被等候在那里的一个仙兵迎了进去。

　　随着那个仙兵，徐阳来到了距离聚仙殿边上不远处的一个大的院落中。

　　院落中，二十几个身穿云丝仙衣的仙人三五成群的聚在一起小声的谈笑着。在他们各自的城市里，这二十多个天君拥有者绝对的权势，而在这仙君府内，他们则都是一副小心翼翼的模样。

　　虽然这些天君在仙君府内不敢使用神识，但是在徐阳进来之前，这些天君就已经知道徐阳要进来了。

　　整个青阳仙域的历史上，虽然也有修为不到九品天仙的仙人担任天君之位，但是这样的特例却很少。现在，在整个青阳仙域中，修为不足九品天仙的天君却只有徐阳一人。

　　在这时，被仙兵带到这个大院子里来的都是天君，所以凭借气息的感应，院落里的天君自然不难猜出即将进院的仙人是谁。

　　这些天君中，除了楚涯天君之外，徐阳只见过一次面，但是他对这些天君的情况却并不陌生。

　　在被册封为天君之位之前，徐阳可以不去了解青木仙君名下有多少天君以及那些天君的情况；但坐上了天君之位之后，他却不得不去了解这些东西。

　　见到徐阳走了进来，这二十六个天君中，有二十五个对着徐阳轻轻点点头，打了这招呼，还有一个天君则是轻轻的冷哼了一声。

　　那个见到徐阳发出冷哼声的，自然就是和徐阳有不少过节的柳封天君。

　　说起来，徐阳与柳封天君虽然已经暗斗了两百年，但是这却可以算是两个天君第一次照面。

　　柳封天君面相有三十多岁，鼻下留有八字须，面貌硬朗，看起来倒是一副堂堂君子模样；和柳封天君比起来，徐阳面相虽然更加年轻，但是一头白发却让他看起来多了一点神秘感，淡然的脸上不带任何表情，看起来反倒像是一个心思难以琢磨之人。

　　淡淡的在柳封天君的脸上扫过之后，徐阳微笑着对那二十五个天君轻轻点点头回了一礼。

　　要是徐阳脸皮够厚的话，那么他应该去和那二十五个天君好好的交流一下，但他却终究不是那种喜欢刻意逢迎他人的那种人。

　　在场的二十六个天君中，除了柳封天君本人之外，包括楚涯天君在内的那二十五个天君都因为顾忌柳封天君的原因，对徐阳表现的淡淡的。

　　见到这样的情况，徐阳也没有表现出刻意与那些天君交好的意思，在和那些天君点头回过礼之后，徐阳就随意的在院落中的一个石凳上做了下来。

　　看到徐阳不去和那些天君交流，柳封天君冷笑了一声，接着和身边的几个天君小声的说笑了起来。

　　有了徐阳与柳封这两个有矛盾的天君在，整个院落中的气氛立刻变的诡异了起来。

　　那些天君顾忌柳封而不去和徐阳交流，但是他们又同时顾忌徐阳，而不想表现出与柳封太亲密的样子。

　　在这种诡异的气氛中，徐阳一直面带微笑的坐在那里，而柳封的脸上却渐渐的出现了一丝阴沉。

　　看着坐在那里一副悠然自得模样的徐阳，柳封突然对和他在一起说笑的许昌、郑尙、何重三位天君笑道：“仙界的仙人多了，难免就会出现几个不知天高地厚的东西。像有的人，刚刚走运有了点根底，就不把任何人放在眼里了。在以前该对主子摇尾乞怜的时候，竟然还敢不出现，他就不怕没了根底就死无葬身之地吗？”

　　徐阳知道柳封天君这是在骂自己的，但是却还是一副悠然模样的坐在那里。

　　接这样的话，那是自讨没趣，徐阳当然就装作没听见。

　　不过，徐阳虽然可以装作没听见，但是许昌等三位天君却没法装作没听见。

　　柳封只顾着臊徐阳，却没有去细想说这些话是否合适。

　　见到许昌等三位天君的脸色有些不好看了，柳封天君心里一惊，连忙收起了脸上的笑意。

　　收起了脸上的笑意之后，柳封天君一边暗暗给三人示意道歉的眼神，一边连忙将话题转到许昌等三位天君感兴趣的方面。

　　在吃过一个小亏之后，柳封天君即使越看徐阳越不顺眼，但却再也没有做出之前的蠢事来。

　　在诡异的气氛中，不到中午时分，青木仙君名下的三十八位天君都来到了小院之中。

　　和世俗间的规矩不同，天君给仙君进贡的时间是在一天正午阳气最盛的时刻。

　　在听到一声低沉的钟声之后，聚在大院子里的天君纷纷整理了一下身上那本就没有一丝褶皱的云丝仙衣，然后轻步走出院子朝着聚仙殿走去。

　　三十八位天君自觉排成两排，面带恭敬的走进聚仙殿之后，对着高高坐在宝座之上的青木仙君单膝跪地行礼，齐声说道：“属下祝仙君大人福寿无疆、威名永存！”

　　聚仙殿内，除了跪在地上的三十八位天君和高高坐在宝座之上的青木仙君之外，就只有十二个身穿各色盔甲的仙将在。

　　殿内的虽然只有五十一个仙人，但是这五十一个仙人统治着青阳仙域近六分之一的地域。

　　也不知道是不是因为这大殿内的仙人都掌握着不小的势力，此时，徐阳虽然单膝跪地，但一种没来由的满足感却突然出现在他的心头。

　　“这种满足感是因为满足了人的权利欲望才产生的吗？看来我自诩心性淡薄，却也难免会因为有了权势而满足。”

　　在徐阳乱七八槽的想着古怪的念头的时候，青木仙君那仿佛能传进了灵魂里面的声音传到了众人的耳中。

　　“都起来吧！”

　　“谢天君大人！”

　　在这一声仿佛叫唱般谢恩声中，众天君一起站起身来。

　　起身之后，众天君同时拿出了一枚储物仙戒，对着高坐在宝座之上的青木仙君躬身道：“属下献上贡礼，请仙君大人验收！”

　　和尙天赞之前告诉徐阳的过程一样，在青木仙君道了一声“有心了”之后，分站在两排的十二名仙将中，站在最末位的两个仙将来到众天君的身边将他们手上的储物仙戒收了起来。

　　百年进贡的过程非常的简单，没有任何攀比、没有任何炫耀，但是在确确实实的参加过进贡之后，徐阳却没来由的对青木仙君更加的恭敬了。

　　进贡的东西都是各个天君细心挑选出来的天材地宝，在献上这些贡品的过程之中，他们在感到心疼的同时，却也在形成着一种习惯，一种服从青木仙君统领的习惯。

　　百年进贡，除了献上贡品之外，还要就这一百年来所发生的一些事情探讨一番。

　　将两个仙将递上来的三十八枚储物仙戒收起来之后，青木仙君看着恭敬的站在下方的那三十八个仙将问道：“这一百年间，你们那里都发生那些重要的事情？刘彦，你先说说。”

　　站在右侧最前排的刘彦天君闻言，恭声回道：“仙君大人，云基山中发现一条储存有三万万块上品仙石的中型仙石矿脉。这条仙石矿脉是由云基山南面天成派的弟子发现的，不知大人以为应该分给天成派几成仙石？”

　　青木仙君淡淡的说道：“既然是天成派弟子发现的，那么就分给他们两成好了。仙矿交给天成派开采即可，不过你要派几个信得过的弟子去看着他们，以免他们将矿脉中存在的一些珍奇材料给糟践了。”

　　刘彦天君领命之后，站在左侧最前排的楚涯天君立刻开口道：“仙君大人，看守阴鬼窟的云幡宗报告，封印阴鬼窟的封印阵法被阴气侵蚀的有些不稳了，时常有阴气散出阴鬼窟外，请仙君大人派遣阵道高手去修补阵法。”

　　“已经过去了四千多年了，阴鬼窟的阵法也是时候修补一下了。”

　　楚涯天君说完要说的事情之后，站在右侧第二位的天君紧接着说出了他所要请示的问题。

　　百年进贡之时议事，那些天君所禀报的无外乎都是他们没法拿主意的一些事情。

　　一边听着那些天君禀告的事情和青木仙君给予的答复，徐阳一边细细的推敲着他要禀告的事情。


第二十三章 百年进贡（下）

　　这些天君所禀告的事情虽然有的简单有的复杂，但是青木仙君却都能立刻给出一些处理方法来。徐阳是最后一个请示事情的天君，但轮到他的时候，距离最先开口的刘彦天君开口请示还不到一个时辰。

　　躬身行了一礼之后，徐阳看着青木仙君恭声说道：“仙君大人，在属下所管辖的地域内，因为很多灵脉都被破坏了，所以仙灵之气的恢复速度变的极慢，还请仙君大人派遣一些懂得修补灵脉的仙人修补那些灵脉。”

　　之前，青木仙君在听到那些天君所请示的事情后，立刻就给出了解决的办法，可在听到徐阳所禀告的事情之后，他却没有立即给出解决办法。

　　“你手下没有能修补灵脉的仙人？有多少灵脉被毁掉了？”

　　听到青木仙君的问题，徐阳恭声道：“据属下统计，有四条大型灵脉、二十三条中型灵脉、六百四十七条小型灵脉被毁。属下虽然能修补一部分灵脉，但是被毁的灵脉数量太大，属下确实很难在短时间内将那些灵脉全部恢复。”

　　青木仙君闻言，微微皱眉道：“怎么会有那么多灵脉被毁掉了？那些灵脉都是被之前在灵脉上修炼的势力所毁掉的吗？”

　　“仙君大人请赎罪，属下不知道为什么会有那么多的灵脉被毁掉，也不知道那些灵脉是被那方势力毁掉的。这二百年来，属下一直全力恢复明溪等五城、发展新建的紫颠城，直到最近才有空闲去查看属下管辖的范围内详细情况。”

　　听到徐阳的话，青木仙君沉思了一会，说道：“你将那些被毁掉的灵脉所在的位置报上来，本君会派人修复那些灵脉的。”

　　徐阳闻言，微微一愣，但还是很快的拿出了一块玉简，朝着青木仙君所在的方向敬上。

　　在明耀仙将将徐阳手上的玉简收起来之后，青木仙君看着所有的天君沉声说道：“本君会拟定一条新的规矩来保护灵脉，你们以后如果发现有那方势力再做这种损害众仙的事情的话，那么就报到本君这里来。”

　　众天君和身边站着的天君相互对视了一眼之后，齐声道：“属下遵命！”

　　其实，要论及修补灵脉的手段，徐阳自认在这方面还有些独特的能力，但是他所管辖的区域内的灵脉却不适合他来修补。

　　仙界虽然有像火鸦宗这样处事肮脏的宗门，但是大部分的宗门在迁移的时候一般不会毁掉他们之前所占据的灵脉。

　　在徐阳寻求死气源头的过程中，除了火鸦山之外，徐阳就再也没有发现另一条被毁掉的灵脉。

　　但是在紫颠城建造起来之后，徐阳却得到了很多灵脉被毁的消息。显然，毁掉灵脉的势力是要对付徐阳才会毁掉那些灵脉的，而向对付徐阳的势力是那个却并不难猜。

　　那些灵脉被毁掉，对紫颠城没有影响，对明溪等五城也没有影响，但是对徐阳的势力的发展却有不小的影响。

　　一个天君的势力的大小除了他所掌管的那些城市有关之外，实际上和他所管辖的区域内所存在的一些小门派和散仙也有不小的关系，而没有了灵脉又有那个势力、那个散仙会在这个天君所管辖的区域内修炼呢？

　　要是徐阳自己去修复那些灵脉的话，在徐阳离开之后，那些灵脉仍旧会被重新毁掉；而要是青木仙君派人去修复那些灵脉的话，那么就没有那个势力敢再次毁掉了。

　　青木仙君的那个命令看似为了保护灵脉，实际上却是在警告柳封天君。

　　青木仙君虽然不需要属下的天君相互争斗，来维持自己的统治，但是一般也不会去管天君之间是否和睦，要不然的话，柳封天君哪里敢阻挠徐阳的发展呢？

　　不过，青木仙君虽然不在意属下的天君互相争斗，但是却不想属下的天君在争斗的过程中出现真正伤害彼此的势力事情。

　　柳封天君和紫阳宗毁掉徐阳所管辖的范围内的那些灵脉，却正是犯了青木仙君的忌讳，所以青木仙君才会借一个新立的规矩来警告柳封天君一下。

　　所有的天君都禀告完所要请示的问题之后，青木仙君就开始询问这些天君他想知道的一些事情。

　　在问了楚涯天君一些丹枫城的事情之后，青木仙君问的下一个天君却是之前最后开口的徐阳。

　　“徐阳，你送上来的那天演大阵，可是你们父子创出的？”

　　徐阳闻言微微一愣，恭声回道：“禀仙君大人，那阵法是我们父子创出来的。”

　　青木天君点点头，说道：“天演大阵的效用虽然一般，但是里面那种特殊的阵法支点倒是不俗。”

　　徐阳恭声道：“那阵法是我们父子所创出的，但那阵法支点却非我们父子所创。”

　　听到徐阳的话，青木仙君微微一愣，问道：“不是你们父子所创的，那是谁呢？本君倒是想见一见这位创造出那种阵法支点的天才。”

　　徐阳苦笑道：“那种阵法支点，是我们父子根据人界的一本阵法典籍上的阵箓之术推敲出来的，而创出那种阵箓之术的前辈却因为修为没法进阶而老死了，他是无缘来参见仙君大人了。”

　　“老死了？那还真是可惜了！想不到人界中竟然还有这样的天才。”

　　沉默了一小会之后，青木仙君接着对徐阳问道：“既然创出这种特殊的阵法支点的人已经老死了，那你为什么不说这种阵法指点是由你所创呢？要是这样的话，那么单单这种特殊的阵法支点就能让你名扬仙界。”

　　徐阳恭声道：“属下虽然没有仙界中的那些隐士一样的高风亮节，但却也不会做欺世盗名的事情。”

　　青木仙君轻轻点点头，说道：“你做的对，追名逐利本无错，但却不能去做蝇营狗苟之人。”

　　说完这话之后，青木仙君将目光从徐阳身上移开，对着柳封天君问道：“最近你可有去紫阳宗主那里？他的修为可又有了什么新进展？”

　　柳封恭声回道：“属下在十二年前曾经和紫阳宗主见过一面，不过，属下却不知道他的修为是不是有什么新的进展。”

　　青木仙君点点头，说道：“说起来，他进阶到金仙境界之后，本君还没有见过他。”

　　听青木仙君如此说，柳封天君小心的说道：“要是仙君大人想见紫阳宗主的话，那么属下愿意替大人传话。”

　　青木仙君淡笑道：“见他的事情以后再说吧！”

　　柳封天君闻言，脸色微微一僵，却很快猛地就恢复过来了。

　　和之前天君请示各种事情的时候相比，青木仙君问这些天君各种各样的问题花费的时间要长的多。

　　有的天君没有被问道，有的天君却被问到了好几次。

　　青木仙君问的问题很多、也很杂，徐阳不知道青木仙君是随意而问，还是为了有着特殊的目的，反正他听了半天，就仅仅只是知道了一些事情而已。

　　夜色降下来的时候，青木仙君停下了对众天君的询问，对着众天君说道：“距离上一次进入万兽血池已经有三千六百年的时间了，三天后，你们跟随本君进万兽血池吧！”

　　听到青木仙君的话，徐阳只是好奇那万兽血池是什么地方，而其他天君的脸上都露出了或兴奋、或恐惧的神色。

　　感受到那些天君身上显现出来的各种截然相反的反应，徐阳对万兽血池更加的好奇了。

　　“那万兽血池究竟是一个什么样的地方？为什么那些天君会有两种完全相反的反应呢？”

　　在徐阳暗自猜测的时候，楚涯天君恭声对着青木仙君问道：“仙君大人，那万兽血池不是五千年才开放一次吗？怎么这次才经过了三千六百年，那万兽血池就开放了呢？”

　　听到楚涯天君的问题，青木仙君淡笑着问道：“怎么？你不想去？”

　　楚涯天君苦笑道：“虽然很害怕，但是属下怎么可能放弃这难得的机会呢？属下仅仅只是对万兽血池提前开放感到有些好奇。”

　　微微沉思了一会，青木仙君开口说道：“那万兽血池为什么会提前开放，本君也不是很清楚。不过，异变往往意味着危险，这次万兽血池之行，你们可都要小心一点，可别真的死在里面。”

　　青木仙君的话音刚落，徐阳立刻就开口问道：“仙君大人，那万兽血池是一个什么样的地方呢？”

　　虽然青木仙君让他白白送命的可能性很小，但对可能要进入的危险之地，徐阳却还是要问个明白。

　　“放心，在仙界所有的试炼之地中，万兽血池可以说是最安全的一个，你不用担心因为修为低而在里面丧命。至于万兽血池的具体情况，等一会你向明耀问一下就行了，他进过八次。”

　　听到青木仙君的话，徐阳不由得将目光转向了明耀仙将。

　　看到徐阳的目光，明耀仙将对着徐阳微微一笑，轻轻的点点头。

　　也不知道是不是因为心理作用，徐阳好像感觉到明耀仙将的微笑里也带着恐惧的意味。

　　就在这时，柳封天君开口对青木仙君恭声说道：“仙君大人，这次万兽血池之行，也让天君、仙将之外的仙人参加吗？”

　　青木仙君淡淡的点点头，沉声道：“当然！只要出得起进入万兽血池的代价，那么当然可以让一两个外人加入。是谁想进万兽血池呢？”

　　柳封天君回道：“之前见到紫阳宗主的时候，紫阳宗主有问过万兽血池的事情，他有意让少宗主张允浩进万兽血池试炼一番。”

　　淡淡的在柳封天君和徐阳的身上同时扫了一眼，青木仙君淡淡的说道：“本君听说紫阳宗主有一块阴阳玉，乃仙界罕有之物，你就让紫阳宗主拿那块阴阳玉作为张允浩进入万兽血池的代价吧！”

　　柳封天君闻言，脸色一僵，恭声道：“属下会将大人的话转告给紫阳宗主的。”


第二十四章 秘闻

　　“明耀仙友，那万兽血池究竟是怎么一回事，为什么你们在听到万兽血池之后的反应会有那么大的差别呢？”

　　明耀仙将府的正堂中，两人刚刚坐下，徐阳就立刻对着明耀仙将问起了万兽血池的事情来。

　　看着徐阳急于知道的样子，明耀仙将微笑着说道：“仙友不要着急，万兽血池的事情不是一两句话能将明白的，待我慢慢给你讲。”

　　“说起这万兽血池，还要从远古时期的一些秘闻开始讲起。”

　　说着，明耀仙将对徐阳讲出了一些他从来都没有听过的秘闻。

　　远古时期，人界的天地灵气充沛，上古修士虽然不渡天劫，但一些高手的修为却比天界的天仙还要强大。

　　这些远古修士在人界安稳的修炼，从不知这天地还有三界之分。

　　但是，这种情况却在一次天地异变之中改变了。

　　那一天，整个人界的修士都产生了一种天崩地裂的感觉。在这种感觉消失之后，整个人界的仙灵之气就很快的变的稀薄了起来。

　　这一次天地异变之前的时间，一般被叫做远古时期；而天地异变之后到仙界分为三域的这段时间，被成为是上古时期。

　　在远古时期，人界的修士虽然也有争斗，但并不剧烈；而进入上古时期之后，整个人界的争斗开始变的剧烈了起来。

　　在经过数万年的争斗之后，上古修仙界进入到了一家独大、万家臣服的时代，而独大的那一家就是现在的五行仙族。

　　上古修仙界稳定下来之后，五行仙帝突然宣布他们找到了一个灵气更加充盈的世界。这个被五行仙帝发现的世界，自然就是三界之中的天界。

　　一部分上古修仙界的高手在五行仙帝的带领下打破人界和天界的屏障进入到天界之后，所有的上古修仙者都产生了一种劫难临身的感觉。

　　就在上古修仙者以为他们会经过比远古时期末期的那场灾难还要可怕的劫难的时候，他们在渡过了突然出现的劫难之后，却突然就有了飞升天界的能力。

　　这所谓的劫难，就是以后的天劫。

　　因为上古修仙界高手极多，所以在很短的时间内，天界就出现了大批的仙人。

　　与此同时，人界的众多妖兽也渡过劫难来到了天界。

　　灵气没有天界充足的人界都孕育出了人类与妖兽这两种强大的生命，灵气更加充足的天界又怎么会没有强大的生命存在呢？

　　实际上，天界孕育出来的荒兽要比初来到天界的仙人与妖兽要强大的多。

　　荒兽强大无比，但它们本身灵智不高，行事全凭欲望指挥。

　　对突然出现在天界的仙人与妖兽，一部分荒兽根本就不理睬，而另一部分则对仙人与妖兽抱有很大的敌意。

　　在人界的时候，修仙者与妖兽时常争斗，可以说是仇怨颇深；但是当遇到更加强大的敌人的时候，那些仙人与那些妖兽却成了盟友。

　　荒兽强大无比，但是因为它们却并没有统一的组织，所以反而败在了相对弱小的仙人与妖兽的手上，被赶到了天界的边界的危险区域。

　　成功的占领了天界最安全的地域之后，原本还是盟友的仙人与妖兽突然间就又变成了敌人。

　　在五行仙帝的带领下，一群上古仙界的高手突然对妖兽中的那些高手发起了攻击。

　　抢占了先机之后，上古众仙凭借着比妖兽要更强一等的实力，将一部分妖兽赶到了天界边缘，将另一份妖兽封印在了一些险地。

　　经过两次争斗，上古仙人真正的成为了天界中最安全的一块地域的主人。

　　这块最安全的地域，作为仙人的修炼之地，被上古仙人称为仙界。

　　正当上古仙界发展到最繁华的时候，三界中的最后被仙界众仙所知的冥界突然对人界和仙界发动了进攻。

　　这场祸及三界的大战，在冥王和五行仙帝同归于尽之后，最终以冥界败退而结束。

　　天冥大战之后，因为威震仙界的五行仙帝与冥王同归于尽了，五行仙族也最终失去了对整个仙界的统治。

　　在经过数万年的争斗之后，仙界最终就形成了如今的三域之分的形式。

　　听着明耀仙将讲这些缘故和上古时期的秘闻，徐阳知道了很多以前所不知道的事情，但同时心里也产生了很多疑问。

　　对擎天仙帝的传承中没有仙人与妖兽之战的信息，徐阳倒是可以理解。虽然仙人与妖兽之战是种族之战，不能以善恶来评断，但毕竟是五行仙帝当先撕毁盟约的，所以他当然不想将这段有些不光彩的事情通过自己传下来。

　　有些事情，徐阳想一想就想明白了，但有的事情他却有些想不明白了。

　　“明耀仙友，我也听过一些上古时期的事情，但是怎么和你说的有些不同呢？”

　　听到徐阳的话，明耀仙将笑着问道：“哦？什么地方有不同呢？”

　　一个人讲解当然没有两个人讨论有意思，所以明耀仙将对徐阳能问自己问题倒是十分高兴。

　　徐阳想了想，说道：“据我从一些典籍上得到的信息，五行仙族应该是在发生了一场内斗之后才最终丧失了仙界的统治的，这个和你说的那些话却有着很大的不同。”

　　明耀仙将闻言，笑着说道：“你看到的那些典籍，应该是五行仙族的人留下的。在五行仙族的眼中，只有他们能打败他们自己，而其他的仙人则不能，所以才会留下那样的说法。”

　　徐阳一愣，不由得问道：“难道内斗不是丑事吗？”

　　“呵呵，五行仙族的确发生过一场大内斗，但是这却并不是他们丧失仙界统治权的原因。你想想，那五行仙族的人会傻到做出那种因内斗而丧失统治整个仙界的权利的那种蠢事吗？”

　　徐阳点点头，说道：“这倒也是！五行仙族中就算有目光短浅之人，但这样的人应该还左右不了整个五行仙族。”

　　解除了心中的一个疑问之后，徐阳接着提出了下一个疑问。

　　“上古时期的妖兽，要么被赶到仙界边缘，要么被封印起来了，那后来从人界飞升的那些妖兽呢？”

　　明耀仙将，想了一会说道：“这个我也不太明白，可能后来从人界飞升的那些妖兽直接飞升到那些封印之地了吧！”

　　“飞升到那些封印之地中，这怎么可能呢？”

　　明耀仙将笑道：“这有什么不可能的呢？五行仙族的人都是直接飞升到五行仙域中的洗仙池中，那妖兽就不能飞升到那些封印之地也还有什么不可理解的呢？”

　　徐阳微微一愣之后，苦笑道：“我原来还以为五行仙族的人直接飞升到五行仙域的那些洗仙池是因为五行仙族的人对那些洗仙池做了什么改动，原来不是啊！”

　　“当然不是了！上古时期，人界飞升上来的仙人都是随即出现整个仙界的所有洗仙池中的。但是随着仙界被分为三域之后，除了五行仙域的范围之外，其他两域的洗仙池中出现五行仙族的仙人就越来越少了。”

　　看着徐阳一副疑惑不解的模样，明耀仙将笑着说道：“我也曾经问过仙君大人这其中所包含的奥妙，据仙君大人所说，之所以会出现这样的情况，是由空间法则的一些特异变化所引起的。当一个洗仙池中带有五行仙族的明显气息的话，那么五行仙族的弟子在飞升之时，出现在那个洗仙池中的可能性就比出现在一般的洗仙池中大得多。”

　　听到明耀仙将的解释，徐阳虽然还不明白这其中所蕴含的玄妙，但是却大概能猜测到一点原因。

　　相同气息的东西总会有一些玄妙的吸引力，那些五行仙族的弟子之所以会飞升到五行仙域中的那些洗仙池中，那大概就是因为他们身上所带的气息和洗仙池中所带的气息产生了一种特殊的共鸣。

　　以此类推的话，现在从人界飞升的那些妖兽还真有可能飞升到那些封印之地中。

　　见到徐阳不再问什么问题了，明耀仙将接着讲了下去。

　　仙人的修炼，不单单需要理解各种天地之道，同时还要会应用他们所理解的天地之道。

　　应用天地之道的形式有很多，而最常见、最常用的形式就是通过试炼来应用他们理解的天地之道，以达到更深的理解。

　　远古时期，远古修仙者通过与修士争斗、与妖兽争斗来试炼；上古时期，仙界常年处于动乱，自然也不缺试炼的机会。

　　仙界三分之后，仙界中争斗少了，仙界三帝是不可能为了给仙界众仙试炼的机会就挑起仙界大战，仙人的试炼机会就少的多了。

　　在这样的一种情况下，那些上古大战时期生成的一些险地和那些妖兽封印之地就被仙界众仙当作了试炼之地。

　　因为那些险地和那些妖兽封印之地的数量稀少，所以那些好的试炼之地大都被仙界的各方大势力做占据。

　　没有被仙界各方势力占据的试炼之地都十分的危险，像徐阳当年去过的落魂谷；而被仙界各方势力占据的试炼之地，则相对要安全的多，青木仙君所说的万兽血池就是其中最安全的一个。

　　像万兽血池这样的试炼之地，一般势力的仙人都需要花费极大的代价才能进入。

　　“万兽血池所在的入口处就在仙君大人所掌控的区域内，所以咱们这些仙君大人的直系属下才能有幸在每一次开启的时候进入其中试炼。”


第二十五章 万兽血池

　　“这个机会既然这么难得，那为什么有的天君会感到恐惧呢？难道那万兽血池真的很危险？可是按照仙君大人的说法，进入万兽血池应该比较安全才对啊！”

　　明耀仙将点点头，脸色有些古怪的说道：“那万兽血池是非常安全，不说道友了，就是一个一品天仙进去，也应该能安全出来。实际上，在我进入万兽血池的那八次，所有进入万兽血池的仙人都安全的出来了。”

　　看着明耀仙将停下了话，似乎在回忆什么，徐阳苦笑道：“明耀仙友，我这等的有些心急了，你就别在这折磨我了，还是赶快将万兽血池的事情给我详细的讲一讲吧！”

　　听到徐阳的话，明耀仙将笑道：“我这就将万兽血池的事情详详细细的讲给你听，但愿你听完之后不要对万兽血池感到恐惧。”

　　顾名思义，万兽血池就是一个由兽血组成的池子。

　　从外面看，万兽血池是一个方圆不过百丈、满是鲜血的池子；而万兽血池的里面，则好像是一个世界一般的无边无际。

　　在这个满是血液的世界中，隐藏着无数奇奇怪怪的血兽。这些血兽有的像荒兽，有的像妖兽，都具有极强的实力。

　　万兽血池中的血兽可怕的地方在于，这些血兽不但实力极强，而且还有重生的能力。虽然每一次重生，这些血兽的实力都会降低一点，但其本身的重生能力却足以让和它实力相当的仙人饮恨与其利爪之下。

　　不过，作为最安全的一个试炼之地，万兽血池自有其神秘诡异之处。

　　仙人在进入到万兽血池之后，他们同样具有了重生的能力。

　　血兽被杀死之后会立刻在原地重生，而和血兽的重生能力不一样的是，仙人被杀之后是被挪移到了其他的地方才会再次重生。

　　“虽然在万兽血池里面没有生命之忧，但是一次次的死亡却足以让一些心智不坚之人疯狂。实际上，在我进入万兽血池那八次中，每一次都会有几个心智不坚定的仙人因为那一次次的死亡而疯掉。”

　　听到明耀仙将的话，徐阳不由得打了一个冷颤。

　　“人界牢狱的一些刑罚都能将人逼疯，死掉、重生、再死掉、再重生，还真的极有可能将仙人给逼疯。”

　　压下心底的恐惧，徐阳问道：“万兽血池中的血兽在重生之后实力会减弱，那仙人的重生会有什么坏处呢？”

　　明耀仙将想了想，说道：“仙人重生的坏处，大概就是会变的疯狂吧！”

　　“变的疯狂？”

　　明耀仙将点点头，说道：“根据我以前进入万兽血池的经验，每重生一次，心里的暴虐之意就多一份。我虽然在经历过万兽血池之后疯掉，但万兽血池中的待一段时间之后，我也会因为压制不住心底的暴虐之意而疯狂。”

　　见到徐阳在想自己所说的话，明耀仙将接着说道：“刚开始的时候，仙人都在和血兽厮杀，而过一段时间以后，仙人厮杀的对象就会变成所有的遇到的血兽，或者仙人。”

　　想象着自己在万兽血池之中，疯狂的厮杀的模样，徐阳不由得打了一个寒颤。

　　提了提精神，压下脑中不断出现的各种恐怖画面，徐阳对着明耀仙将问道：“在外面本没有重生能力的仙人，在万兽血池里面，怎么就有了重生的能力呢？”

　　明耀仙将摇摇头，说道：“对这个问题，仙君大人也没有明确的答案。按照天君大人的说法，这大概是由万兽血池中的世界的特殊性所决定的吧！”

　　又给徐阳讲了一些他当年进入万兽血池的经验之后，明耀仙将沉声说道：“万兽血池每开启一次，都要经过六十年到七十年的时间。趁着现在距离咱们去万兽血池还有三天的时间，你还是回紫颠城好好安排一下吧！”

　　徐阳闻言，起身说道：“多谢仙友的提醒！”

　　说完，徐阳从储物戒指中拿出了一个小玉瓶，递给明耀仙将说道：“仙友，这里是一瓶四转护神丹，还请你收下。”

　　护神丹虽然是七品丹，但是因为炼制不易，所以比起一些八品丹还要珍贵一些。

　　护神丹的作用，除了治疗元神伤势之外，还有保持提神之效。按照徐阳的理解，仙人之所以在万兽血池中会变的疯狂，那是在重生的过程中，仙人的元神会被万兽血池内的特殊力量所影响。保持清醒对进入万兽血池的仙人应该有些好处，所以徐阳才会送给明耀仙将一瓶护神丹。

　　徐阳的语气十分诚恳，但明耀仙将却还是在推辞了一番才接下了徐阳所递给他的丹药。

　　看着徐阳要走出大堂了，明耀仙将传音道：“在万兽血池里面，仙人死亡的次数越多，其变的疯狂的可能性就越大。仙友势单力薄，在进入万兽血池之后，一定要十分的小心啊！”

　　听到明耀仙将的传音，徐阳身子微微一顿，接着朝外面走去。

　　离开明耀仙将的府邸之后，徐阳直接通过传送阵回到了紫颠城。

　　回到紫颠城之后，徐阳立刻召集尙天赞、曹天赤等一些人来养心殿议事。

　　在紫颠城建起来之前，明溪城是徐阳的势力的主要聚集地；而紫颠城建起来之后，他的主要势力自然就转移到了紫颠城。

　　徐阳将天韵、山冈、新柳、木崖、明溪五城分别交给石易鑫、石易楠、曹雪明、罗灿、徐泰麟五人掌管。

　　除了这五人和石易鑫、石易楠、曹雪明三人的妻子之外，跟随徐阳的那些人现在就都聚在紫颠城中。所以，徐阳很快的就能将他们全部着急起来。

　　等众人都来到养心殿之后，徐阳直接对着众人说道：“过两天我将随着仙君大人去一处地方试炼，需要离开六七十年的时间。在我不在的这段时间内，你们守好六城即可，千万不要与柳封天君和紫阳宗的人起冲突。”

　　徐阳的话音刚落，曹天赤就开口问道：“仙君大人是带众天君一起试炼吗？”

　　听到曹天赤的话，徐阳点点头，沉声道：“是众天君与仙君大人属下的十二大仙将一起去试炼，不过并没有生命之忧。”

　　尙天赞问道：“我能一起去吗？”

　　徐阳摇头笑道：“这次试炼机会难得，我倒是想带你一块去，可惜我手上没有能打动仙君大人的东西。”

　　尙天赞想跟着去，也只是想保护徐阳而已，此时听徐阳如此说，不由得对徐阳要参加的试炼多了一份好奇之心。

　　“大人，是什么试炼这么难得啊？”

　　徐阳笑道：“是什么试炼，没有仙君大人的命令，我也不敢告诉你们。不过，通过那紫阳宗想让他们的少宗主一起去试炼就要花费一块阴阳玉为代价，你们就可以知道这次试炼有多么难得了。”

　　“阴阳玉？我身上能比得上阴阳玉的东西就只有紫雷刃了，看来我是真的没机会和大人一起参加试炼了。”

　　通过徐阳的那些话，众人对徐阳去参加试炼也就没有那么担心了。

　　不再去谈试炼的事情，众人开始就以后可能发生的事情讨论了起来。

　　尙天赞和曹天赤在处理各种事情方面都有不俗的能力，再加上徐名羽这个迷神宗的宗主帮衬，徐阳在不在对他所掌控的地域的发展都没有太大的影响。

　　就一些重要的事情商量了一番之后，徐阳将尙天赞和徐名羽留下，然后就让众人离开了养心殿。

　　“尙前辈，以前我在的时候，你帮我处理一些事情倒也没什么不方便的；但是我不在的时候，你如果没有一个确定的身份的话，那么还真不行。在我离开之后，尙前辈也穿上三品仙将的盔甲吧！”

　　徐阳被册封为天君之后，有册封三品仙将以下官阶的权利。不过，一直以来，跟随他的这些人，除了五城的城主之外，其他的那些人，也就曹天赤、石天虎、风天健三人被徐阳册封为仙将，随尙天赞和罗刚这两个九品天仙，徐阳倒是一直没有开口说过册封之言。

　　尙天赞点点头，笑道：“穿就穿吧！反正在在外人的眼中，我早就是你属下的仙将了。”

　　徐阳笑道：“你穿上了仙将的盔甲，那么就可以名正言顺的帮我看守紫颠城了。”

　　和尙天赞又说了一些关于仙将的事情之后，徐阳招出长生仙府递给徐名羽说道：“名羽，这次去试炼的环境不适合我将长生仙府带在身上，你先替我保管吧！”

　　能不能带仙府进万兽血池，徐阳当时忘了问了。但通过紫阳宗少宗主需要付出代价才能进入万兽血池来看，最好还是不要带仙府在身。

　　接过徐阳递过来的长生仙府之后，徐名羽问道：“娘醒来以后，孩儿该怎么对她说？”

　　徐阳想了想，说道：“在六十七十年内，你娘应该不会醒来的，要是她真的醒来了，你就照实说就可以了。”

　　徐名羽闻言，点点头，在长生仙府上滴上一滴精血留下一点印记，收进了体内。

　　交代完应该交代的事情之后，徐阳仔细的将明耀仙将告诉他的那些关于万兽血池的事情回想了一遍，然后在青木仙君所说的时间到来之前还有半个时辰的时候，通过传送阵又来到了青木城。


第二十六章 各方汇聚（上）

　　在距离青木城六万余里的三千里高空处有一个不大的血色光点，那光点就是血兽血池。

　　施展缩地成寸神通，跟在众天君和十二仙将的最后面，没用多长时间，徐阳就看到了万兽血池的真正样子。

　　看到万兽血池之前，徐阳对万兽血池是什么样子做过很多的猜测，但真正见到万兽血池之后，徐阳才知道他可能永远也猜不到万兽血池的真实样子。

　　无边的淡蓝色煞风之中，一座释放着妖艳血色的四方形池子悬浮在高空之中，好似湛蓝的天空中一颗血色星辰。

　　站在这座方圆不过百丈的血色池子中，徐阳似乎能听到那血色的池子中传出了无数声暴虐的兽吼。

　　徐阳开始还以为是自己出现了幻觉，但是等到每一次他隐隐约约的听到兽吼的时候，四方的血池边上都会出现四象神兽的虚影，他就知道他并不是出现了幻觉，那血色的池子中，还真有兽吼声出现。

　　“那兽吼声应该是血池中的血兽发出来的，而血池四边的那四只四象神兽的虚影应该就是四象阵形成的，这样说来，这万兽血池应该是被一个四象阵封印了起来才对。”

　　在徐阳对所见到的异象暗自猜测的时候，一个略带着几分古怪语气的声音传到了他的识海中。

　　“仙友，你隐藏的好深啊！要不是今天亲眼见到，谁会想到你能够施展缩地成寸的神通啊！”

　　看着明耀仙将那带着三分兴奋和七分恐惧的表情，徐阳微微一笑，传音道：“怎么了？这还没进万兽血池呢！你怎么就有点害怕了呢？”

　　明耀仙将闻言，斜眯了徐阳一眼，传音回道：“害怕了，又怎么的了？又不是只有我一个人害怕。你看看，那些天君、仙将，哪一个不是面带一点恐惧啊！也只有你，这个没有在万兽血池历练过的天君，才会感觉不到万兽血池内的恐惧。”

　　听到明耀仙将的话，徐阳随意的在众天君、仙将的随意的扫视了一眼。

　　果然，和明耀仙将说的一样，包括那些在聚仙殿内只表现出兴奋神态的天君在内，所有的天君与仙将的脸上都带着几分恐惧。

　　暗暗看了面无表情的青木仙君一眼，徐阳对明耀仙将传音问道：“仙友，这万兽血池要什么时候开启啊？”

　　徐阳的元神之力虽然不俗，但他的修为在众人里面却确实是最低的。除了他这些四品天仙之外，这些天君与仙将可都是九品天仙之中的高手。

　　听到徐阳对明耀仙将问的问题，那些天君、仙将不由得都露出了鄙夷的神色。

　　感受到那些鄙夷的目光，徐阳不由得微微皱起了眉头。

　　这时，明耀仙将的声音再一次的传到了他的识海之中。

　　“这万兽血池虽然是咱们地盘上的试炼之地，但是要进万兽血池历练的可不仅仅只有咱们这些人。”

　　徐阳闻言，轻轻点点头。

　　以徐阳的聪明，在一般的情况下，他应该不会问出这么蠢的问题；但是在见到万兽血池之后，他虽然表面上没有恐惧的神色，但心里却还是异常的紧张，而那个有些傻的问题就是在那种紧张的情绪中问出来的。

　　“对了！那紫阳宗的少宗主不是还没有出现吗？”

　　看着徐阳那恍然的样子，明耀仙将接着传音道：“仙友，那些仙将和天君之所以会对你露出鄙夷的神色，那只不过是缓解心底的恐惧而已，你可不要介意啊！”

　　“放心吧！我岂是那种小气之人？”

　　传音之后，徐阳对着明耀仙将微微一笑，接着将目光转向了那四方的万兽血池。

　　“这万兽血池怎么会是这么规则的四方形状呢？是因为四象阵的缘故，还是有着其他我所不知道的原因在呢？既然万兽血池里面是一个无边无际的血色世界，那为什么还给这个试炼之地叫万兽血池呢？难道这万兽血池的真正样子就是一座血池吗？不会的，一座不到百丈方圆的血池里面怎么可能是存在一个无边的世界呢？”

　　在徐阳对万兽血池的各样情况暗暗猜测的时候，一种玄妙的能量波动突然在众人的百丈之外出现了。

　　感受到那点玄妙的能量波动，徐阳不由自主的将目光转移了过去。

　　只见，两个紫色的人影突然就在百丈之外的地方出现了。

　　“金仙神通，瞬间移动！”

　　看着突然出现在那里的两个面貌熟悉的身影，徐阳的双瞳不由得微微缩了一下。

　　那个面貌稍微老一些的，徐阳在一千余年前见过，是紫阳宗的宗主张紫阳；而那个面貌非常年轻的天仙，却是十几年前徐阳在紫颠城见到的那个神秘的五品天仙。

　　“他就是紫阳宗的少宗主张允浩吧！”

　　见到徐阳看过来的目光，那张允浩眼中微微闪过一道寒光，而那张紫阳却是毫无反应。

　　“数千年不见，张宗主就已经进阶到金仙的境界，真是可喜可贺啊！”

　　听到青木仙君的话，张紫阳哈哈笑道：“老夫虽然进阶到金仙境界，但是比起青木仙友来还是多有不如啊！想当年，青木仙友名声大镇仙界的时候，老夫已经达到九品天仙巅峰，但最终却还是仙友快了老夫一步啊！”

　　话虽有谦虚之意，但自得之意却是更浓一些。

　　淡淡的在张紫阳和张允浩的身上扫视了一眼，青木仙君笑着说道：“张宗主，那阴阳玉可曾带来了？”

　　张紫阳面色微微一变后，哈哈笑道：“青木仙友，进阶到金仙之后，老夫原来的丹炉却是不适合再用了。那阴阳玉对精炼丹炉有着极大的作用，所以还请青木仙友换一个条件吧！”

　　说完这话，张紫阳拿出了两块银色的矿物，对着青木仙君接着说道：“这两块天星铁，论起价值来，还在阴阳玉之上，还请青木仙友手下。”

　　说着，张紫阳不知道施展了什么神通，将那两块天星铁挪移到了青木仙君的面前。

　　随意的在两块天星铁上扫视了一眼，青木仙君淡淡的说道：“天星铁的价值是在阴阳玉之上，但是本君却更喜欢阴阳玉。”

　　话音刚落，两块天星铁就直接消失在了青木仙君的面前。

　　看着突然出现在手上的两块天星铁，张紫阳双目微眯，脸色不由得变得十分的难看。

　　青木仙君和张紫阳在这边说话、斗法，大部分的天君都闭上了双眼，当作什么也不知道，但是还有几个天君和那十二个仙将却是时刻注意着两人的情况。

　　敢光明正大的看着两个金仙的，除了楚涯、柳封、刘彦之外，就只有徐阳这个新进天君了。

　　见到青木仙君丝毫不顾忌张紫阳的意思，徐阳暗道：“这金仙的实力也是有极大的差别的，显然，青木仙君还没有将张紫阳这个金仙放在眼里。”

　　良久，在张允浩忐忑不安的目光中，张紫阳脸色恢复了过来，对着那边面无表情的青木仙君哈哈笑道：“既然仙君大人喜欢，那老夫又怎么会舍不得那块阴阳玉呢？”

　　说完，张紫阳拿出了一块黑白相间的美玉朝着青木仙君抛了过去。

　　这次张紫阳没有施展什么神通，大概是因为不想在青木仙君面前出丑吧！

　　一边打量着手上黑白相间的美玉，青木仙君一边对张紫阳说道：“张宗主，你的这桩买卖做的可不好啊！万兽血池中虽然没有危险，但是你真的以为是谁都可以进的吗？”

　　张紫阳看了看身边张允浩，淡淡的笑道：“仙君大人敢让一个四品天仙进万兽血池，那么老夫的孙儿自然也进的。”

　　随意将阴阳玉收起来后，青木仙君笑道：“徐阳他虽然才是四品天仙的修为，但是本君相信他会完好无损的出来的。”

　　张紫阳在那边面色平淡的徐阳身上扫了一眼，哈哈笑道：“仙君大人的话，那自然是不会出错的了。一个能在老夫出现的瞬间就感应到老夫出现的天仙，以后进阶金仙都没有丝毫问题，何况只是闯过万兽血池呢？”

　　张紫阳的话音刚落，那些之前闭眼的天君和一直睁着眼的天君、仙将都不由得以难以琢磨的目光看着徐阳。

　　感受到那些难以琢磨的目光，徐阳眉头不由得微微一皱。

　　“那种玄妙的能量波动难道很难感应到吗？可是我为什么就能那么清晰的感应到呢？这是因为我对各种能量十分的敏感。还是有着其他的特殊原因呢？”

　　淡淡的看了徐阳一眼，青木仙君淡淡的笑道：“要是徐阳他日后真能承你吉言进阶金仙的话，那他可要好好谢谢你了！不过，就怕他难以进阶金仙啊！对空间规则有感悟却进阶不了金仙境界的天仙，在仙界可不是少数。”

　　“对空间规则有感悟？我什么时候对空间规则又有感悟了呢？要是真的对空间规则有感悟的话，那我为什么连传送符上面的玄妙也没法理解呢？”

　　徐阳很想问问这些问题，但是他知道即使他问了，青木仙君回答他的可能性也不大。

　　青木仙君会解答明耀仙将这些仙将的修炼上的问题，但是却一般不会给他们这些天君解答修炼问题。

　　就在徐阳想着是不是要找个机会问一问青木仙君一些修炼上的问题的时候，他又一次的感觉到那种玄妙的能量波动出现了。


第二十七章 各方汇聚（下）

　　随着一道隐约的五彩光华出现，近七百身穿各色法袍的仙人出现在了距离徐阳等人三百丈外的地方。

　　徐阳的云丝仙衣是青阳仙域中天君的标志，而这近七百仙人身上的各色天蚕仙衣则是五行仙族中掌权者的标志。

　　这群徐阳看不清修为的仙人，就是五行仙族的仙人。

　　“这些仙人都是八品天仙以上的修为呢？还是他们中那些修为在八品天仙以下的仙人身上都带着隐匿气息的异宝呢？”

　　在徐阳暗自猜测这些人的修为的时候，这些身穿各色天蚕仙衣的仙人身形一动，飞到了徐阳等人的身边。

　　“奉天、奉地、奉方、奉圆，四位仙友有礼了！”

　　在张紫阳出现的时候，青木仙君一副爱理不理的样子；而在五行仙族的这些人出现的时候，青木仙君却立刻抢先行礼，显然这奉天、奉地、奉方、奉圆是和他修为相当或者比他修为更高的金仙。

　　这奉天四人中，奉圆是女性金仙，是徐阳见到的第一个金仙修为的仙子。

　　四人对青木仙君回了一礼之后，那奉天笑着说道：“这万兽血池在你青木仙君辖内，每次却都是你先到来的。”

　　青木仙君闻言笑道：“青木是这里的地主，要是晚些来的话，那岂不是让他人说我青木不懂礼数吗？”

　　奉天哈哈笑道：“你要是想尽地主之谊的话，那何不事先在这摆下宴席呢？”

　　青木仙君笑着回道：“奉天仙友说的是，青木这就摆下宴席。”

　　话音一落，不见青木仙君有任何动作，虚空中就出现了一座青色的仙府。

　　仙府下面有青色的云朵驮着，仙府上面则有各样珍奇数目和各样美艳的花朵。阵阵清香从青色的仙府中飘出，让徐阳等人不由得都精神一震。

　　“这是青木仙君的仙府？也不知道里面都种植着什么样的鲜花异草，让人闻起来这样的舒服。”

　　就在徐阳对虚空中突然出现的仙府做出各种猜测的时候，奉天看着那青色仙府赞叹道：“青木仙友这手虚空造物的本领，却是奉天所远远不及的。六千年不见，青木仙友的道行是大有长进啊！”

　　青木仙君闻言，笑着说道：“雕虫小技而已，四位仙友里面请！”

　　说着，青木仙君的身影突然出现在了那青色仙府的边上。

　　和徐阳见过张紫阳施展瞬间移动时的情况相比，青木仙君施展瞬间移动更加的自然。

　　奉天等四位金仙闻言，点点头，轻笑一声，也出现在了仙府的边缘。

　　这时，青木仙君突然转身对站在那边面色有些僵硬的张紫阳笑道：“张宗主，你也上来吧！本君给你引荐一下土行仙族中赫赫有名的天地方圆四位长老。”

　　听到青木仙君的话，张紫阳露出了一个难看的笑容，对青木仙君回道：“四位长老的威名在下已经听说过了，就不打搅你们叙旧了。”

　　青木仙君闻言，淡淡点点头，说道：“既然不愿意上来，那就算了。”

　　听到青木仙君那毫不在意的话，张紫阳的脸色更加的难看了。

　　进阶到金仙之后，张紫阳原本以为他在仙界也算是一方高手了，可是今天看来，那些大势力的人却并没有将他这个金仙看到眼里。

　　抬头看了上方虚空中的那座青色仙府一眼，张紫阳突然有些后悔出现在这里了。

　　这次张紫阳出现在这里，是为了借送张允浩的机会，在仙界的中高手面前露露脸；但是，如今看来，他露脸是露脸了，可是却是丢脸。

　　也不知道是不是他多疑了，此时张紫阳突然感觉到青木仙君属下的天君、仙将和天地方圆四人带来的五行仙族高手都在看他的笑话。

　　朝着面色有些忐忑的张允浩看了一眼，传音吩咐了一句，张紫阳突然就在消失在了原地。

　　要是没有那座青色仙府的话，那么徐阳应该注意到张紫阳已经消失了，但此时他却没有心思去关注张紫阳。

　　“虚空造物？青色的仙府可以由仙灵之气凝结出来，可里面那些散发着清香的花木难道也可以用仙灵之气凝结出来吗？青木仙君真的有创造生命的能力吗？”

　　看着那座青色的仙府，徐阳产生了很多疑问，好像也感悟到了很多东西。

　　在五行仙族的人出现之后没过多长时间，又有一群仙人出现在了徐阳等人的身边。不过，这时徐阳却没有注意到这些人的出现，因为他此时的注意力全部都在那青色的仙府上面。

　　这群仙人出现之后，青木仙君的身影就离开出现在了青色仙府的外面。

　　“尹锋师兄，里面请！”

　　这次出现的，却是青阳仙域五大仙君之一的尹锋仙君。

　　青阳仙域中的五大仙君只有天阳、离火、青木三位仙君是青帝的弟子，但他们五位仙君却都是以师兄弟相称的。

　　看着虚空中那座青色的仙府，尹锋仙君微微一笑，跟着青木仙君一起进入到了那座青色仙府之中。

　　尹锋仙君到来之后，天阳、离火、罗云三位仙君也相继带着他们的属下来了。

　　五大仙君到齐之后，万兽血池仍然没有开启，因为人还没有到齐。

　　在接下来的时间内，水云宫、天机宗、天罗宗、万法门、四海堂和千山盟等六大势力的人相继也来了。

　　这些势力到来之后，整个仙界的大势力就只有剑域的人和三仙山的人没有出现了。

　　又过了一小会的时间，又一大群人突然出现在了离徐阳等人不远处的虚空之中。

　　这些人里面，一些身上散发着强烈的剑气，是剑域的剑仙；而其他一些人给人的感觉却是飘渺无定，却是三仙山的仙人。

　　他们虽然没有事先相约，但却非常巧合的一起出现在了虚空中。

　　之前出现的那十个势力的仙人都没有将徐阳的注意力从那青色仙府中吸引过来，可这次徐阳却因为一种特殊的感觉从青色仙府上移开了注意力。

　　看着漂浮在那些剑仙中那个紫色的身影，徐阳心里一热，不由得往前移动了少许；而那个紫色的身影在看到徐阳的时候，也立刻产生了极大的波动。

　　一股冲天杀气自那个剑仙身上发出，将包括青色仙府内的那些金仙在内的所有仙人的目光都吸引了过去。

　　叮！叮！

　　清脆的金铁交鸣声响起，却是那个剑仙身后背着的仙剑在微微震动。

　　在场的天仙感觉不出来，可是那些金仙却都能感觉到那冲天的杀气是由那剑仙背后的那把仙剑传出来的。

　　“天行，你认识那个四品天仙？”

　　随着一声寒意刺骨的声音在众人的耳中响起，众人的目光又转移到了徐阳的身上。

　　看着那边有些激动的徐阳，众人心里暗道：“难道这两人有仇？”

　　想到徐阳这个四品天仙和那边身穿紫衣的九品剑仙可能有仇，虽然有为徐阳感到可惜的人，但是幸灾乐祸者却是占了大半。

　　那紫衣剑仙听到这个问题，先是一愣，接着连忙说道：“师父，徒儿是认识他。他不但对莹莹有救命之恩，对徒儿更有再造之恩，徒儿的诛仙剑就是他帮徒儿炼制的。”

　　这个紫衣剑仙，正是和徐阳关系匪浅的郝天行。

　　在这里能遇到郝天行，也难怪徐阳会那么激动了。

　　郝天行身边的那个一身黑衣的同样也将仙剑背在身后的剑仙听郝天行如此说，将眼中的寒意缓缓收起，淡淡的说道：“既然你们以前是朋友，那你和他打声招呼吧！”

　　郝天行闻言，心里一喜，对着徐阳遥遥拱手道：“少…徐仙友，好久不见了，你还好吧！”

　　徐阳闻言，轻轻点点头，压下心底的激动，对郝天行拱手回了一礼，笑着说道：“多谢郝仙友挂念，徐阳感激不尽。”

　　当年在人界的时候，郝天行称徐阳为少爷，徐阳称郝天行为大哥，他们是何等的亲密，但此时他们的身份却容不得他们表现的太过亲密。

　　暗暗的看了郝天行身边那个一身黑衣的剑仙一眼，徐阳暗道：“也不知道进入血池之后，能不能逃开金仙的神识，要是能的话，我也能和郝大哥好好聊一聊了。”

　　徐阳虽然名声不显，但郝天行在剑域中却是身份显赫，所以那些知道郝天行身份的人也都开始注意起徐阳这个四品天仙来。

　　“能以四品天仙的修为就被册封为天君，这徐阳不是个简单人物啊！”

　　当然了，虽然那些人这样想，但他们却并没有太将徐阳放在心上，因为徐阳到底还是一个小小的四品天仙。

　　刚刚众金仙和刚来的金仙打招呼的事情被郝天行身上所散发出来的冲天杀气给打断了，现在事情过去了，那些金仙又开始相互打气招呼来了。

　　“云昇仙友、黑日仙友、金啸仙友、紫虚仙友、雷冲仙友，你们来了，这万兽血池就可以开启了。”

　　听到青木仙君对那些移动到他身边的金仙的称呼，徐阳暗道：“郝大哥的师父怎么叫黑日，这名字真是古怪的很。”

　　剑域的领头之人是剑仙云昇，而三仙山的领头之人则是紫虚。

　　听到青木仙君的话，云昇和紫虚同时笑道：“青木仙友这么说，可是在责怪我们来晚了。”

　　青木仙君哈哈笑道：“两位仙友说笑了，青木怎么敢呢？现在该来的人既然都来了，那么咱们就开启万兽血池吧！”


第二十八章 吸收血气

　　原先在听明耀仙将讲的那些关于万兽血池的事情之后，徐阳以为这万兽血池是完全由青木仙君所掌控的试炼之地。

　　但是实际上，这封印之地看起来却完全不像是归青木仙君所掌控的样子。

　　青木仙君、剑仙云昇、奉天、紫虚分别拿出了一块模样相同、颜色各异的方形令牌往万兽血池上方一抛，龙吟、虎啸、雀鸣、龟嘶之声同时响起。

　　随着四声威严的兽吼声，在万兽血池四面突然出现了明显的青龙、白虎、朱雀、玄武四象神兽虚影。

　　那四象神兽应该是由灵气凝结出来的，但徐阳等人还是能从那四象神兽身上感受到一种来自灵魂的威压。

　　突然间，龙吟、虎啸、雀鸣、龟嘶之声大响，那四象神兽的虚影对着万兽血池中心分别吐出一颗颜色不尽相同但都闪烁着金光的元丹。

　　四颗元丹相碰之后，万兽血池的中心地带出现了一个灰色的漩涡。

　　看着那灰色的漩涡，徐阳脑袋一阵发晕，身体似乎也有往地面坠落的趋势。

　　就在这时，一声仿佛出现在灵魂的声音响在了徐阳的耳边。

　　“万兽血池已开启，尔等速速进入！”

　　在被这个声音惊醒之后，徐阳连忙朝着那万兽血池望去。

　　这一次，有了准备之后，徐阳的神智并没有受到那漩涡的影响。

　　那些跟随者各个金仙而来的天仙，已经有一部分飞入那万兽血池中间的漩涡之中了，还有一部分正在往那万兽血池之中飞去。

　　徐阳四下扫了一眼，有一部分还在犹豫，而另一部分则还在犹豫着。

　　向着那边看着自己的郝天行微微点点头，徐阳又在离自己不远处面色有些苍白的张允浩的身上看了一眼，身形一动也飞进了那灰色的漩涡之中。

　　徐阳飞进去之后，没过多大一会时间，外面所有的天仙就都飞了进去。

　　这些天仙虽然都对万兽血池抱有一点恐惧，但却没有那个会放弃这难得的机会。

　　众天仙都飞进万兽血池之后，青木仙君等四位金仙分别对着那万兽血池边上的四象神兽一招手，原先他们抛出的那四块令牌立刻就由出现在他们四人的手中。

　　收回令牌之后，万兽血池四边的四象神兽虚影立刻就崩溃了，万兽血池又恢复了之前的平静。

　　从表面上看来，恢复了平静的万兽血池和徐阳等天仙进入之前并没有什么区别；但要是仔细观察的挂，还是可以找到一点差别的。

　　这万兽血池中不时出现的兽吼声，在徐阳等天仙进入之后，立刻就减弱了许多。

　　孤身一人站在无边的血色气雾中的徐阳，看着周围的血色气雾，细听着那不知从那个方向传来的兽吼声，徐阳暗道：“没有亲身经历过，还真的没法从别人的只言片语中真切的了解一个地方啊！”

　　小心的打量了一下四周那根本没办法探清楚的环境，徐阳沉思了一会，小心的控制吸收了一点四周的血色气雾。

　　在进入万兽血池之前，徐阳就曾经动过利用进入万兽血池的机会来进化自己体内的血莲的想法；在现在没法弄清四周的情况，徐阳就想先试着看看能否吸收这万兽血池中的血色气雾。

　　徐阳小心的控制着血色气雾入体之后，那血色气雾突然间就脱离了他的控制，朝着他的识海冲去。

　　徐阳经过的苦难不少，心智也极为坚毅，倒也不会因为出现异变而心惊。但是，在很多时候，处变不惊和阻止异变发生并没有直接的联系。

　　在徐阳没反应过来的瞬间，被徐阳吸收的那一点血气就进入到了徐阳的识海之中。

　　随着这点血气进入识海，一股暴虐的杀意突然出现在徐阳心间。

　　“啊！”

　　随着一声不似人声的嘶吼，进入到疯魔之境才会出现的九条血蛟突然自徐阳的体内冒了出来。

　　九条血蛟环身，眼中冒出三尺血光，此时的徐阳好似来自远古的凶人。

　　表面上看起来十分可怖，可是在发出那一声不似人声的嘶吼声之后，徐阳实际上却是从那种暴虐的杀意中挣脱出来了。

　　随着一股妖艳的血色气雾自徐阳头顶冒出，徐阳感到他的元神一清，彻底的摆脱了心中那股暴虐之意。

　　擦了擦额头那也不知存在不存在的冷汗，徐阳压下心底的恐惧，仔细的查探起体内的情况。

　　仔细的查看了一番之后，徐阳发现，不但他体内的血气增加了一点，他的元神也有增强了一些。

　　“元神也增强了？是因为这血色气雾中包含精神能量使得我增强了元神，还是因为我从那暴虐的杀境中挣脱出来而增强了元神呢？”

　　沉思了一会，徐阳又小心的吸进了一点血色气雾。

　　这一次，因为事先有准备，所以在血色气雾进入识海之后，那点血色气雾立刻就被天灵珠给挡了下来。

　　“如果血色气雾中含有精神能量的话，那么它应该可以被天灵珠炼化的。”

　　催动天灵珠发出金银双色光芒笼罩着血色气雾，一小会的时间，那血色之气中突然出现了一点极为纯净的精神能量和大量极为纯粹暴虐煞气。

　　一股比外面那些血色气雾更加的妖艳的血色气雾从徐阳的头顶冒出之后，他的识海中就只剩下一点散发着微弱金光的精血和一点无色透明的精神能量。

　　控制着元神吸收了那点精神能量，又控制着那点精血进入血海穴，徐阳又一次的感觉到他体内的血气和元神能量获得了一点进步。

　　“原来我的元神之所以会增强，是因为吸收了这血色气雾中所含有精神能量。通过天灵珠的炼化，倒是可以放心的吸收周围的血色之气。不过，通过天灵珠炼化之后，我吸收的精神能量好像少了一点，这是因为有一点精神能量被天灵珠给吸收了吗？”

　　沉思了一会，徐阳接着控制了一点血色气雾进入体内。

　　徐阳为人谨慎，他炼化血色气雾的主要目的又是进化体内的血莲，所以他选择是通过天灵珠来炼化一番血气再来吸收血气中的精血和精神能量。

　　刚开始的时候，徐阳十分小心的每次只吸收一点点血气，而随着他天灵珠炼化血色气雾的速度越来越快，徐阳立刻增加了每次吸进的血色气雾的数量。

　　随着时间的推移，以徐阳为中心，渐渐的出现了一些血色漩涡。

　　数不尽的血色雾气进入到这个漩涡之后，数不尽更加妖艳的血色气雾自漩涡的中心扩散到了其他的地方。

　　沉浸在修炼之中的徐阳完全没有注意到因为他快速的吸收血色气雾而产生的异变，他此时完全沉浸在他元神缓缓增强的快感之中。

　　突然间，徐阳从元神增强的快感之中醒了过来。

　　“这血色之气怎么突然减少了呢？”

　　怀着这种疑问，徐阳从修炼的状态中清醒了过来。

　　看着周边血色气雾，徐阳皱眉想了一会，突然间发现他周边的血色气雾的颜色明显比之前要妖艳的多。

　　想到那些被他排出体外的妖艳血色之气，徐阳暗道：“原本的血色之气因为我的吸收而变的稀薄了，而那纯粹的煞气却在我炼化那些血色气雾的过程之中变的浓厚了不少。”

　　感受到周围的血色气雾中所包含的暴虐之意，徐阳皱眉想道：“要是我不断吸收万兽血池内的血色气雾的话，那血色气雾中的暴虐杀意一定会增强的，这对同来试炼的那些人岂不是又极大的害处？”

　　想到这个问题，徐阳的心情不由得变的沉重了一些。

　　缓缓的叹了一口气，徐阳自语道：“要是想不出化解这写暴虐煞气的办法的话，那还是放弃在血池内进化血莲的想法吧！自命清高也好，愚不可及也罢！不管别人怎么选择，我徐阳还不屑于做这种损人肥己的事情。”

　　看着周围那些血色气雾的颜色开始由妖艳变的普通起来，徐阳召出斩星舞了起来。

　　随着徐阳的舞动，周围的血色气雾也跟着产生了玄妙的波动。

　　斩星本身包含着毁灭的意境，徐阳的《斩星刀诀》又杀意盎然的武修战技，那么在他想来，斩星应该可以吸收那种暴虐煞气才对。

　　提升斩星的品级事小，化解血色气雾内的暴虐煞气事大。

　　一边舞动着斩星，徐阳一边小心的放出元神之力来感受周围的血色气雾中所包含的暴虐之意。

　　虽然徐阳周围的血色气雾的颜色随着时间的推移在缓缓的恢复到原来的样子，其中的暴虐杀意自然也会慢慢的减弱，但徐阳还是可以感觉到他的斩星的确可以吸收那暴虐的煞气。

　　见到自己的想法果然凑效了，徐阳一边舞动着斩星，一边接着开始吸收血色雾气。

　　感受到元神有了明显的增强，而血海穴内的血气也有了明显的增加，徐阳暗道：“就算我在这次试炼中对天道规则的理解没有增强，单单吸收了这许多血色气雾，我也是有了不小的收获了。”

　　万兽血池内的空间无边无际，里面包含的血色气雾也不知凡几，在没有了那些暴虐煞气阻碍的情况下，徐阳就再也不会遇到之前那种血色雾气不够用的情况了。

　　完全沉浸在修炼之中的徐阳似乎忘记了，这万兽血池中，不但有暴虐的血兽存在，而且还有那些可能变的疯狂的天仙存在。


第二十九章 斗兽

　　万兽血池中，徐阳遇到的第一个敌人不是万兽血池内的血兽，而是同来万兽血池试炼的天仙。

　　那一天，他正沉浸在修炼之中的时候，一道锋利的月牙穿过他快速舞动的斩星划过了他的腰间。

　　腰间的刺痛将徐阳从修炼的过程中惊醒了过来，也逃脱了被击杀的厄运。

　　进入万兽血池的仙人有重生的能力，但谁也不想感受死亡的滋味。

　　躲过致命的一击之后，徐阳连退了百丈之后，终于逃脱了那紧跟着自己脑门的紫色月牙，看清了向他攻击之人。

　　通过身上的天蚕仙衣，徐阳知道向他攻击的是五行仙族的仙人。

　　看着那天仙眼中的血光，徐阳皱眉想道：“难道我这次修炼用去了很长时间吗？怎么这么快就有疯狂的仙人出现了呢？”

　　又一次的躲过那散发着紫色光芒的月牙，徐阳暗道：“在五行仙族中，火行仙族和金行仙族的仙人，在万人中也没有一人，我怎么遇到的第一个敌人就是火行仙族的仙人呢？我能在修炼之道上走的这么远，与得到耀阳星君留下的传承有很大的关系，可是想不到的是，我进入万兽血池的第一个敌人就是火行仙族的人，这缘分也有些太奇妙了吧！”

　　虽然很感激耀阳星君，但徐阳却不会任由这个火行仙族的仙人将自己击杀。

　　“元神之力在这里受到了很大的限制，我就不相信一个疯子还能跟的上我。”

　　这样想着，徐阳施展缩地成寸的神通，朝着远方行去。

　　一小会的时间过后，徐阳成功的摆脱了那个火行仙族的天仙。

　　摆脱了纠缠之人，徐阳却没法再沉浸到修炼之中了。

　　也不知道是徐阳的运气好，还是有其他的原因，徐阳在遇到那个火行仙族的天仙之前，一直可以安稳的在他出现的地方修炼；而离开了他出现的地方之后，徐阳却立刻就遇到了第一只血兽。

　　徐阳听明耀仙将讲过血兽的模样，但真的见到血兽之后，徐阳还是不由得感叹这天地之大还真是无奇不有。

　　他面前的这只血兽，长着山羊的脑袋，蛇的身子，却还多了一对血色的翅膀。

　　血兽的样子怪异之极，可它的实力却强的可怕，怪异的身子给了那怪异血兽更多的攻击手段。

　　挥动着血色双翅，将速度在瞬间提升到极限之后，那羊头微低，以一对同样是血色的羊角朝着徐阳顶了过去。

　　在徐阳侧身躲过攻来的羊角之时，那血色的蛇身突然就卷住了徐阳的身体。

　　强大的挤压力临身，要不是徐阳以《天铸真身》的秘法瞬间卸去了大部分的挤压之力的话，他的肉身可能在瞬间就会被挤成碎肉。

　　虽然化解了大部分的挤压之力，但徐阳还是产生了一种全身骨科都要碎掉的疼痛感。

　　“啊！”

　　痛吼一声，徐阳反手一刀，朝着向自己顶过来的羊头斩了过去。

　　当！呲！

　　一声金铁交鸣声和一声刀入肉身的声音同时响起，徐阳以斩星将顶向自己的羊头削去了大半。

　　随着一声似羊咩、似蛇嘶声、又似禽鸣的古怪哀叫声，徐阳感到身子一送，正在疯狂的挤压着他的蛇身突然间就消散了。

　　脱离了蛇身之后，徐阳还没来得及擦去嘴角的血渍，让徐阳感到恐怖的一幕出现了。

　　在徐阳身边的不远处，一只和之前一模一样的血兽突然间就出现了。

　　“这就是复活的能力吗？”

　　徐阳有些颤抖的自语了一句，双瞳微缩，双脚一蹬地，舞起斩星朝着攻来的蛇头斩了过去。

　　让徐阳更加恐惧的事情出现了，这只明显处于疯狂状态的血兽好像知道徐阳的斩星不能硬碰似的，羊头一低，闪过徐阳的斩星，双翅猛的一挥，扇出一股巨力将徐阳击飞到十丈之外的地方。

　　“哇！”

　　吐出一口鲜血之后，徐阳顾不得身上的伤痛，脚跟蹬地，身子突然往后退去了十几丈。

　　在徐阳身子离开原地的瞬间，那条血色的蛇身也同时拍到了地上。

　　砰！

　　躲开了那一击的徐阳，似乎感觉到这地面也被那蛇身拍打的颤抖了起来。

　　又是一个滚动，躲开了那蛇身的拍打之后，徐阳身子诡异的又躺着的状态直立了起来。

　　飞起到五十丈的高的地方又一次的躲开了蛇身之后，徐阳怒吼一声，催动疯魔意境，招出九条血蛟。

　　“昂！”

　　一声暴虐的龙吟声合着徐阳的怒吼一起出现，使得徐阳好似瞬间变成了一个自远古而来的绝世凶人一般。

　　不知道是被徐阳的暴虐惊到了，还是有其他的原因，那羊头、蛇身、长有双翅的血兽竟然在徐阳催动疯魔意境的时候停下了攻击。

　　那血兽停下了攻击，可徐阳却没有停下。

　　依靠血蛟挪移到那血兽身边之后，徐阳一式劈岳落下，又一次的将那血兽的羊头给劈成了两半。

　　在看着血兽的身体散去的瞬间，徐阳催动缩地成寸朝着远方逃去。

　　与与血兽厮杀比起来，徐阳更想找一个和他初次出现的地方相似的地方，静静的炼化血气进化血海穴内的血莲。

　　徐阳想逃，可那被徐阳击杀过的怪物却不会轻易的放过徐阳。

　　随着一声怪异至极的叫声，那再一次复活的血兽朝着徐阳逃去的方向追了过去。

　　在徐阳想来，既然他能以缩地成寸的神通从那个火属性仙族的天仙手上逃走，那么他也应该能逃脱那血兽的追击才对。

　　但是过了好大一会时间之后，徐阳却发现那血兽依旧能跟着自己。

　　“和进入到这里试炼的仙人不同，那血兽应该有感应敌人的能力才对，我这样逃下去，不但不能逃脱那血兽的追击，还有可能引来更多的血兽。”

　　停下飞速行进的身影，看着那快速接近的血兽，徐阳自语道：“明耀仙将看似将万兽血池内的大部分情况都告诉我了，但实际上却是有很多保留啊！我原本还以为明耀仙将是一个可以交朋友的人，却想不到他会是这样的一种人。”

　　明耀仙将和徐阳关系不差，他原原本本的告诉徐阳万兽血池内的一切详细情况对他也没有任何的损失，但他却还是保留了一些东西。这样的一类人，当然不是值得徐阳深交的对象。

　　“啊！”

　　在血兽离他还有百丈的时候，徐阳发出一声怒吼，舞动着斩星朝着那血兽攻了过去。

　　血兽每死一次，它对付徐阳的经验就强上一分，所以刚开始的时候，这血兽还是十分的难对付的。

　　不过，就像明耀仙将告诉他的那样，这血兽没死一次，血兽的实力就会降低一分。

　　当血兽的实力和对敌经验没法在对徐阳造成太大的困扰的时候，徐阳就没有再一次的将血兽击杀。

　　为了化解血气中固有的暴虐煞气的时候，徐阳在遭到那火行仙族的天仙袭击之前的一段时间内，他是一边舞动着斩星一边炼化着血色气雾。

　　而此时在血兽没法对他造成伤害的情况下，徐阳开始尝试着在打斗的过程中吸收炼化血气。

　　实际上，在打斗的过程中吸收炼化血气对徐阳并不困难，困难的是怎样将在打斗的过程中吸收炼化血气的速度提高到之前平静修炼时的最佳状态。

　　在厮杀中分神是十分危险的事情，那血兽的实力虽然降低了不少，但徐阳却还是因为分神而几次被那血兽击伤。

　　经过一番努力的尝试，徐阳渐渐的找到了一些诀窍，受伤的次数减少也而吸收血气的速度却增加了。

　　一边和那羊头、蛇身、长有双翅的血兽争斗，一边吸收炼化着周围的血气，徐阳期盼没有其他的血兽和在这里试炼的天仙来打搅他。

　　但是，他的期盼却肯定是影响不了血池内的血兽和试炼的天仙的。

　　在徐阳碰到那血兽的第二十三天的时候，两只鹰头、狮身、蝎尾的血兽出现在了徐阳和那羊头血兽打斗的地方。

　　这两只血兽出现之后，立刻就一起朝着徐阳攻了过去。

　　虽然明耀仙将没有告诉他，但徐阳却知道血兽在遇到仙人的时候很大的可能性是会一起对敌，所以这两只血兽的突然袭击并没有给徐阳造成太大的麻烦。

　　羊头血兽的攻击方式有角顶、蛇拍、风扇三种，而鹰头血兽的攻击方式则是鹰啄、狮扑和蝎尾毒。

　　通过这两种血兽的攻击方式，徐阳不难猜到，万兽血池内血兽的攻击方式和它们的形体模样有很大的关系。

　　“也不知道在以后的时间内还会碰到多少血兽，我还是赶快将这三只血兽的实力降下来吧！”

　　“昂！”

　　随着一声也不知道是出自徐阳口中还是出自那些血蛟口中的暴虐龙吟，徐阳挥舞着斩星和三只血兽斗到了一起。

　　劈岳、九连环、天勾、点星、疯魔、断魂、生死劫、生死转轮八式刀诀交相出现，徐阳施展出最强的实力和那三只血兽斗在了一起。

　　在不断和三只血兽不断厮杀的过程中，徐阳的八式刀诀变的更加的圆满了，他也知道那八式刀诀中的那一式对这些血兽的伤害最大了。

　　“每一次使用断魂一式将血兽击杀，这血兽的势力明显比使用其他七式将其击杀时要降得快，看来这血兽的重生后的势力和我将其灵魂伤害的程度有极大的关系，也不知道不断的使用断魂一式能不能将这血兽击杀。”

　　在徐阳暗暗思考的时候，让徐阳毛骨悚然的事情发生了。


第三十章 装疯（上）

　　在徐阳又一次的将三只模样怪异的血兽杀死之后，一只鹰头羊角、蛇身狮爪、长着双翅和怪异的蝎子尾巴的恐怖血兽出现在了他的眼前。

　　徐阳从来没有想过他因为一只怪兽的模样而感到恐惧，但此时他看着不远处出现的那怪异的血兽却确实有些心寒。

　　“这是什么？融合进化吗？”

　　那怪模怪样的血兽闪动着双翅往前一冲，鹰嘴和背后那变长了很多的蝎尾同时朝着徐阳攻了过来。

　　由三只血兽融合起来的怪异血兽的气息，虽然比之前那三只血兽没有被杀死过之前都要强大一些，但还达不到让徐阳胆寒的地步。

　　但是，在这只血兽向徐阳第一次攻来的时候，他却连反击的勇气也没有。

　　紧握着手上的斩星，徐阳身形猛的往后退了三十余丈，躲开了血兽的攻击。

　　“昂！”

　　低沉的龙吟声响起，此时，徐阳身边的九条血蛟也似乎因为徐阳的胆怯而变的胆怯了起来。

　　一股强劲的风力吹在徐阳的身上，将他的身形吹的一阵不稳。

　　而就在徐阳的身形有些不稳的时候，那恐怖血兽对徐阳发动了第二次攻击。

　　鹰啄和毒蝎尾几乎同时降临到了徐阳的身上，在以斩星去抵挡蝎尾的同时，徐阳身子微微一斜躲过了鹰啄。

　　那血兽作为两种血兽的融合体自然同时具有两种血兽的攻击方式，徐阳斜着身子躲过了鹰啄，却没有躲过鹰头上那对羊角。

　　“啊！”

　　随着一声凄厉的痛吼声，那血兽的一只羊角扎破了徐阳的云丝仙衣和龙龟神甲，扎进了徐阳腰间。

　　一抹凶光自眼中闪过之后，三尺血光自徐阳眼中浮现。

　　锥心的疼痛让徐阳忘记了对血兽的恐惧，暴虐之心大涨之下，徐阳反手对着腰间一斩，在划破腰间一些皮肉的同时，一刀将他血兽的脑袋给消了下来。

　　一声怪异的悲叫声响起，那怪兽突然间就消散了。

　　杀了那只血兽之后，在他精神刚放松下来的时候，他感到一股巨大的能量自他的腰间往他的识海攻去。

　　在那股能量进入识海之后，徐阳下意识的使用刚才炼化血气的方法去炼化那股能量。

　　随着一股恍若实质般的妖艳血光自徐阳头顶出现，几滴具有强大生机之气的精血和一股极为纯净的精神能量分别融进了他的肉身和元神之中。

　　在那几滴精血的作用下，徐阳腰间的伤口眨眼间就消失不见了；而吸收了那股纯净的精神能量之后，他的元神也明显的变的强大了一点。

　　“这是怎么回事？”

　　就在徐阳暗自思索的时候，那只怪异的血兽复活了。

　　随着一声低沉暴虐的怪异叫声，那血兽朝着徐阳冲了过来。

　　不管是世俗间的凡夫俗子，还是修仙界那些追求成仙的修仙者，抑或是仙界高高在上的仙人，在特定的情况下，他们都会对某种事物产生一点恐惧。而人和人不同的地方在于，一些人能战胜恐惧，而一些人则放任恐惧击败自己。

　　在这两种人中，徐阳却是属于第一种人。

　　没有了对面前的血兽的恐惧，徐阳对付起这只实力有了明显减弱的血兽那自然是轻而易举的。

　　“这只血兽的实力怎么一下子会下降这么多呢？”

　　一边躲闪血兽的攻击，徐阳一边暗暗思考着。

　　想了一会，徐阳突然脑中灵光一闪，不再闪避血兽的攻击，主攻朝着血兽攻了过去。

　　融合后的血兽虽然十分难对付，但在徐阳主动攻击之后，他还是很快的找到了攻击的机会，借助血蛟挪移到了鹰头边上，将那鹰头劈成了两半。

　　眨眼间的功夫，那怪异的血兽又一次的复活了。

　　感受到那血兽的攻击强度，徐阳眼睛一亮，暗道：“果然和我猜的一模一样！刚才那血兽的实力之所以会一下子降低了那么多，那是因为我炼化了血兽的死去散发的一部分精气。要是我能将血兽散发的精气全部吸收炼化掉的话，那这号称永远不死血兽也就没法永远不死了吧！”

　　想着，徐阳朝着攻向自己的血兽杀了过去。

　　身子一个怪异的扭动躲过血兽的鹰啄之后，徐阳手上的斩星划过一道诡异的弯钩，从一个极容易被忽略的方位斩到了血兽的头上。

　　血兽死后，在血兽身子散去的那瞬间，徐阳突然加大了对周围的血气的吸收。

　　一股浓郁的血气入体之后，自动朝着徐阳的识海攻去，可在到达识海之后，浓郁的血气还没来得及攻击徐阳的元神，它们就被天灵珠散发出出来的金银双色光芒给炼化了。

　　吸收了天灵珠炼化出来的血气和精神能量，徐阳哈哈一笑，朝着实力又一次明显降低的血兽攻了过去。

　　这一次，徐阳却没有直接击杀血兽，而是一边和血兽厮杀，一边通过舞动斩星来吸收周围的暴虐煞气。

　　当徐阳感到周围的煞气被他吸收的差不多了，徐阳又一次的很快的将那血兽给击杀掉了。

　　被徐阳夺去了七次精气之后，那血兽身上的血光明显暗淡了许多，它的实力也降低到了一个三品真仙就可以对付的地步。

　　明耀仙将告诉徐阳，这血兽是不可能害怕的；但是也不知道是明耀仙将没有见过血兽恐惧的样子，还是因为他不想告诉徐阳，他告诉徐阳的这条信息却是错的。

　　在又一次的复活之后，那血兽对着徐阳低沉的吼了一声，身形一转竟然逃跑了。

　　见到血兽要逃，徐阳哈哈一笑，施展缩地成寸的神通追了上去。

　　血兽的实力比徐阳低的多，可血兽要在这满是血气的空间内逃跑，却是徐阳追不到的。

　　“可惜观天镜在这里受到了极大的限制，要不然的话，我一定可以抓住那只血兽，将其炼化的。吸收周围的血气可能没法让我体内的血莲进化，但吸收血兽死去时散发出来的精气则肯定能让我吸收到足够供血莲进化的精血。”

　　之前徐阳是不想遇到血兽，以免打搅他修炼，而此时他却希望能碰到一些血兽。

　　一边舞动着斩星，一边吸收血气，徐阳随意找了一个方向缓缓的移动了过去。

　　等在原地固然也可能会碰到一些血兽，但是这个几率当然远远不比主动去寻找。

　　在接下来的大半年时间内，徐阳不但又遇到了一些血兽，而且还碰到了几个来这里试炼的天仙。

　　“试炼的仙人进入到万兽血池之后，出现的地方是随即的，而我在这大半年的时间内就遇到了六个前来试炼的仙人。由此可见，这万兽血池内虽然号称无边无际，但实际上的范围却肯定还远比不上青木仙君册封的那块地域。也不知道这万兽血池的边界会是一个什么地方？”

　　遇到血兽之后，徐阳就会与其厮杀一番，然后吸收其精气来修炼；而遇到前来试炼的天仙，徐阳则都远远的避开了。

　　又吸收了十三只血兽的大半精气之后，徐阳本身的境界虽然还在四品天仙，但他本身的实力却比进来之前增强了将近一倍。

　　这大半年时间内，徐阳的收获可不仅仅只是体内精血的增加和元神的增强。

　　被天灵珠炼化出来的那些精血虽然绝大部分进入到了血海穴之中，但是却还有一部分融进了他的肉身；与血兽厮杀，徐阳对武修战技的领悟也更深了；而斩星在吸收了大量的煞气之后，其威力也有了一定的增强。

　　一个武修仙人的肉身变强了、战技变强了、兵刃也变强了，武仙的实力当然也就增强了许多。

　　享受着实力增强的快感，徐阳在第一次成功的将一只血兽真正灭杀掉之后，接着缓缓的朝着随意选定的方向行去。

　　一个多月的时间过后，徐阳又一次的碰到了一个来试炼的仙人。

　　不过这一次，徐阳却并没有立刻离开。

　　看着五百多丈外那个与一只雕身虎头的血兽厮杀的火红色身影，徐阳暗道：“不愧是青木仙君直属的十二大仙将之一，明耀仙将的实力比起尙前辈恐怕也一点不差。相比较于狂雷星君在仙界的名声，知道明耀仙将的人恐怕不多。看来仙人的实力和他在仙界的名声关系并不是太大，谁知道在那些名声不显的仙将之中又隐藏着多少真正的高手呢？”

　　那雕身虎头的血兽其实力比起徐阳遇到的那些血兽要强大的多，明耀仙将虽然实力极强，但一时间却也奈何不了它。

　　专注的看着明耀仙将和血兽的厮杀，徐阳不断的通过明耀仙将发出的那些火属性法术来验证自己对火属性天地法则的一些感悟。

　　在火、水、金三种属性中，徐阳对火属性天地法则的领悟最深，他当然要选择领悟火属性天地法则中所包含的生死之道来使自己的修为进阶。

　　通过明耀仙将的那些法术，在加上自己以前对火属性天地法则的理解，徐阳很快的就对火属性法则中所包含的死亡之道有了一点领悟。

　　有了这一个突破口，徐阳进阶到五品天仙也不过是时间问题而已。

　　看到明耀仙将可能是因为仙元消耗过大而有些招架不住了，徐阳眼光一动，握着斩星朝着正在攻击明耀仙将的血兽攻了过去。

　　“明耀仙友，徐阳前来助你了！”


第三十一章 装疯（中）

　　随着声音，徐阳一式劈岳，劈出一道血色刀气，朝着那雕身虎头的血兽斩了过去。

　　不管明耀仙将对他隐瞒了多少万兽血池的东西，这都不能掩盖他帮过徐阳的事实。徐阳是有恩必报之人，就算没有之前观看他厮杀的而领悟天地法则的事情发生，徐阳在看到明耀仙将有危险的时候，也会选择帮上一把的。

　　不过，即使要帮明耀仙将，徐阳却也不会拿出自己的全力，所以才会发出刀气攻击那血兽。

　　吼！

　　在震人发昏的虎吼声将明耀仙将以法术凝结出来的万千火凤震散，血兽的双翅微微一扇形成一股巨力将徐阳的刀气震散。

　　“徐仙友这时能出现真是太好了！这畜生难对付的很，咱们合力先将其击杀一次。”

　　说着，明耀仙将以法术凝结出一条紫色的长鞭朝着那怪兽抽了过去。

　　“哈哈！这畜生虽然难缠，但想来还难不倒明耀仙友。徐阳且先助仙友快点将其击杀，然后咱们也能抽出时间叙叙旧。”

　　隔空劈出两道，两道血色刀气以十字形交叉朝着那血兽杀了过去。

　　这雕身虎头的血兽主要的攻击手段有三种，分别是虎吼、双翅扇出的巨力和一双利爪。

　　不过，值得庆幸的是，这血兽虽然有着雕身，但其速度却并非极快。

　　明耀仙将御使着一条紫色的绳索缠住攻击最强的利爪，然后释放出各种玄妙的火系发出来吸引那血兽的主要攻击力，而徐阳则在边上以斩星劈出道道妖艳的血色刀气施以偷袭。

　　徐阳的偷袭虽然并不能给血兽带来太大的伤害，却也让明耀仙将轻松了不少。

　　得了空闲之后，明耀仙将突然间发出一道速度极快的紫色光华穿透了那血兽的虎头。

　　随着一声惨厉至极的虎吼，那血兽的身体立刻就消散了。

　　看到那血兽身体消散了，徐阳一面为不能吸收这血兽的精气而感到可惜，一面又为明耀仙将发出的那道紫色光华感到心寒。

　　“那紫色光华也不知道是什么样的仙器，速度竟是那样快，那血兽躲不开那紫色光华，我恐怕也没那个本事躲开。”

　　也不知道徐阳是不是对那紫色光华而感到心寒，在提放那复活过来的血兽的同时，徐阳对明耀仙将也产生了一点提防之心。

　　“徐仙友，这血兽的实力降低的不多，咱们还是再将其击杀几次吧！”

　　徐阳闻言，点点头，对着那刚刚复活过来的血兽劈出了一刀。

　　在徐阳动手的同时，明耀仙将御使着那条紫色的绳索缠向了那血兽。

　　徐阳之前和十几只血兽厮杀过，当然知道，这些血兽看似疯狂，但实际上都具有极强的战斗意识。

　　就像现在，那血兽好像知道明耀仙将对自己威胁更大似的，也不管徐阳劈过来的刀气，以一声虎吼开头，双爪跟后，向着明耀仙将攻了过去。

　　看着血兽向自己冲来，明耀仙将哈哈一笑，控制着那紫色绳索变成一张大网朝着挡在了那血兽之前。

　　也是那血兽攻击之心太切，一时间收不住身子，撞进了那大网之中。

　　在血兽挣脱那大网的时候，明耀想将又一次以那道徐阳看不清真是模样的紫色光华将血兽击杀。

　　血兽被杀之后，立刻就消散了，再次复活的时候，已经在那绳索形成的大网之外了。

　　看到明耀仙将这么轻松的就将那血兽击杀了，徐阳眼光一动，哈哈笑道：“明耀仙友好本事，徐阳在这里却是多余的了。”

　　明耀仙将一边控制着紫色绳索向那重新复活的血兽缠去，一边笑道：“这血兽虽然难缠，但杀它却并不困难。不过，要不是徐仙友在此的话，那明耀可不敢施展全力击杀这血兽啊！”

　　飞快的劈出八道刀气形成一张刀气网攻向那血兽，徐阳一边有些疑惑的问道：“哦？这是为何呢？”

　　明耀仙将眼光一动，对着徐阳问道：“难道徐仙友没有感觉到在这万兽血池中仙元的恢复速度很慢吗？”

　　徐阳微微一愣，闪身躲开那血兽扇出的巨力，笑着回道：“这个我还真没注意到！我身上恢复仙元的丹药不少，我担心会突然遇到血兽，所以一直服丹来保持仙元充足。”

　　明耀仙将笑道：“我差点忘了，徐仙友还是一个丹道高手，身上自然不缺恢复仙元的丹药。”

　　徐阳闻言，微微一笑，不再接话，专心挥舞着手上的斩星。

　　“原来万兽血池对仙人还有这样的一个限制！要不是我恰好能吸收血气来补充仙元的话，那早先可能就因为仙元耗尽而死上一两次了。”

　　又将那血兽连续击杀了十次之后，那血兽的实力终于降低到了徐阳隐藏实力后能轻松对付的地步了。

　　看着血兽又一次的向自己攻来，明耀仙将一边躲避着血兽攻击，一边对徐阳说道：“徐仙友，你帮我挡一会，我专心恢复一下仙元。”

　　徐阳点头应道：“明耀仙友尽管放心恢复仙元便是，我会帮你将这血兽挡下来的。”

　　听到徐阳的话，明耀仙将身形猛地一闪，闪到百丈之外，抛出一件紫色的三角塔模样的防御仙器将自己保护起来，然后站在那里，专心的恢复其真元来。

　　徐阳不想在明耀仙将的面前显露自己的全部实力，所以帮明耀仙将挡住那血兽之后，他依旧是施展刀气来和那血兽厮杀。

　　作为以直刀为兵刃的武修，徐阳所掌握的刀法当然不止《斩星刀诀》一种。

　　此时，徐阳为了隐藏实力，他一边搜索脑中记着的各种刀法，一边将回忆起来的刀法施展出来与那血兽厮杀。

　　重新演练他知道的各种刀法，徐阳的刀法更加的圆润了。

　　演练到劲头上，徐阳猛地连挥出九式不同的刀式，凝聚成一道妖艳的血色刀芒朝着那血兽冲了过去。

　　这一式《斩星刀诀》中的九连环，是徐阳情不自禁间使出来的，其威力却比他用心使出来的还要强大一分。

　　妖艳的血色刀芒过处，那血兽的身体自头部至尾部被劈成了两半。

　　在血兽的尸体消散的同时，明耀仙将那带着笑意的声音传进了徐阳的耳中。

　　“好高明的战技！不知道这式刀诀的名字叫什么呢？”

　　听到明耀仙将的话，徐阳笑着回道：“这式刀诀叫九连环，却是我保命的绝招，理当有几分威力嘛！”

　　“九连环？这名字随简单，倒也附和这式刀诀。”

　　说完这话，明耀仙将一边以紫色的绳索将重新复活的血兽捆了起来，一边笑着对徐阳问道：“徐仙友，武仙只有近身才能发挥出最强的实力，我怎么没见你和这血兽近身厮杀呢？难道徐仙友没有近身厮杀的战技吗？如果是这样的话，那咱们出去后，我向仙将大人讨一门近身战技送给你。”

　　徐阳笑道：“明耀仙友好意，徐阳心领了，但这战技就不用了。我不是没有近身战技，而是不想使出来。在血兽的实力比我强或者比我差不多的时候，这近身厮杀却是太过危险了。”

　　明耀仙将闻言，笑着点点头道：“虽然有些过于谨慎，但血兽的近身攻击力本来就强，以己之长去攻敌之短，徐仙友的选择倒是没错。”

　　看着明耀仙将轻松的将那血兽止住了，徐阳问道：“明耀仙友的仙元恢复过来了？”

　　明耀仙将点点头，笑道：“能这么快就恢复，还要多谢徐仙友给我争取了一段安心恢复仙元的时间啊！”

　　“哈哈！明耀仙友太客气了！”

　　明耀仙将一人又很快的将那血兽击杀了几次之后，那血兽终于害怕的跑掉了。

　　血兽跑掉之后，两人又说了一会话，就各自分开了。

　　徐阳想分开的理由是他要吸收血气和血兽的精气修炼，不过他却没有说出来；而明耀仙将说出的那个分开试炼的理由，却是两人在一起试炼的效果没有单独试炼的效果好。

　　和明耀仙将分开之后，徐阳就和之前一样，一边吸收血气，一边寻找新的血兽。

　　三个月的时间过后，在和一直血兽争斗的时候，他突然有了一种要进阶的感觉，于是很快的将那只血兽击杀，然后布置了一个玄妙的迷阵，在其中小心的突破。

　　突破的过程十分的顺利，在领悟到了火所包含的生死之道之后，徐阳只花了九天的时间就进阶到了五品天仙。

　　感受了一下进阶后带来的一些变化，徐阳自语道：“进阶六品天仙应该领悟水所包含的生死之道，这却比领悟火所包含的生死之道要困难的多了。”

　　收起迷阵之后，徐阳刚想离开，可是却被远处传来的法术波动给吸引住了。

　　“那是谁在和血兽争斗呢？怎么产生的法术波动会让我产生熟悉感呢？”

　　要是没有这点熟悉感的话，以徐阳的性子，他当然会立刻朝着远离那波动的方向行去，而此时他却非常想知道那给他带来熟悉感觉的天仙是谁。

　　小心的掩饰着身上的气息，徐阳朝着那法术波动产生的地方潜去。

　　一小会的时间，徐阳就来到了距离那法术波动之地有五百多丈的地方。

　　看着远处和一只血色巨龙厮杀的紫色身影，徐阳皱眉道：“这怎么可能？怎么会是他呢？”


第三十二章 装疯（下）

　　那一身紫衣的仙人，徐阳之前见过一次，不过那时的他是处于疯癫的状态，而此时和那血色巨龙厮杀的他却一点也看不出有任何疯癫的样子。

　　“是他从疯癫的状态恢复过来了？”

　　徐阳摇摇头，暗道：“不会的，在这个满是煞气的地方，一旦陷入到疯狂的状态，那就只有越变越疯狂，恢复正常的可能几乎没有，他怎么可能是从疯狂的状态中恢复过来呢？那他既然不是从疯狂的状态中恢复过来的，可之前他又为什么是处于疯狂的状态呢？”

　　突然间，徐阳脑中灵光一闪，双瞳微微一缩，失声道：“他之前是在装疯！”

　　发出声音之后，徐阳暗道一声不妙，身形一动离开了隐藏之地。

　　在徐阳刚刚从隐藏之地逃开不过百丈，一声凄惨的龙吟声在徐阳的耳边响了起来。

　　听到那声凄惨的龙吟声，徐阳面色一边，逃跑的速度愈加快了。

　　大半天的时间过后，徐阳感到真正自己真正的安全，这才停下来细想刚才想到的那些事情。

　　“他为什么要装疯呢？难道是为了给袭杀我找一个理由吗？这个倒也不是说不过去。从之前青木仙君对各方势力的金仙的态度来看，各方势力此时并没有太大的冲突，那么进入到这里的天仙当然不会无缘无故的相互厮杀了。而装疯的仙人则没有任何的顾忌了，他们想杀谁，就可以杀谁。在万兽血池中，虽然不会真的死亡，但死亡的次数的多少和他离开血池之后是否会真的变的疯狂却有着极大的关系。”

　　想到这些，徐阳又想到了明耀仙将。

　　“这些东西，明耀仙将，他肯定是知道的，可他却并没有告诉我。这是为什么呢？难道只是为了隐藏一点秘密吗？不会的，他之所以不告诉我这些东西，大概是因为这装疯的事情是一种心照不宣的丑事吧！”

　　想到明耀仙将也可能会装疯去袭杀其他的天仙，徐阳突然想到了他被发现后听到的那声凄惨的龙吟。

　　“这里的血兽我都能对付，那那些比我势力更强的天仙又怎么可能对付不了呢？之前明耀仙将之所以会处于那种疲软的状态，大概是因为他之前已经发现了我吧！我那时因为有了突破而没法完美的隐藏自己，被他发现倒也是理所当然的了。他想引我出来，大概是把我当成了那装疯以准备袭杀他的天仙了吧！要是当时我真的是准备装疯袭杀他的仙人的话，那么极有可能就会死在他那件速度极快的仙器之下吧！”

　　想到这些，徐阳不由得打了一个冷颤。

　　飞升到仙界之后，徐阳遇到的争斗少了，他却没有去细想，这些仙界这些活了不知道多少万年的仙人怎么可能会只只知道以自身实力来争斗呢？

　　“与仙人本身的实力一样，他们所施展各种诡计也同样他们赖以制胜的手段。高深的实力可以从仙人身上的气息得知，而他们心中的那些诡计就难以知晓了。”

　　在猜到在血池内试炼的仙人可能会装疯来袭杀他，徐阳变的更加的小心了。

　　因为要注意随时可能出现的天仙，徐阳的修炼速度自然不比以前，不过，他宁愿放慢修炼的速度却也不愿意尝试死亡的滋味。

　　在这种小心熠熠的状态中，徐阳在没有遭遇到来自天仙的袭杀的情况下，渡过了三年多的时间。

　　在这三年多的时间内，徐阳没有找到领悟水属性天地法则中的生死之道的途径，但是他本身的实力却又有了不小的进步。

　　要是有快速炼化血色气雾和血兽精气的方法的话，万兽血池还真是武修提升修为的绝佳之地。

　　这一天，徐阳正将一只和传说中的神兽麒麟有些相似的血兽争斗的时候，他突然感到一股寒意笼罩在他的心头，于是下意识的借助血蛟挪移到了五丈之外的地方。

　　就在徐阳挪移离开的瞬间，一道紫色的光华从他的原先所站的地方传了过去。

　　看到那速度极快的紫色光华，徐阳脸色一寒，意念一动，将玄黄塔召唤了出来。

　　在一层黄色护罩将其护住的同时，徐阳看清了之前袭击他的那个天仙。

　　“是三仙山的天仙！来试炼的仙人还真是疯狂的可以了，只要不是他们的势力的天仙，那么他们倒是都毫不留情的给予击杀啊！”

　　冷冷的看着那双眼透着疯狂的三仙山天仙，徐阳闪身躲开血兽的攻击，朝着那天仙杀了过去。

　　与和血兽厮杀相比，徐阳更希望他能杀掉这个装疯袭杀他的三仙山天仙。

　　和那三仙山的天仙比较起来，徐阳的实力要弱许多，但在很多时候，本身实力的强弱却并不能决定一场厮杀的胜负。

　　这三仙山的天仙应该在边上观察了徐阳一会，对徐阳的一些攻击手段有了一定的了解，但他了解的却并不是徐阳的真实实力。

　　有了玄黄塔的防护，徐阳倒也不怕那道紫色的光华了。

　　在那道紫色光华穿透玄黄塔形成的黄色护罩的时候，徐阳也看清楚了那紫色光华的模样，那是一件闪烁着紫色雷光的锥形仙器。

　　徐阳能看清那锥形仙器的模样，当然也有把握将其斩断。不过，与斩断那锥形仙器相比，徐阳却更希望能出其不意的将那天仙击杀。

　　催动玄黄塔形成一层更加强大的防护罩挡住那锥形仙器，徐阳舞动着斩星挥出一道道刀气向那天仙斩去。

　　因为那天仙一直注意着血蛟的动静，所以徐阳只好以诡异的身法来接近那天仙。

　　不过，那天仙谨慎至极，也不知道施展了什么样的神通，其身法的诡异丝毫也不下于身为武修的徐阳。

　　一边躲避着那麒麟样的血兽的攻击，一边与那天仙厮杀，在不断的厮杀的过程中，徐阳的战意越来越盛，一身诡秘的刀式也随着战意的增强而变的更加的玄妙的。

　　随着战意的增强，大部分仙人的实力也会有一定的增强，但一般的仙人增强的那点实力大都可以忽略不计的。

　　只有武仙，只有以战技演化天道的武仙，才会在战意增强的情况下，实力获得实质性的增强。

　　徐阳的实力变强了，那和徐阳厮杀的三仙山天仙自然能清晰的感觉到。

　　感受到身上的压力越来越重，那三仙山的天仙不由得暗暗叫苦。

　　脸色瞬间变了几变之后，那三仙山天仙眼中的疯狂突然间就消失了，眼中的血光也突然间消失不见了。

　　“这位仙友，谢谢你帮我恢复清醒，离开血池之后，三仙山雷冷定有厚报。”

　　说完这话，那雷冷身形一动，就朝着远方逃去。

　　不管是因为战意正盛需要一个人和他厮杀，还是只是为了报仇，徐阳都断然没有放雷冷离开的理由。

　　“哈哈！”

　　随着一声暴虐的狂笑声，徐阳舞动着斩星，朝着雷冷离开的方向追了过去。

　　“说道装疯，你们哪里比得上徐某，现在徐某就让你看看什么叫做真正的疯魔乱舞。”

　　完全沉入到疯魔意境中的徐阳，双眼射出四尺血光，一身杀气冲天而起，九条血蛟环绕其身，俨然就是一个疯狂的凶魔。

　　听到徐阳的狂笑之声，雷冷不由得往后一探，看着疯狂的追上来的徐阳和徐阳身后那追杀徐阳的麒麟样血兽，雷冷不由得暗骂一声疯子，加快了逃跑的速度。

　　前面一个紫色身影疯狂的逃窜，后面跟着一个满身血光、九条血蛟绕身的血色身影，那血色身影的后面还跟着一只样的血兽，这诡异的追杀组合在这满是血色气雾的上演着一场惊天厮杀，可惜却没有人看见。

　　也不知道是因为被徐阳追杀的火大了，还是想到了对付徐阳的办法，抑或是以为徐阳身后那多出来的两只血兽能帮他对付徐阳，在被徐阳疯狂的追了四天之后，那一直逃窜的雷冷终于不逃了。

　　看着兴奋的向他冲过来的徐阳，那雷冷脸色一寒，手上掐出一道玄妙的手印，在徐阳的头顶上方形成了一朵紫色的雷云。

　　那朵紫色的雷云，自然就是紫霄山的看家本领紫霄神雷。

　　徐阳和尙天赞关系亲密，对紫霄神雷的威力自然知道的一清二楚，但他更相信他的玄黄塔的防御力。

　　玄黄塔虽然刚入极品仙器，但他的防御力却比仙界大多数极品防御仙器要强的多。

　　不顾，头顶劈下的紫霄神雷，徐阳怒吼一声，冲天而起后，双手聚着斩星向着雷冷劈了过去。

　　徐阳这一刀虽然气势惊人，但还没有让进阶九品天仙有一万多年之久的雷冷感到害怕。

　　冷哼一声，雷冷一边御使着锥形法宝朝徐阳的玄黄塔击去，一边施展出极为诡异的身法躲开了徐阳那气势惊人的一刀。

　　轰！

　　一声巨响声响起，却是徐阳劈出的三丈刀芒劈在地面上所发出的声音。

　　徐阳的刀芒没能劈中雷冷，可雷冷的锥形仙器却也没能建功。

　　当年尙天赞能打散玄黄塔中徐阳留下的印记，那是因为徐阳的修为还太低，而他温养玄黄塔的时间也太短；而此时，徐阳的修为达到了五品天仙的境界，他和玄黄塔的切合度也在经过一千多年的时间的温养后达到了一个极高的程度，所以雷冷的锥形仙器并不能像当初的尙天赞一样将徐阳留在玄黄塔内的印记击散。

　　咔嚓！

　　随着雷鸣声响起，数道紫霄神雷朝着徐阳劈了下来。


第三十三章 双煞（上）

　　紫霄神雷劈在了玄黄塔之上，可是却没有对玄黄塔造成任何的影响。从玄黄塔散落的一些雷光打在了正攻向徐阳的三只血兽的身上，使得那三只血兽发出了阵阵痛吼。

　　受到紫霄神雷攻击的三只血兽，在痛吼了一声之后，立刻将攻击目标由徐阳的身上转移到了雷冷的身上。

　　看着三只血兽向自己冲来，雷冷冷哼一声，意念一动，那件锥形仙器几乎同时穿过了三只血兽的脑袋，击杀了三只血兽。

　　杀了那三只血兽之后，雷冷闪身躲开徐阳的劈出的刀气，冷声道：“要是你现在放手的话，雷某就当什么也没发生过；要是你不愿意放手的话，那么雷某拼着受伤也要将你击杀。”

　　虽然徐阳此时的疯狂模样没有一丝破绽，但雷冷却不相信徐阳真的疯狂了。

　　也不管雷冷是诓骗他，还是真的有其他的攻击手段，徐阳给他的回答都是一道妖艳的刀芒。

　　看到徐阳丝毫不理会他的话，雷冷冷哼一声，闪身躲开复活后的那三只血兽的攻击，那出了一块紫色中泛着银光的玉符。

　　“既然你想尝试一下死亡的滋味，那本少爷就让你见识一下真正的紫霄神雷。”

　　说着，雷冷在手上的玉符上喷出了一口精血，然后抛向了徐阳。

　　徐阳虽然不理会雷鸣的威胁，但对雷冷所发出的攻击却还是抱着极大的警惕之心。

　　见到那雷冷抛出了玉符，徐阳意念一动，不但将玄黄塔的防御开到最大，而且还将一直贴身的龙龟神甲召唤了出来。

　　在一朵紫中泛银雷云在徐阳的头顶出现的时候，徐阳感到一股惊天的威压压在他的身上，让他没有丝毫办法来抵挡头顶的威压。

　　感受到身上的那股强大的威压似乎要将他压的跪倒在地，徐阳眼中闪过一丝疯狂，怒吼一声，硬是站直了身体挡住了那股威压。

　　看到徐阳在那朵雷云下竟然还能站直身子，雷冷先是一惊，接着冷笑着，对着那玉符打出了几道手印。

　　一声闷哼声响起，雷冷虽然因为控制那朵他还没能力控制的雷云受到了反噬，但他的眼中却露出了振奋的神色。

　　对一个修炼雷法的仙人的来说，能看到真正的紫霄神雷是一种十分难得的机会，而能控制真正的紫霄神雷来杀敌，那就更加的难得了。

　　咔嚓！

　　随着惊天的雷鸣声响起，在雷冷兴奋的目光中，一道紫中泛着银光的雷光劈到了徐阳的玄黄塔之上。

　　轰！

　　紫霄神雷和玄黄塔的撞击声并不是很响亮，但这道紫霄神雷的威力却极为惊人。

　　随着徐阳的惨叫声，玄黄塔猛然间由一丈大小缩回到了徐阳的体内。将玄黄塔击回徐阳的体内之后，那紫霄神雷却依旧没有完全消失。

　　穿过龙龟神甲的防护，那道紫霄神雷直接朝着徐阳的元神攻去。

　　在徐阳感到绝望之时，天灵珠猛然间挡在了紫霄神雷的前面，将那道欲要杀死徐阳的紫霄神雷挡了下来。

　　那道紫霄神雷威力极强，但在受到了玄黄塔的抵挡之后，却最终没法对由冥王舍利炼制出来的天灵珠造成任何伤害。

　　刺啦！

　　那道紫霄神雷虽然被没能伤害到徐阳的元神，却还是那消散的雷光却还是对徐阳的识海造成了一点伤害。

　　又发出一声惨叫声之后，在雷冷惊恐的目光中，徐阳那包含着无穷暴虐杀意的目光出现在了他的身上。

　　雷鸣刚想躲，徐阳的斩星却已经来到了他的头顶。

　　在意识消散的前一刻，他感觉到一种来自天地的威压。

　　“也许没有那种怪异的威压，我能躲过那一刀。”

　　被徐阳一式生死劫劈成两半之后，雷冷的身体和一身的仙器都在徐阳的面前消失的无影无踪了。

　　看着雷冷的身体消失了，徐阳眉头一皱，暗道：“也不知道这雷冷复活之后，那种可怕的玉符是否也会再一次出现。”

　　在徐阳暗自思索的时候，那三只被那道紫霄神雷吓趴下的血兽，在紫霄神雷的威压消失之后，立刻就朝着远方逃去。

　　除了实力降低到一个极限之外，这些血兽对那种不可抗拒的力量同样会感到害怕。

　　皱眉朝着那只血兽逃走的方向看了一眼，徐阳暗道：“真是可惜了，要是刚才反应过来的时间早一点的话，那么击杀了那三只被吓的胆寒的血兽，对治疗我的伤势一定有不小的好处。”

　　在徐阳施展缩地成寸的神通快速的离开之后不过小半盏茶的时间，四个三仙山的天仙几乎同时出现在了徐阳和那雷冷争斗之地。

　　在原地和四周查看了一小会之后，那四个天仙相互对视了一眼，就分散着离开了。

　　从这里离开的徐阳由于急于疗伤，所以不知道这里发生的事情，要不然的话，他可能对在血池内试炼的规矩就会有更深的理解。

　　在一处没有血兽也没有仙人存在的地方，徐阳缓缓的舞动着斩星，吸收四周的血气来治疗身上的伤势。

　　徐阳一身的仙元对疗伤有极大的效用，他的天灵珠又能帮他治疗识海中的损伤，所以徐阳疗伤并没有花费太长的时间。

　　伤势痊愈之后，徐阳并没有立刻去寻找血兽修炼，而是一边继续吸收周围的血气，一边细细推敲着刚刚过去的那场生死大战。

　　“那雷符应该是金仙炼制出来的，里面封印的那道紫霄神雷也应该是金仙才能释放出来的那种紫霄神雷。要是我下一次遇到这样的紫霄神雷，那应该怎么来抵挡呢？”

　　徐阳推敲了各种各样的方法，最终却还是没找到能抵挡那种紫霄神雷的办法。

　　“我的修为还是太低，如果我进阶到高阶天仙的话，那么单单御使着玄黄塔就可以抵挡那道紫霄神雷。可是，这短时间内哪能将修为提高到高阶天仙的水平呢？”

　　叹了一口气，徐阳一边回忆着在紫霄神雷之下他所感悟到的一些东西，一边将种种感悟刻进一块玉简之中。

　　将脑中对那道紫霄神雷的感悟全部刻进一块玉简之后，徐阳暗道：“我的修为终究太低，对那道紫霄神雷的感悟也不多，也不知道这点东西对尙前辈有没有作用。”

　　收起玉简，徐阳随意的打量了一下四周，然后身上血色光华突然，表现出一种疯狂的模样，随意选择了一个方向飞快的行去。

　　虽然表现出一副疯狂的模样，但徐阳却没有主动去袭杀和他没有仇怨的仙人。

　　一个人的品性如何，要看他平时的行事方式，更要看他在一些特殊的情况下的行事方式。在万兽血池之中，徐阳两次偷袭，也明白了血池内的行事规则，但他却并不依照这种他所不认同的行事方式行事。

　　想行善事的理由也许只有一个，但想行恶事的理由在过了自己的那一关之后却可以找到许多。

　　不以他人为恶而为恶，是徐阳的行事准则。

　　不过，徐阳在某些方面虽然看起来有几分迂腐，但在对待仇人方面却表现的比别人更疯狂。

　　徐阳不会去偷袭那些和他没有过节的天仙，但是要让他遇到雷冷的话，那么他就会无所不用其极的将其再一次击杀。

　　可惜的是，在接下来的一段时间内，他虽然遇到了不小来这里试炼的天仙，可是却并没有再次碰到雷冷。

　　遇到那些他不认识的仙人，他立刻绕道而过；而碰到了那些他认识的仙人，他也立刻绕道而过，当然了这是在他没有遇到郝天行时的行事方式。

　　这一天，他刚刚将一只血兽吓跑之后，他又一次的受到了来自一个试炼的仙人的袭杀。

　　在这随时可能出现血兽的地方，两个双眼中都冒着血光的仙人相对而立，都在找寻着彼此的弱点，以给对方致命的一击。

　　两个仙人都是一副疯狂的模样，可是从两个仙人的战斗意识却看不出任何疯狂的模样。

　　在这个特殊的地方，疯狂的模样就想好是一面能掩饰他们身份的面具，使得他们都可以肆意的释放彼此心中那暴虐的欲望。

　　这片血色的世界，还真是一个不用压抑欲望的疯狂之地。

　　相互对峙了大半天之后，那个偷袭过徐阳的千山盟天仙身形一动，却是主动离开了。

　　双眼发寒的看着那天仙离开的身影，徐阳缓缓的摇了摇头，身形一动也离开了原地。

　　要是徐阳能轻松将那天仙击杀的话，那么他会毫不犹豫的追杀他，但显然他还没有那个实力。

　　在这个疯狂之地中，也有和徐阳一样，只想安心修炼的仙人，但但大概是因为具有那样心性的仙人不会来这样的试炼之地试炼，所以徐阳在遇到的四百多仙人之中，他也只遇到了那么两三个。

　　时间长了以后，在这个仙人可以释放自己的暴虐欲望的空间内，也有了一些被那些相熟的仙人互相传播的信息。

　　在无数的信息之中，最让人感兴趣的却是关于刀剑双煞的信息。

　　剑煞的实力超强，心狠手辣，杀意冲天，让在这里试炼的仙人都提防不已；而那刀煞虽然实力不强，却有着一种癫狂，与人厮杀之时也是心性狠戾，所以也被让一些仙人颇为顾忌。

　　不过，相比较与没人敢惹的剑煞来说，找那刀煞麻烦的仙人却不少。

　　不管这刀煞的名号又多么难听，对不少仙人来说，这种让人害怕的名号那也是美名。对那种实力不高却享有美名的仙人，一部分仙人认为他们有必要让那享有美名的仙人知道一点天高地厚。


第三十四章 双煞（中）

　　双煞之中的刀煞指的是徐阳，但徐阳却并不知道这个名号。

　　在这万兽血池中，能让徐阳相信的只有郝天行一人，而他却没有和郝天行照过面，所以当然就无从知道这个唬人的名号。

　　不过就算他知道了，他也不会在意的。在人界的时候，他一个修仙者被称为刀魔，他都没有理会，又怎么可能在意这个疯狂的空间之中所传的那种名号呢？

　　这些年间，他又和十二个九品天仙厮杀过，每一次虽然都遇到了不小的麻烦，但他最终他却都保住了性命。

　　能将其中的八个九品天仙击杀，又能在另外四个九品天仙的手上逃走，除了本身的不俗实力和一点点运气之外，徐阳的谨慎小心却是他制胜的最佳法宝。

　　虽然有癫狂，但徐阳却也一直都保持着一份小心。

　　这一天，徐阳正在和一只数十丈长、长有八对翅膀的蜈蚣形血兽厮杀，突然间嘴角浮起了一丝阴冷的笑意。

　　“我正愁找不到你呢，想不到你却自己送上门来了。”

　　论及实力，徐阳虽然有了很大的进步，但距离九品天仙还有一点点差距；但论及对杀气的感应，徐阳却要比来这里试炼的大多数的天仙都要强。

　　在将近五百丈的地方，那股熟悉的杀意虽然是一闪即逝，可徐阳却是在那一闪即逝的瞬间就感应到了。

　　万兽血池内血兽的攻击方式和它们躯体的形状有很大的关系，徐阳正在对付的这只长有八翅的蜈蚣形妖兽的攻击方式除了肉体攻击之外，当然就还有毒气攻击和八对翅膀所扇出的巨力攻击了。

　　徐阳对天下万毒都有着极强的抗性，但却也不敢去尝试自己对蜈蚣毒的抗性。

　　一股黑红色的毒气自血兽口中喷出，在还没接近徐阳身边的时候，徐阳以浑厚的仙元推出一道掌风将那黑红色的毒气打的倒卷回去。

　　挡住了血兽的攻击，徐阳身形一闪，接着血蛟挪移到了血兽的身边，对着血兽猛劈了一刀。

　　这只血兽并没有被徐阳杀死过，它不知道斩星的锋利，也不知道徐阳可以借助血蛟挪移，所以当然也就没有避开这致命的一击。

　　吱！

　　一声怪异的惨叫声响起，那被斩掉头颈的血兽立刻就化为血气消失了。

　　若是以往，徐阳肯定会吸收那血兽的精气来修炼，但在此时强敌在侧的情况下，徐阳却不敢去吸收身边的血兽精气。

　　一边小心的注意着随时可能出现的血兽，一边还要注意着近五百丈外的那个强敌，徐阳的精神前所未有的集中。

　　要是和他没仇的话，那么潜伏在那边的天仙可能在看到找不到最佳的出手机会之后就会离开，但从那一闪即逝的杀气上，徐阳却知道潜伏在那边的天仙却是一个和他有着很大的仇恨之人。

　　见到那天仙此时仍旧没有出手，徐阳暗自冷笑道：“我倒要看看，你能躲到什么时候。”

　　复活后的血兽虽然实力有了一点降低，但和徐阳厮杀的经验却是提高了不少。

　　蜈蚣本就是速度奇快，这只血兽因为长了八只翅膀的缘故，它的速度就更快了。

　　在小心提防徐阳的血蛟和斩星之后，徐阳对付起这只实力减弱的血兽却比之前更加的困难了。

　　厮杀了好半天的时间之后，徐阳又找到了一个接近血兽头部的机会，但这一次徐阳那一刀却不敢砍下去。

　　在徐阳接近那血兽的头部的时候，那血兽的身子突然一长，头部在徐阳的斩星落下来之时猛然间就往前伸了四五丈。

　　徐阳倒是可以在蜈蚣形血兽的身上留下不轻的伤害，但这点伤害对恢复力极强的血兽来说并不致命。

　　那血兽头部往前伸了四五丈之后，猛然间又倒拐回来向着徐阳咬去。

　　徐阳要是斩下那一刀的话，那就极有可能被那咬中，所以徐阳在见到斩不到那血兽的头部之后就借着血蛟离开了血兽的身边。

　　以一种怪异的身法卸掉血兽八对翅膀扇出的巨力之后，徐阳一边伺机再一次欺近血兽的身边，一边暗自寻思道：“刚才那么好的机会，他为什么不动手呢？”

　　一边继续和血兽僵持在一起，徐阳一边却开始推敲怎么样去对付潜藏在那边的那个天仙。

　　想了一会，徐阳暗道：“既然你不主动出来，那么我就帮你一下。”

　　打定注意以后，徐阳一边和那血兽纠缠，一边小心的靠近那天仙所隐藏的位置。

　　徐阳也不知道那天仙知不知道自己已经发现了他，他就当那天仙不知道一样，并没有直接靠近那天仙隐藏的位置，而是迂回了几次才慢慢的接近那天仙的隐藏之地。

　　在距离那天仙的隐藏之地不到五十丈的时候，徐阳突然间又再一次的袭身到了那蜈蚣形血兽的身边。

　　徐阳同样是一刀斩下，那血兽同样是猛然间变长了身子躲开了头部，但和上一次不同的是，在血兽身子变长的同时，徐阳的身子也十分诡异的随着那血兽变长的身子移动了起来。

　　刀锋过处，那血兽发出一声惨叫，再一次的被徐阳击杀。

　　击杀了那血兽之后，徐阳小心的注意着四周，似乎是在提防那会突然复活的血兽。

　　在血兽被击杀的十几丈外的地方，蜈蚣形血兽再一次的出现在了徐阳的面前。

　　厮杀了一小会之后，徐阳再一次的袭身到那血兽的身边，同样以斩星向那血兽的头部斩去。

　　这一次，那蜈蚣形血兽没有以变长身子来躲开要害，而是以缩短身子的方式躲开了要害之处。

　　在缩短身子的同时，那血兽对着有些发愣的徐阳喷出了一口黑红色的毒气。

　　在徐阳发愣的瞬间，那边小心的隐藏着的天仙身上的杀气一闪即逝，可最终却还是没有出手。

　　在那天仙看来，徐阳战斗意识超强，是不可能在厮杀中愣神的。但他不知道的是，徐阳在那一刻的确是在发愣。

　　“这畜生竟然还会耍心眼？”

　　这血兽既然会缩短身子，那它就实在没必要以变长身子、以伤换伤的方式来躲开要害，它之前之所以要以变长身子的方式来躲避要害，那恐怕是诱惑徐阳去贪功吧！

　　也不知道是不是心理作用，之前徐阳在血兽的双眼中看到的尽是暴虐与疯狂，而此时他却在这暴虐与疯狂之中看到了一点奸诈。

　　闪身离开了那血兽的攻击范围之后，一丝恐惧自徐阳的眼中一闪即逝。

　　“那人竟然没有趁机杀我，还真是大幸。”

　　对着那血兽劈出几道刀气之后，徐阳眼光一动，又一次的朝着那血兽冲去。

　　就在徐阳的身形往血兽所在位置冲了不过三丈，他的身子猛然间往侧面一拐，对着那天仙隐藏之地劈出了一道妖艳的刀芒。

　　这一式刀芒乃徐阳蓄势而发，随远不及直接以斩星来攻敌的效果，但却也能给那天仙造成一些伤害。

　　那天仙之前考虑过徐阳可能发现他的情况，所以刚才会认为徐阳是假装愣神，对徐阳可能主动袭杀他，他也做过推测，但是徐阳那一刀来的太突然、速度又太快，所以还是给那早有警惕的天仙造成了一点伤害。

　　闷哼一声，那天仙身子倒退到九十丈外，满眼血光的看着徐阳。

　　此时，这天仙表现的是一副疯狂模样，但一个疯狂的天仙怎么可能在之前会那么完美的隐藏起来呢？

　　显然这天仙此时是在装疯，但徐阳却没有去拆穿他。

　　两个同样清醒着的天仙相互厮杀和两个疯狂的天仙相互厮杀完全是两回事，疯狂中的人做什么事情都是有情可原的。

　　之前和血兽厮杀的时候，徐阳一直没有召唤出玄黄塔，而在这仙人出现之后，他立刻就将玄黄塔召唤了出来。

　　召唤一件仙器需要一点点时间，可徐阳却在那天仙出现的瞬间就将玄黄塔召唤了出来，可见他之前已经做好了召唤出玄黄塔的准备。

　　在玄黄塔发出的黄色护罩的保护下，徐阳不去理会那蜈蚣形血兽的攻击，将大半的注意力都放到了对面不远处的那天仙身上。

　　那天仙和血兽当然不会联手对敌，但徐阳知道，对面那仙人绝对有本事配合那血兽来对付他。

　　怒吼一声，在徐阳对他劈出一道刀气的同时，那天仙掐动手印在徐阳的头顶形成了一座紫色的雷云。

　　在数道紫霄神雷降下来的同时，一道紫色的光华自那天仙手中发出，朝着徐阳的眉心击了过去。

　　穿过玄黄塔之后，那道紫色光华的速度一下子就降了下来。

　　在紫色光华的包裹中，一件锥形仙器朝着徐阳的眉心扎了下去。

　　在这万兽血池中，和徐阳有仇的有十几个，而第二次来对付他的却是他杀的第一个九品天仙，三仙山雷冷。

　　上一次，徐阳因为要隐藏斩星，所以并没有以斩星来对付那锥形仙器；这次，徐阳担心那雷冷的手上有那种威力极大的雷符，于是就顾不得在隐藏斩星了。

　　在锥形仙器靠近他脸部不到两尺的时候，早已蓄势好的徐阳，突然间就以斩星斩在了那锥形仙器之上。

　　当！

　　一声轻响，徐阳的斩星并没能斩断那锥形仙器，可是却将锥形仙器内的那仙人留下的印记给击散了。

　　留在本命法宝之中的印记被击散，雷冷惨叫一声，心里一寒，控制着雷云劈下一道威力奇大的紫霄神雷之后，连忙朝着远方逃去。


第三十五章 双煞（下）

　　将那光芒暗淡的锥形仙器随手收起，徐阳冷哼一声，朝着雷冷逃去的方向追了过去。

　　“要是不再次将你击杀的话，你真当徐某人好欺负了！”

　　那雷冷的身法虽快，可却并没能领悟天雷闪这一雷属性神通，所以在长途奔袭方面却比不上徐阳。

　　追了近两个时辰之后，那雷冷见到没法摆脱徐阳就停了下来。

　　满眼阴冷的看着对面那满身杀气的徐阳，雷冷冷笑了一声，拿出了一块玉符。

　　见到雷冷手上的玉符，徐阳双瞳一缩，心头一颤，暗道：“他手上竟还有这种玉符！”

　　心里寒意突生，徐阳想要立刻逃走，却又想着引诱的那雷冷释放了那枚玉符再逃，可是却还担心他挡不住这玉符的攻击，一时间不由得踌躇起来。

　　不过，徐阳到底是心思坚毅之人，在短暂的踌躇之后，就定下了打算。

　　“这雷符能封印那么强的紫霄神雷，当然不可能有多少。即使与他为敌，那不如就引诱他将那雷符用完，以免在以后遇到危险之时被那雷符偷袭。”

　　打定注意之后，徐阳飞升而起，对着雷冷劈出了一刀。

　　这一刀毫无威力可言，好像是徐阳为了吓唬雷冷才劈出的一个虚招，但那雷冷在见到这一招却是脸色大变。

　　这一招叫生死劫，正是徐阳当初击杀雷冷的刀式。

　　满眼恐惧的倒退了数十丈之后，雷冷看着那边疯狂的哈哈大笑的徐阳，心里的杀意猛然间大涨。

　　趁着徐阳回身对付那蜈蚣形血兽的瞬间，雷冷对着手上的玉符喷出一口精血，然后朝着徐阳抛了过去。

　　感受到头顶那朵紫中泛银的雷云所带来的威压，徐阳心里一颤，一边催动头顶上方的玄黄塔发挥出最强的威力，一边催动识海中的天灵珠形成一层金银双色的护罩护住元神。

　　咔嚓！

　　电光雷轰之声突现，可那朵雷云却并没有朝着徐阳劈下紫霄神雷。

　　“难道这雷云在蓄势？”

　　想到这一点，徐阳心里一颤，下意识的就想逃走。

　　身形一动，徐阳突然发现，那笼罩在他身上的那浓厚的威压消失不见了。

　　看着那疯狂的逃窜走的蜈蚣形血兽，徐阳暗道：“没有紫霄神雷，难道那雷符的功效因为经过了一次重生而减弱吗？”

　　想到这一点，徐阳哈哈一声狂笑，朝着那边面色阴冷的雷冷冲了过去。

　　见到徐阳朝着自己冲来，那雷冷冷哼一声，召出一件镰刃状仙器朝着徐阳攻了过去。

　　在大势力中，极品仙器虽然数量不少，但也没有多到每人有好几件的程度。这雷冷在失去了那件锥形仙器之后，再拿出来的仙器却只是一件上品仙器而已。

　　不过，即使是上品仙器，再配合了使用仙器的功法之后，依旧可以发挥出极强的威力。

　　那件仙器从雷冷手中飞出之后，立刻就幻化成了数万道紫色光刃。

　　这数万道紫色光刃形成了一个玄妙的阵法，朝着徐阳攻了过来。

　　玄黄塔当然可以抵挡住这数万紫色光刃，但只守不攻是对敌时的大忌，所以在那些光刃临身之际，徐阳使出了一式点星迎了上去。

　　对付实体的法宝，徐阳可以以斩星实体对攻；对付这种由能量组成的光刃，徐阳同样可以以刀气对攻。

　　缓缓的一刀劈出，徐阳面前出现数万血色光点迎上了那数万紫色光刃。

　　无声无息间，那数万血色光点消失了，那数万紫色光刃也只剩下一道了。

　　徐阳身形往前一闪，舞动着斩星向着那一道紫色光刃斩去。

　　在徐阳斩星即将劈中那道紫色光刃之时，那紫色光刃光芒一闪，变成了仙器本体，以极快的速度回到了雷冷的身边。

　　就在徐阳准备接着朝雷冷攻去的时候，他突然感到几股寒意袭身，于是连忙借助血蛟挪移到了九丈之外的地方。

　　在徐阳挪移开的瞬间，一把雷光闪闪的短剑、一抦暗紫色的刀刃、一轮银色的弯月同时从徐阳刚才所站的位置穿了过去。

　　在徐阳躲开之后，三个和那雷冷穿着一模一样的衣衫的天仙出现在了徐阳的视线之中。

　　看着那三个天仙眼中的血光，感受到那三个天仙身上那浓郁的暴虐之气，徐阳不由得哈哈狂笑了起来。

　　从之前的装疯偷袭他人，到现在的几人一起装疯对敌，这些人让徐阳见识到了什么叫做无耻至极。

　　“已经疯狂的只知道杀戮了，你们竟然还可以联合起来对敌，还真是疯的恰到好处啊！”

　　一边想着，徐阳一边以阴冷的目光在雷冷等四个三仙山天仙的身上扫视了一眼。

　　冷哼一声，徐阳立刻朝着远处逃去。

　　徐阳自信他能凭借各种手段对付其中的一个，但他还没有自大到能以一对四。

　　见到徐阳要逃，那四个天仙对视了一眼，怒吼一声，各自施展出最快的速度追了上去。

　　四人中，雷冷虽然没掌握天雷闪的神通，但其他的三人中有一个却掌握着天雷闪神通。

　　徐阳脚踩着一道道黄色光芒在前飞奔，一道紫色的光华在后面追赶，紫色光华后面还有三道紫色身影再跟着，五人上演了一场万里大追杀。

　　在这满是血气的地方，按理说，要是追杀徐阳之人没有观天镜这样的异宝的话，那他应该追不上徐阳才对。

　　但因为那掌握着天雷闪的天仙速度太快了，一直紧盯着徐阳，所以徐阳一时之间却也逃脱不了四人的追杀。

　　“要是我停下来和身后那人厮杀的话，那后面跟着的雷冷三人肯定会很快出现的，所以一定不能停下来。可是不摆脱身后那人的话，我应该怎么逃走呢？”

　　一边飞奔着，徐阳一边想着脱身的办法。

　　突然间，徐阳眼光一亮，一个和他一模一样的血色身影突然出现，朝着一个与他不同的方向飞速逃去。

　　正在追击徐阳的那个天仙，见到徐阳突然之间变成了两个，脸色微微一变，却不敢朝着两个徐阳再追下去了。

　　“分身之术，这怎么可能呢？”

　　在那天仙压下心底的寒意，欲要继续徐阳之时，他却发现他找不到徐阳的踪迹了。

　　在方圆近百里范围内疯狂的搜寻了一会，那天仙碰到了雷冷三人，可是却没找到徐阳的身影。

　　四人聚在一起之后，雷冷看着那个领悟了天雷闪的天仙，沉声问道：“凌师弟，那徐阳施展的真的是分身术吗？”

　　雷凌闻言，摇头道：“刚开始的时候，我也以为那是分身术，可是稍微细想了一下，却又觉得那是不可能是分身术。要是那徐阳真的会分身术的话，那他何必逃呢？以我看来，他那分身要么就是一件特殊的仙器，要么就是由特殊的神通形成的保命手段。可惜，当时我见到那分身之时有些害怕了，要不然的话，就能弄清那分身究竟是怎么一回事了。”

　　八百丈外的一处地方，徐阳听到这雷冷和那雷凌的话，暗道：“他们怎么会知道我的名字呢？是他们进来之前就搜集到的呢？还是在这里面打听到的呢？”

　　虽然好奇这四人怎么会知道他的名字，但徐阳却并不会在这个不重要的问题上去纠结太多精力。

　　“那雷凌心思坚韧细腻，以后遇到了，可是要分外小心了。”

　　在徐阳暗暗思索的时候，只听那雷冷开口说道：“虽然这次没能将那徐阳击杀，但凌师弟你们的恩情，做师兄却记下了。等离开万兽血池之后，师兄一定会重谢三位师弟的。”

　　雷凌道：“师兄的话太客气了，你我师兄弟说这些就太见外了。”

　　徐阳虽然懒得听这四人那口不对心的话，但却还是一直小心的注意着那四人。

　　师兄弟四人说了好半天没有营养的话之后，就分开了。

　　通过他们那些没有营养的话，徐阳对之前对那雷冷抛出的那片雷符却是有了一个正确的认识。

　　刚才雷冷抛出的那片玉符实际上不是攻击的手段，而是召集同门前来相助的玉符。

　　四人分开之后，徐阳又小心的跟着雷冷跟了近半个月的时间之后，这才对着雷冷发起了偷袭。

　　那时在雷冷刚刚遇到一只血兽，正准备与其厮杀之时。

　　隐匿了近半个月的徐阳突然出手，将毫无准备的雷冷的右肩和右臂直接削掉了。

　　躲过了直接丧命的厄运，雷冷痛吼一声，对着徐阳从牙缝里挤出了一句怨毒之言。

　　“你欺人太甚了！”

　　说完这话，那雷冷眼中闪过一道疯狂，全身气势一缩一涨，在“轰”的一声巨响中自爆了。

　　徐阳想过各种可能性，可是却独独忘记了雷冷会疯狂的自爆。

　　虽然有玄黄塔护身，但在雷冷自爆之后，徐阳却还是受了不轻的伤。

　　擦了擦嘴角的血渍，徐阳看着那犹未完全散去的气浪，喃喃道：“当徐某和你无冤无仇之时，你来突袭徐某，可曾想过欺人太甚四个字呢？”

　　话音一落，徐阳急速的逃离了这里。

　　那血兽在雷冷的自爆中完全死掉了，可是那自爆的巨响声却极有可能将附近的一些血兽和天仙吸引过来。

　　往南逃了小半个时辰之后，徐阳再也压制不住身上的伤势，于是小心的布置了一个隐藏阵法，开始疗伤。

　　这一次，徐阳虽然只是肉身上的伤势，可是玄黄塔和龙龟神甲却都需要温养一番。等徐阳的状态恢复到最佳之时，却已经是三个月之后了。

　　随手将阵法收起，徐阳暗道：“名羽给我的这套隐藏阵法倒真是不一般，三个月内竟然没有被任何血兽和天仙发现。”

　　就在徐阳暗自为徐名羽给他的阵法的功效而赞叹的时候，一道紫光突然出现在他的后脑。


第三十六章 叙旧（上）

　　徐阳下意识的脑袋一低躲过了致命的一击，可是他头顶的头冠却被那道紫色光华削去了。

　　头冠被紫色光华削去，满头的白发散乱开来，使得徐阳分外的狼狈。

　　身子往地上一到躲开那紫色光华的迎面一击，徐阳冷哼一声，催动了疯魔意境。

　　昂！

　　随着九条血蛟出现，一层浓郁的血光出现在了徐阳的身上。

　　感到头顶一张大网朝自己罩了下来，徐阳冷哼一声，挥舞着那早已出现在手上的斩星朝着那大网斩去。

　　御使大网那人手段极为高明，徐阳斩星划过之处，恰好都是大网的孔隙之处。

　　斩星没能挡住大网，那大网自然就落到了徐阳的身上。

　　一层紫色光华自那大网上出现，被大网笼罩住的徐阳突然感觉到他的仙元有些运行不畅了。

　　感到一股寒意袭向他的眉心，徐阳意念一动，借助血蛟挪移，躲开了那致命的一击。

　　御使着大网那人显然没想到徐阳在被大网笼罩住之后，竟然还可以挪移，于是就有了一个短暂的愣神。

　　而就在他愣神的那瞬间，他感到元神微微一痛，他就失去了对那件大网的控制。

　　那天仙往徐阳所在的地方一看，只见徐阳面色阴冷的看着他，本来笼罩在身上的大网变成了十几段短小的绳索正沿着徐阳身上白金色盔甲往下掉落。

　　见到自己的大网被徐阳毁坏了，那天仙眼中闪过一道痛惜和懊悔，猛然间开口对着徐阳说道：“徐仙友，你快离开，我也不知道我什么时候会再次变的疯狂。”

　　听到这话，徐阳看着那边似乎正在疯狂与清醒之间挣扎的明耀仙将，不由得微微一愣。

　　“虽然够无耻，但明耀仙将的反应却还真不是一般的快啊！”

　　这个偷袭徐阳之人，却是和徐阳关系相对不错的明耀仙将。

　　徐阳当然不会相信明耀仙将的鬼话，不过要让他立刻动手将明耀仙将击杀，他却有些犹豫不决了。

　　就在徐阳考虑着是揭过这件事，还是装疯将明显已经手上的明耀仙将击杀之时，一朵妖艳的紫色炼化突然出现在明耀仙将的身边，在飞速的旋转间，将他的身体削成了粉碎。

　　看到明耀仙将被杀，徐阳没来由的松了一口气。

　　不杀这明耀仙将，徐阳心有不甘；而杀这明耀仙将，徐阳却又有些下不去手。现在明耀仙将死在别人的手上了，徐阳也就不用再去为难了。

　　感受到那朵紫色莲花上的熟悉气息，徐阳微微一笑，对着他的右前方笑道：“郝大哥，咱们在这里刚碰见，你可就帮我解决了一道难题啊！”

　　随着这个声音落下，在徐阳右前方三百丈外的地方，一个一身紫衣的身影缓缓的出现在徐阳的眼前，正是郝天行。

　　一个闪身来到徐阳身边后，郝天行笑道：“这个人该死至极，你不愿脏了你的刀，那就由我代劳好了。”

　　徐阳笑着点点头，对郝天行问道：“你怎么这么巧的就在这我们身边呢？难道你也早早就来了？”

　　郝天行闻言，小心的感受了一下四面的气息，对着徐阳说道：“少爷，这里不是叙旧之地，咱们先离开这里吧！”

　　徐阳闻言，虽然感到诧异，但还是轻轻的点了点头。

　　在郝天行的带领下，两人疾行了三天之后才停了下来。

　　停下来之后，郝天行对着徐阳说道：“少爷，我这虽然也有防护阵法，但却比不上你的，还是由你来布一个隐藏阵法吧！”

　　徐阳点点头，掏出阵旗，在周围布置了起来。

　　在徐阳布置好阵法之后，郝天行笑着问道：“少爷这套阵法是名羽炼制的？你们现在一起？”

　　徐阳点点头，说道：“是在一起，不过也是在千年内才碰到一起的。”

　　回了一句之后，徐阳突然想起三天前的事情，于是对着郝天行问道：“你怎么会和那明耀仙将一起出现在我身边呢？”

　　听到徐阳的话，郝天行回道：“找你的人很多，我们能找到你，大概是因为对你的气息比较熟悉吧！实际上，我也不敢肯定当时你是不是在那附近，不过我见到那明耀仙将小心的在那附近搜寻，于是就没有离开。”

　　徐阳闻言，没有微微一皱道：“很多人找我？这是怎么回事？”

　　郝天行问道：“你是不是和三仙山雷冷有仇？”

　　徐阳点点头，沉声道：“我倒是不想与他结仇，但我和他之间的仇怨确实是不小。他两次想要杀我，可是却都被我所杀，第二次的时候，他更是自爆而亡。”

　　郝天行点点头，说道：“这就没错了！那三仙山雷冷出价三枚紫霄神雷符来买少爷你的一条性命，动心的人当然不少。”

　　“紫霄神雷符？”

　　郝天行见徐阳对这种符箓不理解，于是就解释道：“在仙界，除了剑帝、紫帝、青帝之外，大罗金仙级别的天仙同样被称为仙帝。而仙界名气最大的仙帝，除了真正的仙界三帝之外，就要属三仙山的三位仙帝了。这紫霄神雷符，就是三仙山三位仙帝之中的那位紫霄仙帝炼制出了的雷符。对非雷属性的天仙来说，这紫霄神雷符是一件比一般的极品仙器还要珍贵的宝物；而对雷属性的天仙来说，这紫霄神雷符更是他们探究金仙境界的一条捷径。所以有这紫霄神雷符作为诱惑，在血池内试炼的天仙怎么可能不疯狂的寻找你呢？”

　　听到郝天行的解释，徐阳冷笑道：“没有紫霄神雷符的诱惑，一些仙人在找到机会的情况下，会袭杀别的仙人。现在有了这诱惑，倒是可以让这血池内的杀戮少一点。这样说起来，我还真是功德无量啊！”

　　郝天行闻言，苦笑了一声，却不知道该怎么去接徐阳的话。

　　沉默了一会，徐阳对郝天行问道：“郝大哥，你飞升之后的日子是怎么过来的？见过天林大哥了吗？”

　　听徐阳提起司马天林，郝天行眼中不由得露出了一丝阴沉。

　　“飞升之后，我没有经历过多少事情，就被剑域中的高手黑日剑仙收为弟子，可以算是运气极佳。可是这些年，无论我怎么去打听，都找不到二弟他的下落。”

　　徐阳闻言，暗道：“在剑域找不到天林大哥的下落，难道他并不是飞升到了剑域？”

　　“天雨和燕玉翎找到了吗？”

　　郝天行回道：“天雨现在就在我的府邸和莹莹一起修炼，玉翎弟妹她的下落我却没有找到。”

　　徐阳点点头，沉吟道：“玉翎嫂子不是剑修，极有飞升到青阳仙域的可能性大一些。等这次离开之后，我找人打听一下她的消息，看能不能找到她。”

　　说起那尚不知下落的司马天林，二人心情都高兴不起来。

　　过了好一会，徐阳开口问起了黑日剑仙，这才打破了沉闷的气氛。

　　“在人界有一座天剑峰，在仙界同样也有一座天剑峰。”

　　在给徐阳说起那黑日剑仙之时，郝天行也将他过往的一些经历讲了出来。

　　在人界天剑峰是剑修的圣地，而在仙界，居住着剑帝和众多上古剑仙的天剑峰同样也是剑修的圣地。

　　剑域极为排外，但对剑修却非常热情。

　　在青阳仙域，仙人争斗的事情时常发生，而在剑域，剑仙之间的争斗却极少。

　　初飞升的剑仙虽然修为极低，但只要不主动去招惹修为高的剑仙，那就不会遇到什么危险。

　　和肖莹莹一起飞升之后，郝天行先是弄清了仙界和剑域的大概情况，然后一边试炼一边朝着天剑山所在的方向行去。

　　在徐阳眼中，那剑域就是一个疯子集中之地；可是在剑仙的眼中，剑域却是平和的仙境。

　　在没有遇到什么危险的情况下，郝天行带着肖莹莹来到了天剑峰。

　　那时，他们刚好赶上了天剑峰招收弟子的日子。

　　抱着试一试的心态，郝天行和肖莹莹保命参加了剑域最大的盛会，并在这场盛会中脱颖而出被天剑峰的黑日剑仙收为弟子。

　　这黑日剑仙本名，作为其弟子的郝天行也不知道。不过对黑日剑仙为什么叫做黑日剑仙，郝天行却是知道的一清二楚。

　　仙人的名号很多都跟仙人的擅长的法术和仙人御使的仙器有关，而黑日剑仙之所以被叫做黑日剑仙，却是因为他的那把黑日仙剑和他修炼的《黑日剑诀》。

　　一般的剑仙提升仙剑品质的方法，除了找寻绝佳的天材地宝之外，就只有以自身的仙元来慢慢温养。

　　而黑日剑仙提升仙剑品质的方法，却是收集天地间的一些火属性煞气来淬炼他的仙剑。

　　经过了无数煞气的淬炼，黑日仙剑威力极大，但是因为仙剑本身的煞气极强，那仙剑却不适合再收进紫府了，所以他才会背着他的本命仙剑。

　　黑日剑仙之所以会收当时只是三品地仙的郝天行为弟子，其主要的原因却是因为那把诛仙剑的缘故。

　　郝天行和黑日剑仙一样都是火属性体质，诛仙剑和那黑日仙剑一样也能通过煞气来提升品级，所以在黑日剑仙的眼中，郝天行简直就是他命中注定的徒弟。

　　黑日剑仙性格古怪，杀心极强，但对郝天行这个徒弟却是关爱异常。而郝天行也极为争气，在短短的万年时间之内，就从一个三品地仙修炼到了九品天仙的境界。

　　有了一个地位极高师父，在加上本身超强的天资，郝天行就像他说的一样，运道极佳。


第三十七章 叙旧（下）

　　运道好坏，在不同人的眼中，却大不相同。就拿郝天行来说，在别人的眼中，他是天赐奇运之人；但是透过郝天行说起以往经历时的口气，却并没有为这超人一等的运气而心喜。

　　是郝天行太过贪心，还是有其他的原因在呢？徐阳不知道，也没有去问。

　　说完自己以往的经历之后，郝天行沉默了一会，对着徐阳问道：“少爷，我之前见你才四品天仙的修为，可怎么就做了青阳仙域的天君呢？难道我听到的那些信息不真，你拜入了青帝的门下？”

　　徐阳先是一愣，接着摇头笑道：“在获得天君之位之前，我倒是加入过一个门派，但是却不是在青帝的门下。在一次试炼之中，我碰到了天赤，就反出那个宗门。在被册封为天君之时，我只是一个散仙而已，我也不知道青木仙君为什么会册封我这样一个四品天仙为天君。”

　　听到徐阳的话，郝天行想了一会，沉吟道：“大概是少爷有什么特别的地方被青木仙君看重，他才会受你一个天君之位吧！”

　　徐阳点头道：“我也是这样的想的！”

　　跟了一句之后，徐阳淡笑道：“在刚被授予天君之位的时候，我倒是细细的推敲过青木仙君为什么会册封我这样一个没有根底、修为不高的天仙为天君。在百思不得其解之后，我也就没有在这上面费神。与其想这些没用的，还不如趁机积累一些实力。”

　　在两人又聊了一会以前的事情之后，徐阳突然问道：“郝大哥，你来过几次万兽血池？”

　　郝天行闻言，眼中闪过一丝恐惧，回道：“这次是我第三次来万兽血池了！”

　　声音低沉，似乎还带着一点恐惧。

　　听郝天行说这是他第三次来万兽血池，徐阳心里一惊，不由得问道：“你第一次来万兽血池是什么修为呢？”

　　郝天行闻言，沉默了一会，梦呓似的说道：“第一次，是在我刚进阶到一品天仙的时候。”

　　“一品天仙！”

　　徐阳心里一惊，暗道：“就算有斩星、天灵珠、玄黄塔、观天镜等诸多异宝在身，我要是在一品天仙的时候进入这万兽血池，恐怕也是寸步难行。也不知道那黑日剑仙是怎么想的，竟然让郝大哥在一品天仙的时候就来万兽血池试炼。”

　　虽然徐阳心底对那黑日剑仙的做法很是不慢，但他到底是郝天行的师父，所以徐阳倒也不好做什么评论。

　　就在徐阳想要问一些心底的疑惑的时候，郝天行那梦呓似的声音又传进了徐阳的耳中。

　　“第一次进入万兽血池，在短短的五十七年时间内，我的修为很快的由一品天仙提升到三品天仙，但这却是以死了八十七次为代价换来的。那一次试炼之后，要不是因为牵挂莹莹和三妹的话，那我恐怕早就疯了。”

　　听到这话，徐阳不由得打了一个冷颤。

　　“别人只看到他风光的一面，但却很少有人去想过他风光的一面背后所付出的代价吧！郝大哥虽然对增强实力有不小的欲望，但却也不是那种疯狂之人，要是不是他师父命令的话，那恐怕他也不会来万兽血池试炼吧！”

　　一些事情说出来可能会释放出心底的压抑，但一些事情去回忆的话，那么带来却是更大的压抑。

　　而郝天行以往的经历，却正属于不堪回忆的那种。

　　“郝大哥，你可知道这万兽血池究竟是怎么形成的？”

　　郝天行闻言，收起脸上的沉闷，对着徐阳笑道：“知道这万兽血池真正来历的人不多，而我师父黑日剑仙却恰好就是其中的一个。仙界的所有险地之中，这万兽血池却是其中最特殊的一个。在远古时期，这万兽血池是妖兽一族的一件至宝。”

　　“什么？咱们在一件妖兽的法宝里面？”

　　郝天行点点头，笑着说道：“在人界的时候，咱们见识不过，所以都以为妖兽是没有法宝的，但实际上，在远古时期，一些强大的妖兽都有法宝护身，这万兽血池就是妖兽所用的法宝里面最出名的几件之一。万兽血池，在远古时期被叫做万灵血鼎，是血龙妖王的护身法宝。”

　　从震惊中缓缓的回过神来，徐阳接着问道：“这万灵血鼎一定是一件极为强大的法宝，为什么就没有人将其据为己有呢？是因为各方势力相互牵制，还是因为没有人能炼化这件法宝呢？”

　　郝天行笑道：“要是这万灵血鼎能被人炼化的话，那么就算有各方势力牵制，它也早就被人据为己有了。据我师父所说，妖兽的法宝都是由妖兽吞噬各种天材地宝然后从他们的身体里孕育出来的，是不可能被仙人炼化的。”

　　徐阳闻言，微微一愣，暗道：“由体内孕育出来的法宝，这个倒和我的血莲十分相似。不过，妖兽的法宝是它们吞噬各种天材地宝孕育出来的，而我的血莲却是由我体内的精血孕育出来的。”

　　徐阳心底在想什么，郝天行自然不知道。

　　见到徐阳有些发愣，他还以为徐阳是听到这些秘闻太过震惊了。

　　“在没有办法炼化这万灵血鼎的情况下，上古众仙由不愿意毁掉这件异宝，于是就将其封印了起来，当作了一个试炼之地。”

　　徐阳点点头，沉吟道：“原来是这样！这万灵血鼎既然不能被炼化，那呆在外面的那些金仙自然也就没法知道里面的情况了？”

　　郝天行笑道：“这个自然了！那些金仙要想知道万灵血鼎里面的情况，也同样需要进入到万灵血鼎里面。不过，那些金仙是不可能去冒险进入一件不受控制的法宝的。”

　　不像徐阳无根无底，郝天行知道很多万兽血池内的情况。在讲完关于万兽血池的来历之后，郝天行向徐阳讲起了万兽血池内的一些事情。

　　徐阳在万兽血池内呆的时间也不短了，很多事情都能猜测到。不过在停了郝天行的话之后，徐阳对万兽血池还是有了一个更深的了解。

　　讲了万兽血池内的一些经验性的东西之后，郝天行想徐阳说起了他来这里的目的。

　　郝天行修炼的杀道，他进万兽血池的目的自然是感悟杀戮；不过，除了感悟杀戮之外，郝天行还有一个目的是借用血池内无边煞气来淬炼诛仙剑。

　　“你说的那种吸收煞气的方法是你的独门秘法，还是很多人都知道呢？”

　　郝天行想了想，回道：“这门秘法也不是我师父独创的，所以也不知道别人知道不知道。”

　　徐阳闻言，点点头，想了一会，沉吟道：“一门秘法修炼出来的力量如果不能完美的掌握的话，那么这门秘法存在缺陷的可能性就极大。”

　　郝天行笑道：“这门秘法的确存在缺陷，要不然的话，我和师父的剑仙就不用背在背上了。”

　　“你知道这秘法的缺陷在什么地方吗？”

　　郝天行沉吟道：“据我师父所说，这门秘法的缺陷在于那些煞气很难完美的融合在仙剑之中。不过，要是修炼到大罗金仙的境界的话，那么就可以用大罗道场之力，强行将那些煞气融进仙剑，这样一来，这秘法的缺陷自然就消失了。”

　　徐阳笑道：“虽然你修为进展极快，但要达到大罗金仙的境界，恐怕也要等上数万年。把诛仙剑拿来给我看看，我帮你想想办法。”

　　郝天行虽然知道徐阳有不少非凡的手段，但却不相信徐阳能帮他弥补这秘法的缺陷。不过，徐阳既然想试试，那么他也就将诛仙剑递了过去。

　　当年的诛仙剑通体紫色，散发着极为纯净的杀气；而此时的诛仙剑却是暗红色的，所具有的气息也变成了一种散乱暴虐的气息。

　　感受到诛仙剑带给自己的暴虐意念，徐阳暗道：“化解剑上的煞气容易，可是要将剑上的煞气融进诛仙剑却没那么容易了。”

　　想了一会，徐阳站起身，拿着诛仙剑缓缓的舞动了起来。

　　在徐阳想来，他可以以演练刀法的方式来使得斩星吸收煞气，那么以诛仙剑来演练刀法也就极有可能将诛仙剑上的煞气融进剑内。

　　来来回回的演练了大半天的刀法，徐阳将诛仙还给郝天行，问道：“郝大哥，你看看剑内的煞气是否有所减少呢？”

　　郝天行感受了一下剑上的气息，苦笑道：“不但没有减少，而且还略有增多。”

　　徐阳心里一惊，暗道：“我怎么忘了演练刀法可以吸收周围的煞气呢？”

　　见到徐阳面带愧色，郝天行笑道：“这门秘法虽然有缺陷，但也只是让我没法将仙剑收进紫府温养而已。解决秘法缺陷的方法要是那么容易找到的话，那我师父怎么可能找不到呢？”

　　徐阳点点头，说道：“这个却是我太自大了！不过，郝大哥，一门有缺陷的秘法还是谨慎修炼为好。”

　　郝天行笑道：“这个我知道。”

　　回了一句之后，郝天行似乎不愿意在这件事情纠缠太多，于是岔开话对徐阳问道：“少爷，你在这万兽血池中有没有特别的目的呢？”


第三十八章 九品血莲（上）

　　徐阳点头应道：“我想吸收周围的血气来修炼《长生诀》，可惜一直被人打扰，没法安静下来。”

　　郝天行闻言笑道：“现在有我在你身边，那你就不用担心有人打扰你了。有我在这里，那些天仙不敢前来肆扰，那些血兽我也会将其赶走。这样，你就可以放心修炼了。”

　　徐阳闻言眼睛微微一亮，对郝天行道：“要是你帮我注意着周围的情况的话，那我就可以放心修炼了。你只要注意那些天仙即可，那些血兽与我修炼有用，你就不用拦了。原本我还以为没办法在这里完成《长生诀》的修炼，现在有你帮助，完成修炼的可能性就大的多了。”

　　听到徐阳的话，郝天行沉声道：“现在距离咱们进入万兽血池已经有近三十年的时间了，要是这里对少爷修炼真的帮助极大的话，那我们最好还是抓紧时间。”

　　徐阳点头，沉声道：“我现在就撤了这阵法！”

　　收起阵法之后，徐阳对郝天行说道：“要是遇到你对付不了的情况的话，那就也不用硬撑。这万兽血池中，空闲的地方多的是，遇到麻烦的情况，咱们躲开就是了。”

　　郝天行笑道：“这个我理会的，你就放心修炼吧！”

　　说着，郝天行身形一动，离开了徐阳的身边。

　　感觉到郝天行的气息在附近不断的一动，徐阳心里一暖，将血莲由血海穴之中召唤了出来。

　　这血莲虽然是他孕育出来的，但徐阳对血莲的控制力却并不强。

　　要想控制血莲吸收血气，徐阳需要将大部分的心神放在血莲之上，而在之前的时间内，徐阳却因为要地方四周的危险情况，所以不敢用血莲直接吸收血气。

　　现在，他周围有郝天行保护，当然可以放心的召出血莲吸收血气了。

　　对着血莲打出了几道怪异的手印，本来只有两尺大小的血莲立刻就变成了一朵三丈大小的血莲。

　　自血莲离体之后，徐阳就能感受到血莲在缓缓的吸收周围的血气，待到他控制着血莲变大之后，他感觉到血莲吸收血气的速度也变快了一点。

　　“原本我还以为要用天灵珠、斩星配合才能将血气完全炼化，想不到这血莲竟然直接就能吸收这煞气极重的血气，这却胜了我不小的功夫，也能抽出更多的精力来控制血莲了。”

　　虽然血莲在变大之后，血莲吸收血气的速度会增大，但徐阳却并没有将血莲的变大到它的极限。

　　与血莲变大所提升的那点吸收血气的速度相比，徐阳有更好的手段来控制血莲吸收血气。

　　当年花无痕为祸明月岛之时，徐阳为了化解笼罩着明月城的漫天血气，他曾经总结出了两套控制血莲的办法，其中一套是控制血莲大小变化的手印，而另一套手印正是用来控制血莲吸收血煞之气的。

　　万兽血池内的血气虽然和当年笼罩着明月城的血煞之气有所不同，但却都是由血气和暴虐的煞气组成的，用那套吸收血煞之气的手印控制血莲当然也可以吸收周围的血气。

　　随着徐阳将那一套控制血莲炼化血煞之气的手印印在血莲之上，悬浮在徐阳面前的血莲缓缓的旋转了起来。

　　血莲的旋转带动了周围的血气的旋转，一小会的时间，徐阳面前就形成了一个以血莲为中心的血色漩涡。

　　感受到大量的血气进入漩涡之后被血莲吸收，徐阳脸色一喜，暗道：“以这样的速度吸收血气，就算从八品进阶到九品所需要的血气再多，在我离开血池之前，血莲也应该能从八品进阶到九品。”

　　当年因为要将体内的血莲从七品进阶到八品才能从真仙进阶到天仙境界，徐阳的修为停滞了一千二百年的时间。可以想象，如果徐阳在进阶金仙之前不能将血莲进化到九品血莲的话，那么以后他即使感悟到了金仙的境界，恐怕一时之间也没法顺利进阶金仙。

　　《长生诀》使得徐阳比同阶的仙人要强大的多，但同时却也给他在修为进阶方面限制了不小的障碍。

　　徐阳现在进化血莲，其目的就是消除进阶的障碍。

　　一边控制血莲吸收周围的血气，徐阳一边暗自思索道：“血莲要是真的进阶到九品的话，那它也就是一件极品仙器了。这件极品仙器是由我体内孕育出来的，肯定有其不凡的地方。趁着血莲吸收血气的时间，我不如再好好推敲一下该如何发挥血莲本应有的威力。”

　　攻击仙器，徐阳有斩星；防御仙器，徐阳有玄黄塔和龙龟神甲；探查仙器，徐阳有观天镜。要是在加上可以释放太阳金火的炎阳珠和具有很多特殊用途的天灵珠的话，徐阳身上的仙器，足以让那些高高在上的大罗金仙惭愧。

　　身上的仙器虽多，但这却不意味着徐阳就想去挖掘他本身所孕育出来的血莲的效用。

　　在当年为红莲推敲修炼功法《九变红莲》的时候，徐阳将以往总结的一些应用血莲的手印和咒语总结出来，创出了一套血莲印和血莲咒。

　　血莲印是用来控制血莲变大、飞行、吸收血气的手印，而血莲咒则是控制血莲攻击的手印。

　　一般的莲花状法宝都是防御仙器，而血莲所发出的血色火焰则具有极强的攻击效果，徐阳当然不会忽略血莲的攻击效用。

　　打定注意要挖掘血莲的效用之后，徐阳一边控制血莲吸收周围的血气，一边开始细细推敲控制血莲的血莲印和血莲咒。

　　每当他对血莲印和血莲咒有了新的想法的时候，徐阳就会实验一下，以此来完善血莲印和血莲咒。

　　当年总结出血莲印和血莲咒之时，他只是渡劫期的修为，虽然之后也对血莲印和血莲咒做过一点完善，但却从没有像今天这样专注于完善控制血莲的那些手印和咒语，所以血莲印和血莲咒还是有很大的完善空间的。

　　几乎每一次实验，徐阳都能感觉到血莲印和血莲咒更加的完善了，通过手印和咒语控制起血莲也更加的容易了。

　　在对血莲的控制力增强之后，徐阳感到血莲吸收血气的速度也变快了不少。

　　就在徐阳沉浸在修炼之中的时候，郝天行引着一只长着龙头蛇身的血兽来到了徐阳的不远处。

　　一边以斩星对付那血兽，郝天行一边对看过来的徐阳问道：“少爷，你要如果借助血兽修炼？”

　　徐阳闻言微微一愣，对着郝天行回道：“你只要帮我将它杀掉就可以了！”

　　郝天行闻言，微微一呆之后对徐阳笑道：“这个简单的很！”

　　说着，对着正在和血兽纠缠在一起的诛仙剑打出了几道手印。

　　嗡！

　　随着这声剑鸣声，诛仙剑猛然有一把变成了九把，组成了一个极为玄妙的剑阵将那血兽围了起来。

　　可能是感觉到那剑阵的危险，那血兽焦躁不安的怒吼了一声，对着剑阵吐出了一口血色的龙炎。

　　见到那血兽的反击，郝天行哈哈一笑，捏着一道剑诀对剑阵微微一个虚压，那剑阵立刻组成一朵九品红莲将那咆哮的血兽包围了起来。

　　随着血兽一声惨叫，郝天行伸手一招，那朵九品红莲立刻化作一道红光飞到了他的厚背。

　　在郝天行收回诛仙的同时，徐阳意念一动，本来漂浮在他面前的血莲猛然间就出现在了血兽被击杀的地方，其速度并不比郝天行的诛仙剑差。

　　感觉到血莲吸收血兽精气的速度并不快，徐阳眉头微微一皱，对着血莲念出了几声简单的音节。

　　那音节和一般咒语不同，不似仙界的咒语也不似冥界的咒语，倒好像是徐阳随意发出来的声音。

　　但就在这几个音节的作用下，半丈来高的血色火焰突然就出现在了血莲之上。

　　在血色火焰出现的同时，徐阳感到一股庞大的能量融进了血莲之中，这一股能量比徐阳之前近两个月内吸收的血气所含的全部能量还要多许多。

　　“想不到血莲吸收血兽精气的效果这么好！”

　　看着徐阳面带兴奋的将血莲召到身边细细打量，郝天行笑着问道：“这血兽对少爷修炼帮助很大？”

　　徐阳笑道：“是很大！吸收了这一只血兽的精气所带来的好处，比我之前近两个月所得到的好处要大的多。”

　　“既然少爷需要血兽帮你修炼，那我就去引几只过来。”

　　说完了，郝天行哈哈一笑，气息很快的就消失在了徐阳的感应之中。

　　看着郝天行消失的方向，徐阳暗道：“血兽可怕的地方在于它能不断的复活，单单引它们过来却没有多少危险。有郝大哥帮我找血兽修炼，血莲的进化一定会很快完成的。”

　　虽然吸收血气对血莲进化的帮助远比不上吸收血兽精气，但徐阳却不放过任何进化血莲的机会。

　　在郝天行去找血兽的时候，徐阳接着开始控制血莲吸收血气。

　　以血莲咒催动血色火焰出现之后，徐阳皱眉道：“这血色火焰对融合血兽精气帮助极大，却想不到对吸收血气的速度却没有什么帮助。”

　　散去了血莲上的血焰之后，徐阳一边按部就班的控制血莲吸收血气，一边继续推敲完善血莲印和血莲咒。

　　郝天行找血兽的速度不慢，但是徐阳却错估了血莲从八品进阶到九品所需要吸收的血气。


第三十九章 九品血莲（下）

　　徐阳原本以为，他的血莲只要完全吸收了七八十只血兽的精气，那么它就能从八品进阶到九品；但是在四年之后的今天，他却不知道血莲究竟需要吸收多少血兽的精气才能进化了。

　　看着徐阳脸上的阴沉，郝天行沉声道：“这附近很难在碰到血兽了，咱们换一个地方吧！”

　　徐阳应了一声，满脸阴沉的打量了手上的血莲一番，意念一动将血莲收进了血海穴。

　　血莲吸收了郝天行为他引来的六十八只血兽的精气却完全没有进化的迹象，这不由得让徐阳十分的失望。

　　不过，虽然心里十分的失望，但徐阳却更加坚定了要趁着在血池内试炼的机会完成其进化的念头。

　　如果在血池内没有将血莲进化到九品的话，那么这血莲一定会成为阻碍他修为进阶的强大障碍的。

　　离开原先的修炼之地，跟着郝天行往西北方快速行进了近五天的时间，二人这才停了下来。

　　“少爷，你专心在这修炼，我去帮你引四周的血兽过来。”

　　徐阳点点头，意念一动，将那朵气息明显强大了许多的血莲召了出来。

　　四年多的时间中，徐阳已经将血莲印和血莲咒完善了不少了。

　　在郝天行离开之后，那血莲就被徐阳变成一朵七丈大小的血色莲花悬浮在他面前不远处。

　　随着徐阳的几道血莲印，血莲开始缓缓的旋转起来，一小会的时间，一个新的漩涡出现在了徐阳的面前。

　　四年之后的今天，血莲的吸收血气的速度变快了许多。但要是没有血兽精气辅助的话，那么就是在吸收百年，血莲恐怕也没法进阶。

　　“九为至极之数，九品血莲是血莲的最终形态，这需要的能量越多，那岂不是说进化后的九品血莲就会更加的强大吗？”

　　徐阳想到这些，脸上的阴沉也就缓缓的消退了。

　　可能是感觉到徐阳的焦躁，在到了新的修炼之地之后，他引来血兽的速度却比之前快了不少。

　　不到三天的时间，郝天行就引来了第一只血兽。

　　和之前一样，郝天行将血兽引到徐阳的身边之后就将其杀死，然后供徐阳控制血莲吸收其精气。

　　看着徐阳将血兽的精气吸收了，郝天行就离开了徐阳的身边，接着去寻找下一只血兽。

　　虽然不知道万兽血池中有多少只血兽，但徐阳却从来没担心过血池内血兽的数目会不够他进化血莲之用，他唯一担心的是他会在血莲还没有进化完成之前就会离开血池。

　　从郝天行的话里徐阳知道，他们什么时候离开这万兽血池不是由他们自己决定的，也不是由外面的那些金仙决定的，而是由血池本身决定的。

　　在以前，最短的一次试炼持续了四十七年，最长的一次试炼持续了八十五年，徐阳可不知道他会在哪一天就被万兽血池给抛出去。

　　“但愿我能在离开万兽血池之前将血莲进化到八品！”

　　看着郝天行消失的方向，徐阳缓缓的叹了一口气，接着控制着血莲去吸收周围的血气。

　　就像这次血池试炼一样，徐阳虽然经历颇为坎坷，但却也不乏奇遇。

　　在郝天行的帮助下，徐阳控制着血莲又吸收了四十三只血兽的精气，他的血莲终于有了进化的迹象。

　　不过，要是徐阳之前只等着吸收血兽的精气的话，那么可能血莲进化的这一天就会晚一点。而如果徐阳再倒霉一点的话，那么可能就是因为那一点点时间，徐阳就会丧失了在这里进化血莲的机会。

　　机缘是成功的捷径，努力却是打开成功之门的钥匙。

　　感受到血莲在吸收了那只狮虎模样的血兽的精气之后，气息猛然间变强了，徐阳的脸上不由得露出了极其兴奋的表情。

　　感受到那血莲上的浩大气息，看到徐阳脸上那惊喜的表情，郝天行心里一喜，问道：“修炼要完成了吗？”

　　徐阳点点头，满脸喜意的回道：“有迹象了！我有一种感觉，我的血莲已经聚集够了足够的血气能量了。”

　　看着漂浮在面前的巨大血莲，徐阳对着郝天行说道：“郝大哥，你不用再帮我引血兽了，只要注意周围的动静就可以了。”

　　说完这话，不等郝天行回话，徐阳的身形就出现在了血莲之上。

　　在徐阳站在血莲上之后，那朵气息浩大的血莲猛然间就合拢了起来，它散发出来的浩大气息也在一瞬间就消失不见了。

　　看着血莲的异变，郝天行先是面色一变，接着喃喃道：“这血莲是少爷的法宝，应该是不会伤害到他的。这气息消失了也好！要是有什么太大的气息出现的话，那必然是会引来一些不必要的麻烦。”

　　三界中，从来没有那个修士会在体内孕育出来一件法宝来，这血莲却是三界之中的第一件，而这样的一件法宝在进化到极品仙器的境界的时候怎么可能会这么悄无声息呢？

　　在血莲合拢起来之后，血莲的气息是消失了，但血莲的异变在那时却并没有完全出现。

　　血莲合拢起来不过一小会的时间之后，合拢起来的血莲就开始缓缓的旋转了起来。随着血莲的旋转，大量的血气消失在了血莲之中。

　　郝天行见过血莲吸收血气，对这异变倒也没有在意，但是当他发现血气往血莲上汇聚的速度越来越大了，他的脸色不由得就变的沉重了起来。

　　万兽血池内的血气不知凡几，之前徐阳控制血莲吸收血气也形成了血气汇聚的漩涡，却并没有引起血兽和前来试炼的仙人的注意，可此时血莲汇聚血气的速度却比之前要快的多。非但如此，随着时间的推移，血莲汇聚血气的速度变的也越来越快了。

　　“血气的汇聚速度如果就这么增强下去的话，那么难免就会引起一些血兽和天仙的注意，这该怎么办呢？”

　　脸色瞬间变了几变，郝天行身形一动，朝着徐阳周围血兽和天仙最可能出现的方向行去。

　　对外界的异变，徐阳丝毫不知，他此时正沉浸在一种极为玄妙的感悟之中。

　　进入血莲之中的瞬间，一股关于血莲的东西就传进了他的识海之中。

　　一些法宝之中可能残存其以前主人的一些意念，可以帮助得到法宝之人了解法宝的一些信息。

　　徐阳的血莲是他孕育出来的，他也是血莲的唯一主人，但是这血莲中却十分诡异的包含了许多关于血莲的信息。

　　在想不通血莲中怎么会包哈那些信息的情况下，徐阳开始仔细的查看起那些信息来。

　　这血莲虽然是由他孕育出来的，但通过那些信息徐阳才第一次的对血莲有了一个清晰的认识。

　　由精血孕育出来的血莲包含着浓郁的生机，这可以让孕育出他的主人拥有血肉衍生的神通；而在带给主人这一逆天神通的情况下，血莲中孕育出来的红莲业火却有着剥夺一切生命生机的诡异效用。

　　徐阳的仙元能在生死之间转化，主生时能帮助他人疗伤，主死时有具有强大的杀伤力；而他的血莲虽然同时包含生死，可却是生对自己、而死对他人。

　　徐阳领悟的天人之道是一种反哺自然之道，而此时他在血莲中领悟的却是纯粹的吞噬自然壮大己身之道。

　　“这血莲中包含的玄奥原本应该就是我所领悟的生死之道的一种，可是它为什么却和我之前领悟的天人合一之道相悖呢？是我之前领悟的天人之道错了，还是我沉积在血莲之中的玄奥错了呢？”

　　修士修炼，以吸收天地精华为径，以追求玄奥天道为引。

　　脚下无路，尚可踏出一条路前行；而若是心中没有目标的话，那么就永远也没有前进的可能了。

　　徐阳现在对他所领悟的天地之道有了怀疑，其情况好比心中没了目标，这却是心魔来袭，比之一般的走火入魔要可怕的多。

　　大凡神异之物出事，都会糟天妒忌而降下劫难。徐阳孕育出血莲却一直没有遇到任何劫难，现在这劫难终于降临到了徐阳的身上。

　　心魔虽然可怕，但徐阳却是经历过诸多磨难之人，这小小的心魔却是难不倒他。

　　“古语有言：天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而奉有余。天人合一之道符合天之道，而血莲的那些玄奥却是符合人之道，我之前领悟却都没有什么不对的地方。不过，虽然天道至公而人道至私，但人心不同，却也没必要以先贤之言看待世间一切。”

　　徐阳心性中自有一股洒脱，对付起这样的心魔了却并不困难。

　　在心魔消退之时，和徐阳联系极为紧密的血莲也立刻开始了进化。

　　随着巨量的血气被血莲强行融进，那七丈大小的血莲却开始慢慢的缩小起来。

　　血莲在缩小的同时，还微微的颤动着，而随着血莲颤动，血莲吸收血气的速度却是比以前更加的快了。

　　慢慢的，原本七丈大小的血莲，缩小到了只有一丈大小。

　　缩小到一丈之后，本来合拢的血莲缓缓的张开了，露出了里面的徐阳。

　　在血莲从五品进阶到六品、从六品进阶到七品、从七品进阶到八品，血莲都孕育出了血莲子。

　　这一次，血莲同样也孕育出了血莲子。不过，这一次孕育出来的血莲子却在莲花盛开的那一刻就消失在了徐阳的肉身之中。

　　血莲完全盛开了，可站在九品血莲花心的徐阳却没有睁开眼，他好像还在回味血莲带给他的那些玄妙感悟。


第四十章 真身（上）

　　突然间，那本已缩小到一丈大小的血莲猛然间又变大到七丈大小，在血莲变大到七丈大小之时，站在血莲之中的徐阳也突然间就变成了一个近四丈高的巨人。

　　自远古以来，有在金仙修为之下就领悟空间法则的天仙，但却从来没有金仙境界之下就领悟金仙所特有的神通的天仙。

　　当年通过留影玉璧留下的画面，徐阳看到了尙天赞瞬间消失的影像，但他并不怎么相信尙天赞施展的就是瞬间移动的神通。

　　现在徐阳变成了四丈高的巨人，看起来似乎是施展出了金仙特有的神通法相天地，但实际上却和金仙的神通法相天地没有任何关系。

　　九颗血莲子入体之后，就消失在了徐阳身体内九个隐秘的穴道之中。

　　进入这九个穴道之后，那九颗血莲子遥相呼应间，似乎在徐阳的体内形成了一个玄妙的阵法。而就是在这个阵法的作用下，徐阳猛然间变成了一个四丈高的巨人。

　　徐阳和他脚下的血莲同时变大之后，又在瞬间，缩回到原先的大小，可紧接着徐阳和血莲又猛然间变大了。

　　这一次，徐阳脚下的血莲变大到九丈大小，他的身体也增高到了五丈多。

　　瞬间变大又瞬间变回原样，不知道是在一瞬间的功夫，还是经过了许久的时间，徐阳脚下的红莲变成了八十余丈巨形血莲，他自己也变成了一个五十丈高的巨人。

　　猛然间，徐阳的身体又缩回到五丈的大小，他的双眼也在那一瞬间睁开了。

　　一道白金色霹雳自他眼中闪过，徐阳的眉心则一闪即逝的出现了一道玄妙的白金色符文。

　　打量了一番自己变大后的肉身，徐阳随意的摆动了一下胳膊，似乎是在适应变大的肉身。

　　满脸喜意的摆动了几下胳膊之后，徐阳下意识的去感应郝天行的气息。

　　血莲的进阶十分的困难，但它进阶后带给徐阳的好处却也不是一般的大。不提那九颗血莲子赋予他的那种古怪的巨大真身，单单血莲在进阶的过程中给他的元神带来的好处就足以抵偿他这些年的辛苦修炼了。

　　在血莲进阶之前，在这满是血气之地，他能感应周围五百丈内的情况；而现在，他却能感应到周围一千二百余丈内的所有情况了。

　　当然，如果有人刻意隐藏的话，在他没有露出破绽的情况下，徐阳却依然很难探查到。

　　在九百多丈外的地方，徐阳感应到了郝天行的气息，不过此时郝天行的气息波动的却极为厉害。

　　在感应到郝天行气息的那一刻，他同时也感应到了四百多道不同的气息。

　　集中精神之后，远处似乎隐隐约约的有打斗的声音传进徐阳的耳中。

　　感觉到郝天行的情况有些不妙，徐阳脸色一冷，意念一动，将血莲召回体内，迈着大步朝郝天行气息传来的地方飞奔而去。

　　虽然徐阳没有使用缩地成寸的神通，但他此时的速度却比施展缩地成寸的神通时还要快。

　　九百丈的距离本就不远，如果在外界的话，徐阳都可以隔着一千二百丈的距离发动攻击，在血池内虽然受到血池的束缚，但他也只是在眨眼间的就来到了郝天行气息出现的地方。

　　虽然之前已经感觉到郝天行的情况有些不妙，但是看到眼前的情况，徐阳还是不由得惊怒异常。

　　“啊！”

　　随着徐阳的怒吼声，那边正在围攻郝天行的四百余天仙和那些与天仙厮杀的血兽都是微微顿了一顿。

　　巨人怒吼，不单单是威势，还有极强的攻击效果，也正是因为这样，那些已经有些疯狂的天仙的攻击才会缓了那么一下。

　　在那些天仙攻势一缓之时，郝天行的身形也是一顿。

　　那四百余天仙见到徐阳那五丈多高的身躯，在震惊的同时都是心里一寒；而郝天行却恰恰相反，他在看到徐阳那巨人般的身影之时却是满脸的喜意。

　　虽然不知道徐阳为什么会有这样巨大的身躯，但他从徐阳身上那增强了好几倍的气息也能知道徐阳现在情况有多好。

　　见到徐阳要修炼的功法修炼成功了，郝天行知道他不用再为徐阳守护了。

　　冷冷的在那些有些胆寒的天仙身上扫视了一圈，郝天行对着看过来的徐阳哈哈笑道：“我先走一步了，你多保重！”

　　就在徐阳为郝天行这话感到有些诧异之时，郝天行对着刚飞回到身边的诛仙剑打出一道手印，接着身影和那散发着妖艳血光的诛仙剑融合在一起，朝着那边还没从震惊中清醒过来的天仙冲了过去。

　　人剑合一是剑仙的一种极高的剑道境界，同时也是剑仙的一招拼命绝招。

　　此时，郝天行施展的人剑合一之术却正是为了拼命。

　　三丈大小的诛仙剑在飞到天仙最密集的地方之后，在妖艳的血光中，立刻由一把仙剑变成了数万把仙剑，这数万把仙剑又在瞬间化成了数万朵血色莲花朝着那些天仙击去。

　　徐阳此时的实力已经增强了数倍，已经可以凭借本身的实力和九品天仙一比高下了，但是他却还没有阻止郝天行拼命的本事。

　　对郝天行在自己一出现就拼命，徐阳先是有些诧异，但很快的就明白郝天行为什么要这么做了。

　　郝天行实力极强，在这些围攻他的天仙之中，论及实力没有一个能比得上他的。被这样一群实力比他的低的人围攻，郝天行肯定是包含着诸多怨气，现在不用在拦着这些天仙，那他自然要将这股怨气释放出来。

　　除了为了报仇之外，郝天行之所以会拼命，却还是为了帮助徐阳。

　　在实力下降了许多的情况下，如果和徐阳并肩战斗的话，那么只会拖累徐阳。在这种情况下，拼命不但会为徐阳扫除一些障碍，也能为徐阳减轻负担。

　　这虽然是徐阳的推测，但却和事实一模一样。

　　在郝天行施展了人剑合一之术之后，他的身体立刻就消失了，显然那一式人剑合一在发挥出极强的攻击效果的同时也耗尽了郝天行的生机。

　　一阵轰鸣声和惨叫声过后，四百余天仙直接被郝天行的那一招人剑合一抹去了近百。

　　不过，相对于这些没死的天仙来说，那些和郝天行同归于尽的天仙反而要幸运一些。

　　施展人剑合一之术的郝天行可怕，此时变的疯狂的徐阳却更加的可怕。

　　徐阳知道郝天行并没有真的死去，但是眼睁睁的看着郝天行为了帮自己而拼掉了性命，他的心里还是不可抑止的对这些围攻郝天行的天仙产生了浓烈的杀机。

　　“昂！”

　　随着一声似龙吟般的暴虐长啸声自徐阳口中发出，九条血蛟从徐阳的体内飞了出来。

　　徐阳此时是五丈高的真身，他的血蛟也随着徐阳躯体的变大而变成了九条巨形血蛟。

　　血蛟环身，徐阳一个跨步来到距离他最近的那个天仙的身边，对着他劈出了一刀。

　　斩星在劈到那天仙的身上的时候，突然微微一颤，变成了无数把直刀。在这无数把长刀的劈砍下，那天仙的肉身包含他体内的元神和身边的仙器在一瞬间就被劈成了烟尘。

　　连一声惨叫都没来得及发出，那天仙就死在徐阳的刀下。

　　在徐阳瞬间击杀了那天仙之时，从震惊中恢复过来的那些天仙也施展出各种手段朝着徐阳攻了过来。

　　徐阳的五丈真身虽然和金仙的法相天地神通很像，但这些天仙都是见多识广之人，自然不相信一个天仙能施展金仙的神通。在他们看来，徐阳现在的真身只不过是一种强大的战技而已。

　　既然不是金仙的神通，那这些天仙自然不会害怕一个五品天仙。

　　此时的徐阳，虽然气息比起那些九品天仙一点不弱，但这些天仙都能看清徐阳的修为是什么样的境界。

　　虽然有些癫狂，但徐阳的战斗意识却没有丝毫减弱。

　　所谓敌势强则退，徐阳在数百件仙器同时袭身之时，猛然间以极快的身法躲开了那些仙器。

　　意念一动，徐阳的左手臂上出现了一块八边形的暗黄色盾牌，正是徐阳的玄黄塔。

　　在炼制玄黄塔之时，徐阳就考虑过要拿它当盾牌的情况，所以玄黄塔的塔顶才被炼制成了盾牌的形状。

　　直立为塔，竖立为盾，那块龙龟龟甲珍贵异常，徐阳自然不会奢侈的只拿它炼制出一座防御宝塔来。

　　左手臂上盾牌一轮，徐阳闪飞几件袭来的仙器，身形一冲直接冲散一个天仙所施放出来的水浪，然后舞起斩星对着那天仙劈了下去。

　　这一次，也许是徐阳受到了阻碍，也许是那天仙有了准备，那天仙在临死之前倒是发出了一声凄惨的惨叫声。

　　之前对付郝天行的时候，郝天行虽然也击杀了几个天仙，但郝天行那有徐阳如此的凶厉。

　　看着徐阳那好似远古凶魔一般的高大身影，一些天仙心里一寒，有了逃走的打算；而另一些在看到徐阳如此凶猛，其心底的杀意却更强了。

　　又击杀了一个天仙之后，徐阳在躲避攻击的过程中却是来到了一个熟人的面前。

　　看着徐阳那冒着血光的巨目放到了自己的身上，明耀仙将心里一颤，散去手上凝聚出来的紫色长鞭，对着徐阳道：“明耀有要事要办，这就离开，还请徐仙友看在往日的情面上不要阻拦。”

　　说着，明耀仙将身形缓缓的向后退了两步。


第四十一章 真身（下）

　　看到徐阳在自己后退的时候犹豫了一下，明耀仙将的脸上不由得出现在了一丝喜意。可就在明耀仙将脸上的喜意还没有完全绽开之时，他脸上立刻又挂上了惊恐。

　　在瞬间的犹豫之后，徐阳却以更快的速度闪身到明耀仙将的身边，以那把眨眼间就击杀了两个天仙的巨刀朝着他劈了下来。

　　见到徐阳不愿放自己离开，明耀仙将心中暴虐之意大涨，从口中喷出一道青芒朝徐阳眉心扎去。

　　来到这里试炼的天仙，基本上都有保命的东西。

　　紫霄山的天仙有那种雷符，而明耀仙将保命的东西则是一直隐藏在口中的青芒。

　　和那种雷符一样，明耀仙将口中的青芒也是一次性攻击的异宝。上一次被郝天行瞬间击杀，明耀仙将没来得及释放出那青芒，现在他施展出青芒却是存了和徐阳同归于尽的打算。

　　在血池之中，仙人虽然可以复活。但是仙人身上的法宝如果是在死之前毁坏的话，那么也就没有了复原的可能。

　　徐阳见到明耀仙将宁愿浪费他的保命之物也要和他同归于尽，他心中还残存的一点犹豫也在霎那间消失了，巨刀的速度降落的更快了。

　　在明耀仙将惊恐的目光中，斩星劈到了他的身上，而那道他给予了厚望的青芒却被徐阳眉心突然出现的一颗金银双色的圆珠给挡了下来。

　　临死前看到他的青芒没能对徐阳造成伤害，明耀仙将在死不瞑目的同时也产生了一点懊悔。

　　徐阳虽然看到了明耀仙将目光中临死前露出的懊悔，但他知道，要是事情可以重来一遍的话，明耀仙将依旧会释放出那道青芒与他同归于尽。

　　在场的人都知道明耀仙将的身份，也都知道徐阳的身份。见到徐阳连与他相熟的明耀仙将也不放过，那些本来还存了逃走的心思的天仙也放弃了逃走的心思。

　　不用相互使眼色，这些天仙在徐阳击杀了明耀仙将之后，所施展的攻击立刻就变强了。

　　剩下的这些天仙之后，虽有不舍得施展保命手段的天仙，但更多的却是愿意释放出保命手段击杀徐阳的天仙。

　　在徐阳借助血蛟施展挪移之术躲开众人的攻击之后，五块颜色各异的令牌自五个三仙山天仙的手中飞出将徐阳给围了起来。

　　飞速的转动间，五块颜色各异的令牌形成了一个玄妙阵法。

　　这个阵法并不是用来攻击的，而是用来束缚徐阳的，这套五行伏天阵却是五行山的看家阵法之一。

　　在五行伏天阵的作用下，本来五丈高的巨大肉身立刻被那大阵压到了三丈。

　　此时，徐阳虽然因那九颗血莲子而获得了这种威力强大的真身，但他应用的还十分生疏，所以才会在五行伏天阵的威压下变小。

　　被压制到三丈之后，徐阳身上的气息也瞬间变的小了。

　　见到这样的情况，那些天仙心里大喜，纷纷御使着各种仙器、施展着各样法术向着徐阳攻了过来。

　　眼看着徐阳即将死在那些仙器之下，本来被压制住的徐阳猛然间就挣脱了五行伏天阵的束缚。

　　“啊！”

　　随着徐阳的暴虐的怒吼声，那五块令牌“砰”的一声瞬间碎裂了。

　　在挣脱了五行伏天阵的一刹那间，徐阳身形也瞬间消失在了原地，躲开了那些法宝和法术。

　　看到瞬间跃到七十多丈外的徐阳那十丈高的身躯，这些天仙脸色一变，一些天仙更是将责怪的目光看向了那五个神色萎靡的三仙山天仙。

　　此时，徐阳的肉身虽然变成了十丈高，但他知道除了力气变大了不少之外，他的实力和变成五丈高的真身并没有太大的区别。不过，在见到那些天仙脸上的惊恐，徐阳却没有将身躯缩小到更适合战斗的五丈高。

　　“要想杀了这些天仙，我恐怕最终也难逃丧命之危。不过，即使拼着感受一下死亡的滋味，我也要将这些人杀死替郝大哥报仇。”

　　怒吼一声，徐阳一个跨步来到了一个三个天仙的身前，舞动巨大的斩星朝着那三个天仙横劈了一刀。

　　虽然身躯变大了，但徐阳的速度却并没有降下来。

　　虽然之前只杀了三个天仙，但众仙也都能看出斩星的锋利，当然不敢去抵挡徐阳劈过来的长刀。

　　高大的身躯虽然给这些天仙更大的攻击面，但同时也使得徐阳的攻击范围增大了很多。

　　要是在徐阳的身躯没有变大之前，那么他那一刀恐怕很难一次劈死三个天仙；但变长之后的胳膊和变长之后的斩星，却使得那三个天仙没能躲过徐阳的攻击。

　　齐腰斩过，那三人的仙婴被徐阳瞬间劈碎，他们刚飞出识海的元神则被其他天仙所发出的法术给打散了。

　　瞬间击杀三个天仙之后，左臂舞动着玄黄塔也同时将一个接近他的剑仙拍死，此时的徐阳可谓是凶焰滔天。

　　就在众仙有些胆寒之时，终于有人开口去指挥众人了。

　　“各位仙友，有束缚仙器的拿出仙器，没有束缚仙器的施展束缚性法术，先制住他再说。”

　　在没有人指挥之前，众仙的攻击随也有配合，但其目的性却不强；而在这个声音落下之后，众仙的攻击却立刻都带上了明显的目的性。

　　这些天仙都是一方高手，手上不但都有束缚性仙器而且还都会一些束缚性的法术。

　　在那个声音落下之后，近百件各种样式的束缚性仙器就朝着徐阳飞了过来。这些仙器有各色绳索、有大网、有阵旗，还有棋子、锥子等小仙器组成的束缚性仙器，样式繁多，功能也不尽相同。

　　和这近百件束缚性仙器一起降落到徐阳的身上的是各种各样的束缚性法术，有麻痹性的雷电、有坚韧无比的绿藤、有斩不断的水环等等，同样的种类繁多、效用不同。

　　几件束缚性法宝可以不在意，但近百件束缚性法宝一起临身，徐阳就不能不在意。

　　一边疯狂的舞动着斩星去抵挡那些束缚性法宝，一边闪躲，徐阳同时还在伺机攻击，但好大一会的时间他都没能建功。

　　见到这样的方式遏制住了徐阳的凶焰，那些之前没有释放出束缚性仙器的天仙也同时将自己的仙器释放了出来。

　　数百件束缚性仙器成天罗地网之势将徐阳包围在其中，眼看着徐阳就要被这数百件仙器给制住了。

　　就在这是，徐阳突然怒吼一声，手上出现了一条十几丈长、燃烧着妖艳血焰的长鞭。

　　长鞭在手，徐阳哈哈狂笑一声，舞动着长鞭朝那些束缚性仙器打去。

　　众仙都能看出徐阳手上的长鞭是由火焰凝结出来的，所以对那长鞭并不十分的在意，但在长鞭打在他们的仙器上之后，他们都不由得脸色一变召回了他们的仙器。

　　只是短暂的接触了那么一下，那些仙器就受到了不轻的损伤。

　　向着要击杀徐阳，他们自然不会在意能否保全他们的仙器，但这却不意味着他们就真不在意他们的仙器毁在徐阳的手上。

　　看着徐阳手上的血色长鞭丝毫无损，众仙脸色一变，不由得都将目光放到了刚才发号施令那人的身上。

　　在那些天仙看向那人之时，徐阳那双巨目也超向了那个天仙。

　　说来也巧，这发号施令的天仙，徐阳恰好认识。

　　看着徐阳那双巨目中流露出来的不屑和杀意，雷凌眼光一闪，对着众人喊道：“都拿出保命的本事来，要不然等他个个击破的话，大家后悔都来不及了。”

　　说完这话，雷凌拿出一块雷符在其上喷上一口精血，然后朝着徐阳抛去。

　　见到雷凌的动作，雷凌周边的几个紫霄山的弟子脸色一变，但很快也都释放出了他们手上的雷符。

　　徐阳见到那雷符，脸色异变，就待抢在雷凌释放那雷符前将其击杀，但是在众多天仙的阻挠下，他只能眼睁睁的看着雷凌将那雷符催动。

　　在第一道雷符在他头顶形成一朵雷云之后，徐阳身子一沉，速度瞬间就降了下来；在另外四道雷符的雷云出现之后，他几乎没法再挪动身形了。

　　那雷符不但攻击性极强，而且雷云所产生的强大威压还具有强大的束缚力。

　　此时，徐阳完全被那五朵雷云压制住了，可以说是攻击徐阳的最佳时刻；但是，那些本来已经拿出了各自的保命异宝的天仙却又将拿出来的异宝收了起来。

　　见到那些天仙如此做法，那雷凌擦了擦嘴角的血渍，红着双眼，以极为沙哑的声音对着众人吼道：“你们在干什么？还不赶快使用秘宝将他击杀？”

　　这些天仙在各个势力中都是地位极高的人物，在六神无主的情况下他们会听从雷凌的指挥，可现在却不回了。

　　理也不理雷凌的话，那些天仙御使着各样仙器朝着徐阳攻了过去。

　　见到众天仙根本不理会自己的话，雷凌那本来苍白的脸色变成了紫酱色，气的吐出了一口精血。

　　“一群目光短浅之辈！”

　　暗骂了一声，雷凌给他身边的几个师兄弟使了一个眼色，在催动了那雷符向徐阳攻击的同时，身形一闪朝着远方逃去。

　　此时，徐阳上有紫霄神雷，四面又有各种仙器，身体又被束缚住了，可以说是陷入到了最危险的境地。

　　意念一动，天灵珠出现在他的头顶，血莲出现在他的身前，玄黄塔出现在他的身后，催动了龙龟神甲和云丝仙衣的防御，徐阳此时施展出了所有能防御的手段。

　　咔嚓！

　　五道紫霄神雷落下，在被天灵珠在挡住了大部分的威力之后，还是让徐阳身子一颤，一身的仙器都有些不稳。

　　就在这时，一些透过徐阳的防御暗角攻到徐阳身边的仙器猛然间爆炸了。

　　随着一声惨叫，徐阳划过一道血光，闪躲过了大部分仙器的攻击。

　　在见到徐阳在那样的情况下依旧没有被杀掉，众仙心里都是一寒。不过，在见到徐阳失去了双腿而腰间又有几个大血窟窿之后，这些天仙倒也没有被吓得离开。

　　和徐阳对敌的这些天仙中唯一的一个武仙在看到徐阳疼的直颤抖，以为是有机可乘，所以就抢先发起了攻击。

　　可就在他手上的长枪快要扎到徐阳的眉心之时，却见徐阳猛然间一张口，对着那武仙吐出了一口血色的火焰。

　　那武仙惨叫一声，以比之前还快的速度退了回来。

　　在还没有退回来之时，那武仙的身躯却突然间消失了，只剩下一杆长枪和一件黑色的盔甲缓缓的朝地面掉落。

　　本来这画面已经让众仙心寒了，可是在看到徐阳的双腿在缓缓的长出来，那些天仙心底的寒意更弄了。

　　一小会的时间，徐阳的双腿长了出来，他腰间的血洞也恢复了完好，就好像之前根本就没有受伤似的。

　　看着徐阳捡起了长枪和盔甲之后，缓缓的向他们走来，这些天仙不由得随着徐阳的脚步在慢慢的后退。


第十六集 万丈黑龙


第一章 妖魔自在人心（上）

　　能进入万兽血池试炼的天仙，都是各方势力比较重要的人物，其心性自然都十分的坚毅，但此时这些心性坚毅的仙人却都胆怯了。

　　想击杀这些天仙容易，想将这些天仙吓的心寒却非常困难。

　　不过，虽然此时徐阳将这些吓的不敢出手，但徐阳现在却宁愿自己有能力将这些天仙击杀。

　　血肉衍生的神通让徐阳恢复了因仙器自爆而断去的双腿，也恢复了身上的伤势，但徐阳一身的仙元却也在血肉衍生的过程中消耗殆尽。

　　从表面上看来，此时的徐阳完好无损，有绝对的实力击杀那些天仙；但实际上，此时的徐阳只不过是空架子而已，莫说这些实力强大的天仙，就是一个地仙也有能力将徐阳击杀。

　　这些天仙不知道徐阳此时的真实情况，所以也都不敢对徐阳出手。

　　缓缓的靠近，徐阳想等到距离他们近一些的时候自爆了五丈真身以替郝天行报仇。

　　也不知道是徐阳的脚步声太重，还是这些天仙心底的恐惧作祟，徐阳每走一步，那些天仙的耳中就会响起一声巨响。

　　砰！砰！

　　在这压抑的气氛中，一些天仙因过度的恐惧而疯狂，产生了对徐阳出手的打算。

　　就在这时，徐阳感到一股神秘的力量束缚住了自己，接着，他看到那些天仙也停下了脚步，脸上都浮现了一种解脱的笑意。

　　“是谁在帮他们？难道是外面的那些金仙吗？”

　　就在徐阳心里的怒气无处释放之时，他感到微微一晕，接着就感到这些年一直加在他身上的束缚消失了。

　　感觉到身子有往下掉落的迹象，徐阳微微一愣，一边稳定住身体，一边打量起周围的环境来。

　　看着青木那不知是何含义的目光，看着那些金仙那古怪中透着探究意味的神色，徐阳这才知道，在那微微一晕的霎那间，他是被万兽血池给抛了出来。

　　意念一动，徐阳的身躯变回到正常大小，收回犹自拿在手上的斩星，躲开了那些金仙的目光，朝着四周打量起来。

　　这次进入万兽血池试炼的仙人有近三千仙人，现在这近三千仙人除了一个没有出来之外，剩下就都出来了。

　　在万兽血池中试炼果然安全，除了那一个意外之外，其他的天仙出来了。

　　不过，出来的这些仙人中却并不是都安然无恙的。

　　之前徐阳从明耀仙将那里知道，在万兽血池试炼的仙人很有可能会疯掉的，现在他终于见到了疯掉的天仙。

　　这一次试炼，近三千人中，又二十三个疯掉了。

　　在这些疯掉的仙人中，徐阳只是在张允浩的身上微微的停顿了一下，就收回了目光，面无表情的收回了目光。

　　在徐阳打量着周围的情况的时候，那些金仙的目光并没有从徐阳的身上离开。

　　上下打量了徐阳好一会时间，这些金仙才开始注意他们带来的那些人的情况。

　　“元升呢？”

　　在五行仙族之人聚集的地方，奉天随意在那些五行仙族的天仙身上扫视了一眼，对着那些天仙问道。

　　听到奉天的问题，一个身穿蓝衣的天仙在徐阳的身上怨毒的看了一眼，沉声道：“禀长老，在我们离开万兽血池之前，刚好是那徐阳天君不知道以什么样的法术将元升击杀之时。可能那徐阳天君施展的法术太过恶毒，元升也丧失了复活的机会。”

　　奉天闻言，眼光扫过徐阳，清澈的双眼中透着一种难以揣摩的意味。

　　一个九品天仙，即使他是武修，也并不放在奉天的身上，但是在万兽血池中丧生则足以引起奉天的兴趣了。

　　现在听到那元升是被徐阳所杀，奉天的兴趣就更强了。

　　“哦？元升是怎么被杀死的？”

　　在奉天的话音落下之后，刚才回话那天仙，意念一动在他身边凝结出一道白色的光幕，将徐阳击杀那天仙元升的画面展现了出来。

　　这样的留影术大多数仙人都会，但独独水属性仙人施展的留影术的效果最佳。

　　在那天仙的控制下，白色的画面中清晰的将徐阳击杀那天仙元升的过程重复了一边。

　　当时，徐阳因为受到诸多攻击，一身的法宝除了手上的斩星之外，都缩回到了体内。那时他身体正弱，没有办法以斩星对敌，所以在危机来临之时，徐阳喷出了一口红莲业火来对敌。

　　看到那元升被红莲业火烧成灰烬的过程，奉天眉头不由得微微一皱。

　　在场的这些金仙，虽然火属性体质的不多，不过都对天地间的各种火焰有所了解，但此时他们却都不知道徐阳吐出的那口妖艳的火焰是那一种火焰。

　　之前，这些金仙看到徐阳那五丈高的真身的时候，就对他产生了极大的兴趣；现在见到那诡异的血色火焰，这些金仙对徐阳的兴趣就更浓了。

　　徐阳感知灵敏，这些金仙打量他时又是毫不掩饰，他当然知道这些金仙都在关注他。他知道这种关注对他没有一点好处，但此时他却想不出任何的办法来应对现在的情况。

　　“今天能否安全离开，这就要开青木仙君的心思了。”

　　徐阳心里十分的紧张，可脸上却依旧是毫无表情，好像根本就没有注意到那些金仙在关注他似的。

　　又上下打量了徐阳一番，奉天将目光转到青木仙君身上，说道：“青木仙友，不知可否让那位天君施展一下那种火焰，让我们开开眼呢？”

　　青木仙君眉头微微一皱，沉默了一会，对着徐阳命令道：“徐阳，既然众位仙友对你施展的那种火焰很感兴趣，那么你就施展出来给他们看看。”

　　听到青木仙君的命令，徐阳微微犹豫了一下，左手一伸，一朵妖艳的血色火焰出现在了他的左手上。

　　在召唤出红莲业火的那一刹那，徐阳感觉身子一紧，那朵妖艳的血色火焰就从他的手上往青木仙君的身边飘去。

　　透过那天仙的留影术，这些金仙没法真切感受那火焰的诡异；现在徐阳将火焰召唤出来了，这些金仙立刻就感觉到这火焰的可怕。

　　在看到那火焰的那一刹那，这些金仙都有一种感觉，这火焰对他们同样会有极大的伤害。

　　这些金仙虽然都很想探究这火焰的奥秘，但只有青木仙君动手去收取徐阳手上的火焰。

　　将那火焰召到身边之后，青木仙君还没来得及感受着火焰的奥妙，那火焰却直接熄灭消散了。

　　青木仙君知道徐阳没胆子在他面前耍花样，但是在看到火焰消散了，还是皱着眉头看向了徐阳。

　　“大人，要是属下放弃了对这火焰的控制的话，那么这火焰在离体之后就会很快的消散掉的。”

　　听到徐阳的话，青木仙君那微皱的眉头依旧没有散开。

　　身为堂堂仙君，一个金仙级别的高手，青木仙君当然知道一个人的能量在离开那人的控制之后会很快消散。可是在他施展了能保留别人的能量的神通之后，这火焰依旧消散，这就有些不正常了。

　　一个金仙要阻止另一个金仙释放出来的能量消散很困难，但要阻止一个天仙释放出来的能量消散的话一般都很简单，而现在青木仙君却没能阻止徐阳的红莲业火消散。

　　看着徐阳恭敬的样子，青木仙君突然眉毛一舒，对着徐阳点头道：“这个却是本君一时忘记了去阻止它消散了！”

　　说完这话，青木仙君转头对着奉天等人笑道：“众位仙友，这万兽血池已然关闭，咱们在这里呆了也有三十余年的时间了，也是时候离开了。不知众位仙友是直接回去呢？还是要到青木那里看一看呢？”

　　听到这话，那边的徐阳心里一送，暗道：“青木仙君选择帮我，今儿的这一关却是过了大半了。”

　　现在，这些金仙对徐阳都有浓厚的兴趣，都想将徐阳的秘密全部挖出来，当然不会因为青木仙君的一句话就放过徐阳。

　　尹锋、天阳等四位仙君和青木仙君是同属于一方势力，当然不会在徐阳的事情上纠缠；水云宫、天罗宗、千山盟一项以青帝为尊，当然也不会想着得罪青木仙君；而天机宗、万法门、四海堂向来看三仙山的意思行动，在三仙山两位金仙开口之前，这三方势力的人也不会去得罪青木仙君；剑域的人自傲自大，一项不理会于己无关的纷争，却同样也不会去得罪青木仙君。

　　奉天知道在场的各位金仙都抱着什么样的心思，所以在见到紫虚和雷冲两位金仙一副毫不在意的模样之后，就知道其他势力都顾忌青木仙君的面子，不会再去纠缠徐阳的事情了。

　　眼光微微一动，奉天对着青木仙君说道：“青木仙友，这次万兽血池开启的时间距离上次不过三千六百年，咱们之前都以为这次万兽血池关闭的时间会延长一点，却想不到只经过了短短三十六年内这万兽血池就关闭了。虽然三十六年的时间很短，但既然血池关闭了，那呆在这里就没有什么意思了。青木仙友，你手下的那天君杀了我五行仙族水族的天仙，还请青木仙友行个方便，让我带他回去问个明白。”

　　听到奉天这话，在场的那些金仙不由得又都将目光看向了徐阳。

　　按照这些金仙的推断，这次万兽血池开启的时间一定会比以前最长的那一次还要长，但事实上却比最短的那一次还要短的多。而之所以会出现这样的情况，极有可能和那个有些特殊的徐阳有关。

　　奉天的话不是在找盟友，而只是想勾起这些金仙对徐阳的好奇心。现在看来，他的目的已经达到了。


第二章 妖魔自在人心（下）

　　青木仙君能被授予仙君之位，当然不仅仅是因为其青帝弟子的身份和金仙的修为。

　　在奉天的话音落下之后，青木仙君就接过话笑道：“我们有没能完全掌握这万兽血池的情况，对万兽血池做出的推断又怎么可能完全正确呢？当初可能是我们考虑什么情况之时，考虑反了，于是就得出了万兽血池开启时间会延长的错误结论；现在看来，万兽血池的异变所产生的后果是万兽血池的开启时间变短了。”

　　笑着说完这话，青木仙君脸色一正，对着奉天沉声道：“奉天仙友，自古以来，在试炼中死亡的仙人数目的可不是一个小数啊！今儿要是仙友因为仙友的族人在试炼中被杀就要带走青木的属下，那以后谁还敢陪青木参加各种试炼呢？咱们几万年的交情，奉天仙友可莫要再说这伤感情的话了。”

　　奉天闻言，双瞳微微一缩，对着青木仙君拱手道：“原本以咱们几万年的交情，奉天本不该提这样的要求。不过，你的那个属下施展的极有可能是被仙界众仙所禁止的上古邪仙的法术，这个就不由得奉天不小心了。”

　　所谓的上古邪仙，也就是现在的冥界的魔修一脉。魔修中最强大的寒妃虽然出自人界，但魔修的最开始出现的地方其实却是在仙界。

　　听到奉天说徐阳施展的上古邪仙的法术，青木仙君的眉头不由得皱了起来。

　　法术无善恶，虽然上古邪仙被剿灭了，但现在仙界会使用上古邪仙留下的法术的仙人却不再少数。不说别人，就是在场的这些金仙，他们大多都会那么两种非常强大的邪修法术。

　　不过，邪仙的法术虽然有流传，但明面上，仙界众仙对邪仙却是十分的排斥的。

　　青木仙君反应迅速，奉天给徐阳加了一个邪仙传人的帽子，他立刻将这帽子给摘下来。

　　“奉天仙友，徐阳是丹修一脉的传人，最擅长炼制的又是疗伤的丹药，心性定然不错，怎么去修炼邪修的法术呢？不过，为了让奉天仙友和在场的各位仙友放心，我会带徐阳去青帝陛下那里，让青帝陛下亲自鉴别一下他所施展的法术。如果他施展的是邪仙的法术的话，那青帝陛下肯定是不会放过他的。”

　　奉天之前就已经知道他是没法带走徐阳的，现在见到他又没法用言语去挤兑青木仙君就范，于是也就懒得再和青木仙君纠缠下去了。

　　不过，在离开这里之前，他却还是试试能不能从徐阳那里打开突破口。

　　对着青木仙君拱了拱手，奉天道：“既然青木仙友这样说，那奉天也就没有什么可说的了。不过，在离开之前，奉天却有几句话要问徐阳，不知青木仙友是否在意呢？”

　　奉天不再纠缠着要带徐阳回去审问，这却已经是退了一步了，对他现在的要求，青木仙君自然不好回绝。

　　轻轻点点头，青木仙友拱手道：“奉天仙友请便！”

　　一个闪身来到徐阳猛地面前，奉天双眼灼灼的看着徐阳问道：“你能施展那么诡异的火焰，可是得到了上古邪仙的传承？”

　　奉天没有施展自己的威压，但是单单的那双似乎能看透人心的眼睛就让徐阳感受到了莫大的威压。

　　压下心底的恐惧，徐阳躬身行礼道：“回前辈话，晚辈的那种火焰是无意间修炼出来，并不是得自什么上古仙人的传承，当然也不可能是邪仙的法术。”

　　奉天冷笑道：“那本长老怎么觉得那种法术就是邪仙的法术呢？”

　　听奉天这样问徐阳，青木仙君眉头微微一皱，可是却并没有阻止。

　　徐阳脸上依旧是恭敬无比，可是说出来的话却没之前那么恭敬了。

　　“前辈，妖魔自在人心。前辈既然认定在下是施展的是邪仙的法术，那晚辈也没有什么办法。”

　　“嘿嘿！妖魔自在人心，这话说的好。你心性狠毒，可见心中存的全是妖魔了。”

　　之前这奉天一副高人的模样，此时却又如此无耻，这让徐阳本来对其的一点敬畏也消散了大半。

　　对奉天的敬畏消失了大半，他那双似乎能看透人心的眼睛对徐阳却再也没法造成任何影响了。

　　有唯唯诺诺变的刚强，徐阳的变化自然看在了奉天的眼中。

　　奉天知道以徐阳现在的精神状态，他很难找到任何破绽，于是在对着徐阳冷冷一笑之后就不再去理他了。

　　回到青木仙君身边之后，奉天对着青木仙君等金仙说了几句道别之言，然后就带和其他三位长老带着五行仙族的人离开了万兽血池所在的位置。

　　五行仙族的人离开之后，剑域的人和其他各方势力的人也都相继离开了。一小会的功夫，万兽血池边上，就只剩下青帝属下五大仙君的人。

　　对这些势力纷纷离开，徐阳倒是十分的高兴；不过，对没能和郝天行说句话就和郝天行再次分开，他却难免生出些许失落。

　　只剩下五大仙君的人之后，五位仙君又传音交谈了一会，然后尹锋等四位仙君也带着他们的属下离开了。

　　当血池边上只剩下青木仙君等人之后，青木仙君淡淡的在徐阳的身上看了一眼，对着众人说道：“徐阳留下，你们各自散了吧！”

　　听到青木仙君的话，那些天君、仙将以古怪的目光看了徐阳一眼，然后躬身对青木仙君行了一礼就一起朝着青木城飞去。

　　当血池边只剩下青木仙君和徐阳两人之后，青木仙君看了满脸紧张的徐阳一眼，淡笑道：“你跟随本君来仙府，本君有些话要问你。

　　说完这话，青木仙君看也不看徐阳一眼，身形一动却已经消失在了徐阳的眼前。

　　看着上方那座青色的仙府，徐阳深深的吸了一口气，身形一闪，往仙府中飞去。

　　逃走的想法，徐阳心底有，可他知道那想法有多愚蠢。不管是处于好奇，还是因为别的原因，想找他麻烦的人可不少，所以莫说徐阳没逃走的能力，就是他有逃走的能力，他也不敢逃走。

　　这座由青木仙君凭空凝结出来的仙府精美万分，但进入到仙府之中的徐阳却没有四下打量的雅兴。

　　徐阳和青木仙君都在仙府的花园中，不过青木仙君是坐在青色的椅子上，而徐阳则是恭敬的站在那里。

　　徐阳以为青木仙君留下他会问很多问题，但是好半天的时间过后，那青木仙君却一直在悠然自得的喝着酒水，好像根本就没看见恭敬的站在他身边的徐阳似的。

　　刚开始的时候，徐阳是万分的紧张，但是在青木仙君好半天都没有去询问他什么时，徐阳的心情却放松了一点。

　　可就在徐阳心情放松之时，青木仙君却突然间开口了。

　　“徐阳，你就没有什么话要对本君说吗？”

　　徐阳闻言，微微一愣之后，对着青木仙君躬身说道：“属下多谢大人维护之恩！”

　　听徐阳如此回答他的话，青木仙君眉头一皱，对着徐阳淡淡的说道：“这长青仙府是本君为修炼出大罗道场而创出的一种特殊神通，在这里面你说的话，只能近你和本君的耳朵，你就不用在顾忌什么了。”

　　徐阳心思灵活，听到这话，却也明白青木仙君这是让他交代他的秘密。

　　每个人都有都属于自己的秘密，这些秘密有的可以告诉别人，有的却连最亲密的人也不能告诉。

　　徐阳和青木仙君只是上下级的关系，他当然不想将自己的秘密告诉他。不过，在很多时候，事情都不是徐阳不想做就可以不做的。

　　“禀大人，那种火焰，是属下在人界之时偶然间修炼出来的一种火焰，不过直到飞升之后才完全掌握；而属下的那种武道真身，却是属下在这次试炼中领悟出来的。”

　　听到徐阳的话，青木仙君想了一会，问道：“你知道那种火焰的来历吗？”

　　“想不到我老实说出的实言，这青木仙君竟然一点也不相信。”

　　这样想着，徐阳心思一动，微微摇摇头对青木仙君回道：“这火焰，是属下在人界无回沼泽试炼之时，无意间吸收了一朵灵火修炼出来的。因为不知道那朵火焰的来历，属下就给那火焰取了一个名字叫红莲业火。”

　　青木仙君点点头，沉吟道：“业即孽，你这名字取得可不好。”

　　徐阳恭声道：“这火焰腐蚀性极强，我取腐蚀中所包含一点的净化之意，所以才把它叫做业火。”

　　“你再召唤一朵那种火焰出来，让本君仔细观察一下。”

　　听到青木仙君的吩咐，徐阳连忙伸出左手召唤出了一朵红莲业火。

　　这一次，青木仙君并没有将那火焰召到身边，而是直接细细的观察了起来。一边观察着，青木仙君还一边在脑中回想着他知道的各种火焰的特性，以期望能找到徐阳的红莲业火的来历。

　　三界中，具有腐蚀性的火焰极多，但是能对金仙造成威胁的却没有。青木仙君观察了大半天的时间也没弄清楚徐阳这火焰的来历，于是就让徐阳将那火焰收了起来。

　　看了看一副小心恭敬模样的徐阳，青木仙君沉声道：“本君之前在众金仙的面前说过要带你去见青帝陛下，你就随我去一趟青阳仙境吧！”

　　徐阳闻言一愣，可是他却只有恭声领命的权利。


第三章 青帝（上）

　　天君的身份在仙界已经算是比较高了，但是到了青帝所在的紫龙宫，在没有通报的情况下，身为天君的徐阳却只能在紫龙宫外等候。

　　看着三十多里外，那漂浮在华贵的紫气中的紫龙宫，徐阳一边暗自思考青帝所住的地方为什么叫做紫龙宫，一边回忆起进入青阳仙域之后见到的种种异景。

　　青阳仙域共分为六大块区域，最中间的青阳仙境是青帝居住的地方，它的周边被分为五块区域归五大仙君所掌控。

　　青阳仙境的面积并不是十分的大，也就相当于徐阳所掌控的区域的两倍大小而已；里面的城市也不多，仅有九座城市而已。

　　这九座城市分为一座主城、八座卫城，八座卫城以八极阵拱围着主城，同时又和主城组成了一个九宫阵。

　　整个青阳仙境都被淡青色的浓雾笼罩着，而这些浓雾则正是有九宫阵、八极阵和无数大大小小的阵法吸收的仙灵之气形成的。

　　这些大阵玄妙异常，但却不能阻碍青木仙君直接带着徐阳瞬移到主城里面去。

　　不过，在青木仙君带着徐阳瞬移到青阳仙境边上之后，他却带着徐阳飞行着往青阳仙境内行去。

　　徐阳不知道在危机的时候是不是可以在青阳仙境中瞬移，但是在跟着青木仙君在青阳仙境中急速飞行的时候，他却知道青阳仙境有限制瞬移的规矩。

　　两人飞行的速度极快，但即使是这样，徐阳还是能够有空闲去看青阳仙境的景色。

　　在满是青色雾气的青阳仙境中，山势瑰丽，奇峰无数；在壮美的群山之中，有大似小山的巨树、有大片娇颜的鲜花，还有各种类型的妖兽。

　　在青阳仙域之外，徐阳没有见到过一只妖兽，可是这青阳仙境中却生活了大量的妖兽。

　　有青蛟、有仙鹤、有狮虎、有玄龟，还有许多徐阳叫不出名字来的妖兽，要不是身下那高不知多少万丈的高山和前方飞行的青木仙君的话，他恐怕还以为他是在人界。

　　“这里怎么会有这么多妖兽呢？难道这许多妖兽都是有主人的吗？”

　　青木仙君应该知道青阳仙境中为什么会存在这么多妖兽，但徐阳却不敢去问他。

　　虽然有很多妖兽，但这些妖兽非但没有影响到青阳仙境的美景，反而让整个青阳仙境多了几分灵性。

　　“仙气成雾，灵兽齐飞，这样的景象才想传说中的仙境吗？”

　　也不知道八座卫城被隐藏在大阵中了，还是他们飞行的途中恰好没有卫城，徐阳在没有碰到一座卫城的情况下就来到了青阳仙境的主城。

　　主城叫帝仙城，是一座在浓密的青色雾气中若隐若现的巨城。

　　徐阳的紫颠城也是笼罩在紫色的雾气中，但是紫颠城周边的雾气却是不是由仙灵之气凝结的，而是由迷阵形成的。

　　飞到帝仙城边上，绕是徐阳心思坚毅，他对这座若隐若现的城市还是有了一点敬畏。

　　就算不论面积与地位，与帝仙城相比，徐阳的紫颠城在威势上也差了帝仙城不知道有多远。

　　因为隐藏在青色的雾气中的缘故，徐阳不知道帝仙城是不是悬浮在半空中的，但是帝仙城中的很多仙宫却都是悬浮在半空中的。

　　整座帝仙城，是由帝仙城的主体和大量漂浮在半空中的仙宫所组成的，但是却并会给人带来这帝仙城不是一个完整的整体的缘故。

　　在帝仙城的主体中驻扎着直属与青帝的仙军，而那些仙宫中居住的却是青帝和诸如六大天王、太子公主等青帝身边重要的人物。

　　半空中漂浮的仙宫有三百多座，而其中青帝所居住的宫殿当然在这些仙宫的最高处。

　　小心的避过各个仙宫来到青帝所在的紫龙宫外的一处圆台上之后，青木仙君却是丢下徐阳一个人自己走了进去。

　　“难道是因为青帝所建的宗门叫紫火丹宗的缘故？可是也不对啊！要是以紫火丹宗的名字来命名宫殿的话，那为什么不叫紫火殿而叫紫龙宫呢？难道是因为龙是帝王的象征的缘故吗？这个倒也不是不可能的。作为仙界三帝之一，他给自己的宫殿的名字里加这个‘龙’字倒也正常的很。”

　　徐阳如此探究这紫龙宫名字的来历，却是因为他实在紧张的很，探究这紫龙宫名字的来历能够分散他的注意力。

　　在自以为找到了紫龙宫名字的来历又还没等到青帝的通传的情况下，徐阳仔细的观察其那些悬浮在半空中的大殿来。

　　“三百多座大殿中，除了青帝、六大天王还有那些太子公主的宫殿之外，应该青木仙君等人的宫殿吧！”

　　做了这个猜测之后，徐阳又开始猜测那座宫殿是属于青木仙君的。

　　就在徐阳胡思乱想之时，一个身穿青色盔甲的仙将突然来到了徐阳的面前。

　　在进入万兽血池之前，徐阳能看清八品天仙以下的仙人的修为，而现在他却能看清所有天仙的修为境界。

　　这个仙将身上的盔甲虽然是四品仙将的盔甲，但是其修为却达到了九品天仙的境界。

　　“世俗武林有句话叫世家无人不高手，是说凡是世家中人，哪怕是一个扫地看门的那都是高手。这话虽然有些夸张，但却也道出了世家中修武之人多不胜数的情况。套用那句话，这帝仙城的仙兵仙将也能算的上是无人不九品吧！”

　　在徐阳脑中想着古怪念头之时，那仙将对着徐阳行了一礼，拱手说道：“陛下要召见天君，大人请随我来。”

　　徐阳闻言，拱手还了一礼，回道：“仙将大人请前面带路！”

　　那仙将听徐阳称呼他为大人，嘴角微微扶起一丝笑意，低声道：“大人真是客气！”

　　说完这话，那仙将可不敢跟徐阳客气，直接踏着那由仙灵之气凝结的阶梯，朝着斜上方三十多里外的紫龙宫行去。

　　之前，在青木仙君的带领下，徐阳一直是飞着越过各个仙宫，倒也没有感受过这仙灵之气凝结出来的阶梯和普通的阶梯有什么不同；现在踏上去，徐阳有一种踩在水上的感觉。

　　“要是我让下一用力，这阶梯会不会被我塔断呢？”

　　徐阳倒是想知道用力踩下去会是什么结果，可是他却不敢这样做。

　　跟着那仙将在阶梯上走了小半盏茶的时间，徐阳来到了紫龙宫的宫门口。

　　看门的是四个身穿四品仙将盔甲的仙兵，他们的修为同样也是九品天仙。

　　“还真是无人不九品啊！”

　　穿过宫门走进紫龙宫之后，首先映入徐阳眼帘的是一边假山。

　　这紫龙宫虽然只是一个仙宫，但面积却不小。

　　穿过假山，又穿过花园池塘，又从一些华美的阁楼边经过，徐阳这才在那仙将带领下来到了紫龙宫的正殿。

　　这座仙宫叫紫龙宫，而这正殿就叫做紫龙殿。

　　作为青帝的正殿，这紫龙殿自然非一般宫殿所能比。

　　站在这好似由仙灵之气凝结出来的宫殿前，看着那高高在上的一身紫龙袍的青帝，徐阳感觉到他现在距离青帝好像还有不知道多少万里的距离似的。

　　这种怪异的感觉，让徐阳一时间愣住了，忘记了见到青帝是需要行大礼的。

　　突然，一声厉喝声传进了徐阳的耳中，让愣住的徐阳不由得打了一个寒颤。

　　“徐阳，见到陛下还不下跪，你是想找死啊！”

　　被这个声音惊醒之后，徐阳看着站在青帝身边满脸怒气的青木仙君，身子微微一颤，也不敢去打量那青帝的模样，单膝跪地对着青帝恭声道：“臣徐阳见过陛下，祝陛下福寿无疆！”

　　“这青帝怎么和青木仙君一样，让人没法看清模样呢？是故作神秘？还是因为他们修为太高了呢？”

　　在刚才看到青帝的那一刻，青帝的样貌给徐阳留下的印象只有两个：青帝有四十岁的模样，青帝留有一尺的胡须。

　　“起来吧！”

　　徐阳感觉他离青帝很远，但是青帝的声音却好像是响在他的耳边。

　　青帝的声音没有威严，只有温和，但是徐阳从这温和的声音中却感受到了青帝的威严。他有一种感觉，如果青帝以这种声音让他做什么违心的事情的话，那么他恐怕连反抗的心思也没有。

　　“为什么会出现这样的情况？难道青帝的声音中含有迷神咒吗？”

　　在这个念头划过脑海的同时，徐阳恭声道了一声谢，起身站了起来。

　　也不敢抬头去看青帝的模样，徐阳小心的站在大殿刚入殿门的位置，等待着青帝的问话。

　　也不知道那青帝是不是想先打量他一下，他等了好一会的时间，才等到青帝开口。

　　“你在万灵血鼎中杀了水行仙族的一个天仙？”

　　徐阳当然知道那万兽血池实际上是万灵血鼎，但是他却没想到青帝会直接道出那万兽血池的真名，所以不由得就愣了一下；而青帝见到徐阳发愣，以为他不知道他说的万灵血鼎就是万兽血池，于是接跟着解释了一句。

　　“所谓的万灵血鼎就是你之前进入的那个试炼之地，万兽血池。”

　　徐阳知道自己在青帝的面前耍什么把戏都没用，当然也不就敢做出什么恍然大悟的表情。

　　听到青帝的问题，徐阳直接恭声回道：“回陛下，小臣的确杀了一个水行仙族的一个天仙。”


第四章 青帝（下）

　　青帝轻轻点点头，淡淡的说道：“试炼之地本就是争斗之所，杀了也就杀了。不过，那万灵血鼎是血龙用自己的特殊神通孕育出来的异宝，你能在里面将其彻底击杀，这倒是让朕大开眼界啊！”

　　徐阳猜测不透青帝的话是什么意思，于是小心的回答道：“小臣击杀那水行仙族的天仙，也是基于义愤，事先也不知道小臣的火焰能将其彻底击杀。”

　　听徐阳如此说，青帝淡笑道：“要是你知道你的火焰能将他彻底杀死的话，那你就不会杀他吗？”

　　徐阳摇摇头，恭声回道：“他要杀小臣，小臣自然要反击。不过要是当时知道那火焰能将他彻底杀死而又有其他的对敌手段的话，小臣倒真的不想将其击杀。”

　　“哦？这是为什么呢？”

　　徐阳小心的抬头看了那不知道距离自己有多远的青帝和青木仙君一眼，沉声道：“那天仙虽然该死至极，但小臣却不想得罪五行仙族。”

　　这时，站在青帝边上的青木仙君开口接过了徐阳的话。

　　“到万收血鼎中试炼的虽然都是各方重要人物，但五行仙族倒还不至于为了一个九品天仙就找你的麻烦。那奉天想要带你回五行仙域，表面上是为了替那天仙讨一个说法，可实际上却是看中了你一身特殊的本事。”

　　徐阳聪明机巧，当然知道那奉天要带他回去审问并不是为了那天仙的缘故，所以对青木仙君的话倒也没有什么惊讶的。

　　见到徐阳听过自己的话的反应，青木仙君也知道徐阳能看得透当时的情况，于是就接着说道：“你的那种红莲业火对金仙也能造成伤害，所以那奉天才会找你的麻烦。实际上，要是你不是青阳仙域的人的话，我也会做出和那奉天一样的选择的。”

　　徐阳闻言，恭声道：“多谢仙君大人维护属下之情，属下感激万分！”

　　青木仙君点点头，沉声道：“你将那种红莲业火召唤出来，让陛下看一看，也好让我以后再见那奉天之时好有个交代。”

　　听到青木仙君的话，徐阳不敢怠慢，连忙召唤出了一朵红莲业火。

　　当初在万兽血池边上，青木仙君想将那一朵红莲业火召到身边观察，可是还没将其召到身边，那红莲业火就散了；这一次，青帝将徐阳手上红莲业火往身边召唤，那红莲业火却没有任何消散的迹象。

　　那红莲业火是出自徐阳体内，徐阳对其掌控力比施展出的各种法术要强的多，可是在他将红莲业火召唤出来的瞬间，他就感觉不到自己和红莲的联系了。

　　“能在我毫无感觉的情况下阻断我和红莲业火的联系，那是大罗道场的力量吗？”

　　也许青帝使用的是其他的神通阻断了他和红莲业火的联系，但是徐阳对金仙神通的认识却不多。

　　作为三界丹道成就最高的仙人，青帝对火焰的认识自然也非一般人可比，可是他观察了好一会的时间，虽然了解了这火焰的特性，但却依旧没有观察出这火焰的来历。

　　“这火焰有凤凰火的生机，还有金龙龙炎的毁灭之意，难道这是由凤凰火和金龙龙炎聚合在一起形成的特殊火焰？这火焰是出自人界，倒还真有可能是凤凰火和金龙龙炎聚合在一起形成的。”

　　想着，青帝随手将手上的红莲业火掐灭，对着徐阳问道：“这火焰是你自己修炼出来的？”

　　徐阳点点头，恭声道：“是小臣修炼出来的。”

　　青帝想了一会，对着徐阳说道：“这火焰有着极强的攻击性，也算是你身上的一件异宝。异宝在身，而主人又没有保护异宝的手段的话，那么难免就会遭人惦念。”

　　声音微微一顿之后，青帝看着下面恭敬的站在那里的徐阳，沉吟道：“在短时间内提升修为的办法，朕有两种。一种是服用朕炼制的九转金丹，直接将你的修为提升到九品天仙的境界；另一种是进入朕的衍天图修炼，在其中感悟天地大道。”

　　作为三界第一仙丹的九转金丹，徐阳作为丹师，当然听过其大名。传说中，九转金丹能让凡人立地成仙，直接成为一方高手。徐阳以前不相信三界有如此丹药，现在听到青帝的话，他才知道那些传闻不假、

　　不过，即使九转金丹真的能让他快速进阶九品天仙，徐阳也不愿意通过九转金丹来提升修为。

　　天道至公，想这种逆天的丹药必然也存在极大的危害。

　　徐阳此时的修为已经可以比拟九品天仙中的一些高手了，当然不愿意服用什么九转金丹来提升修为了。

　　不过，有这么一次提升修为的机会，徐阳却并不想放过。

　　“陛下，敢问那衍天图可是与臣下的天演大殿可是有同样的效用？”

　　因为阵箓阵箓这种奇特的东西，青帝倒是知道徐阳所说的天演大殿是是什么。听徐阳将天演大殿与他的衍天图相比，青帝的嘴角不由得露出了一丝难以琢磨的微笑。

　　“徐阳，衍天图乃是陛下成道的仙器，岂是你那天演大殿所能比的？”

　　听到青木仙君的厉声一眼，徐阳脸色一白，连忙单膝跪地，恭声说道：“臣下并无拿天演大殿和陛下的衍天图相比的意思。”

　　看着下面紧张的徐阳，青帝淡笑道：“你说朕的衍天图和天演大殿有同样效用，这个并没有错。”

　　听青帝如此说，徐阳也就知道那衍天图是一个什么样的东西了。

　　“陛下，小臣想进衍天图修炼，还请陛下成全！”

　　青帝点点头，沉声道：“既然你选择进衍天图修炼，那么朕也不好多说什么。不过，有一件事，朕还是要告诉你，在衍天图中修炼，可是有极大的危险性。”

　　听到青帝这话，徐阳心里一突，恭声问道：“不知是什么危险？”

　　这时，站在青帝边上的青木仙君替青帝回答了徐阳这个问题。

　　“天地之间，有三千大道，亿万小道，衍天图虽不能演化所有天道，但其中演化的天地之道也难以计数。如果你迷失在衍天图中所演化的天地大道的话，那么你将永远迷失在衍天图之中而没办法出来。”

　　徐阳心里一寒，不由得问道：“衍天图是陛下的仙器，难道陛下也不能控制吗？”

　　青木仙君冷笑道：“要是陛下在你迷失在天地大道中的时候将你从衍天图中放出来的话，那迷失在天道中的你就会被浩瀚的天道直接绞杀。”

　　脸色变了几变之后，徐阳沉声道：“陛下，小臣此时的实力已经可以对付一般的九品天仙了；经过在衍天图中试炼之后，小臣的修为恐怕也进阶不到能应对金仙的程度。所以，小臣不想进衍天图了。”

　　听到徐阳这样说，青帝和青木仙君都有些愕然。

　　青木仙君的话虽然吓人，但是他却没想过徐阳会被他的几句话就吓的不敢进衍天图。

　　就算是运道再顺的仙人，能修炼到天仙的境界，也必然都经过了一些艰难险阻。要是有提升修为的机会的话，哪怕是冒点险，大多数仙人都不会放弃的。

　　不说徐阳今后可能遇到的危险，单单他之前求青帝让他进衍天图这件事，他就不应该放弃。

　　但是，徐阳却还是说出了放弃的话。

　　诧异过后，青帝面无表情，青木仙君却是满脸的阴沉。

　　徐阳在青帝面前出尔反尔，可是大大的驳了青帝的面子。

　　“徐阳，你说什么？”

　　虽然没有去看青木仙君那阴沉的脸，但从话的语气里徐阳可也知道青木仙君肯定极为暴怒。

　　不过，徐阳虽然表现的极为胆小，但心思却极为坚定。

　　不管别人是否认为他胆小如鼠、胸无大志，但徐阳却不愿冒着丧失性命的危险去提升修为。

　　别人对他的看法是别人的事，徐阳不会因为别人对他的看法，就肆意去践踏他这一世好不容易修来的那些缘分。

　　“陛下，仙君大人，虽然很多人要对小臣不利，但小臣只要不出小臣的紫颠城，想来还没人会因为要找小臣的麻烦就破了紫颠城。”

　　听到这话，青木仙君冷哼了一声，青帝则淡淡的说道：“小心谨慎是好事，但是过分的小心谨慎又如何能求的天地大道呢？你这性子倒是适合做个隐士，可惜你已经没法再做隐士了。就算是做个隐士，难道就真的安全吗？这仙界远没有你表面上看的这么安全。该如何选择，你自己再好好想想吧！”

　　说完这话，不见青帝有任何动作，徐阳的身影就消失在了紫龙殿中。

　　看着周围熟悉的景色，徐阳知道他回到了之前他等候青帝召见的地方。

　　擦了擦额头的冷汗，徐阳暗道：“青帝最后那话虽然是要我自己做决定的，但是我有做决定的权利吗？”

　　想到这，徐阳暗暗的叹了一口气。

　　站在原地，徐阳没有去想他要不要再次拒绝进入衍天图，而是在一遍一遍的回忆以前所经历过的一些事情。

　　徐阳这一生有波澜有平淡，能让他细细品味的画面却都是那些平淡的画面。

　　不管是在朱家青萍教他识字的画面，还是他带着傅玉馨和红莲历练的画面，都让他回味无穷。

　　回味这些画面，会让徐阳更加的珍惜生命，也让他的心性更加的坚韧。

　　三天的时间过后，当徐阳又一次的来到紫龙殿之后，他好似想明白了很多事情似的，在青帝询问他的想法之时，他选择的是进入衍天图试炼。


第五章 衍天图与衍天鼎（上）

　　像浩瀚星空的繁星一样，徐阳只能看到衍天图上的诸多各色光点，可是却看不到衍天图的边界在在那里。

　　站在衍天图的边上，徐阳就好像一个站在星河边上的巨人一般。

　　看到徐阳站在衍天图边上发愣，青帝沉声道：“青木属下难得有几个像样的天君，你进入衍天图中好好修炼。即使不能在其中领悟太多天道，看在青木的面子上，朕也会尽力让你安全离开衍天图的。”

　　青帝的声音不高，但却惊醒了沉迷在衍天图中的徐阳。

　　目光从那身边的星河上移开，徐阳对着青帝躬身说道：“小臣多谢陛下厚爱！”

　　说完这话，徐阳身子往那星河上一跃，他的身子就立刻消失在了那星河之中。

　　徐阳进入衍天图之后，那条星河急速的缩小，变成一副长不过三尺、宽不过二尺的画卷落到了青帝的手上。

　　和进入万兽血池的感觉一样，徐阳只感觉微微一晕，他就进入到了衍天图里面的世界中。

　　先召唤出了龙龟神甲与斩星，徐阳这才开始打量周围的情况。

　　他所在的地方是一个火山群，那些火山山口不时喷出的浓烟显示着这些火山都是活火山。

　　脚下是火山，四周的空气里满是硫磺的气息，天空也是妖艳的红色的。

　　“这是一个火的世界！”

　　做出了这个判断之后，徐阳自语道：“这里是应该是感悟火属性天地法则的地方，只是不知道我应该怎么做才能感悟到火属性的天地法则。”

　　徐阳和徐名羽布置的天演大阵能帮助仙人感悟天道，那是因为仙人在天演大阵中更能进入感悟天地法则的状态。

　　仙界大多数能帮助仙人感悟天地法则的地方，大都和天演大阵相似。

　　徐阳倒是想试一试在这里打坐，但他脚下的这块地方却显然不是安全之地。

　　“先离开这里再说！”

　　想着，徐阳就准备施展缩地成寸的神通离开，可他猛然间发现他不能借助土属性法则的力量了。

　　“这怎么可能？天地法则无处不在，像缩地成寸这样的神通怎么会被限制呢？”

　　现在徐阳遇到的情况，大大的超出了他以往的认知。

　　短暂的震惊之后，徐阳压下心底的惊骇，飞身朝远方飞去。

　　在往远方飞行的过程中，徐阳发现，不但缩地成寸的神通被限制了，连飞行也被限制了。

　　在衍天图中，他可以飞，但是他实际的飞行速度却极慢。

　　以徐阳的速度，要飞着离开这火山群只需要眨眼间的功夫，但是他用尽全力飞行了好一会，却只飞过三座火山。

　　这衍天图中存在着一股神秘的力量，使得徐阳飞行的速度变的极慢。

　　碰到的情况越是诡异，徐阳就越想着快点离开这危险的火山群。

　　可就在徐阳以全力往前飞之时，一只火鸦突然自徐阳下方的火山中出现朝着徐阳攻了过来。

　　在三界除了虫类之外，不少妖兽也是以群体的实力而闻名的，这火鸦就是其中最出名的几种中的一种。

　　一只火鸦的实力不强，但是数百万只甚至更多的火鸦聚在一起，那就是九品天仙也会感到害怕。

　　不过，徐阳现在遇到的只是一只火鸦，所以他并不需要害怕。

　　闪身躲开火鸦喷出的黑红色火焰，徐阳一挥斩星，那火鸦就在一声惨叫声中丧命了。

　　随手杀了那火鸦之后，徐阳欲要接着往外飞去，可就在这时，一件让徐阳吃惊的事情出现了。

　　那只被徐阳斩去脑袋的火鸦，又重新出现在了它的头上，它活了过来。

　　“这里难道和万灵血鼎中一样，死去的妖兽也可以复活吗？那我死去了，是否也能再一次的复活呢？”

　　徐阳想到了这个可能，可是他却不敢亲自去实验一下他的猜测。

　　一式点星，徐阳一刀将那火鸦劈成了无数块，然后就看着那火鸦那已经成碎肉的尸体。

　　在徐阳吃惊的目光中，那碎肉很快的就组合在一起，形成了火鸦的完整躯体，那火鸦又一次的复活了。

　　眉头微微一皱，徐阳在又一次的将火鸦击杀之后，直接又以红莲业火将火鸦的尸体烧成了飞灰。

　　在万兽血池中，那被红莲业火焚烧成飞灰的血兽就会彻底的死去；而在这衍天图中，那火鸦却非常神奇的再一次的复活了。

　　看着那火鸦在复活后向着自己冲了过来，徐阳一边躲开火鸦，一边皱眉思考着他所遇到的诡异情况。

　　“不管是青帝忘了说还是懒得说，他虽然没告诉我应该怎样在这衍天图中感悟天地法则，但既然他让我在这衍天图中感悟天地法则，那这里出现的一切情况都可能和感悟天地法则有关。这火鸦之所以会出现在这里，恐怕就是为了帮我感悟天地法则的。可是这火鸦的实力这么弱，它怎么能帮我感悟天地法则呢？”

　　一边躲避着那火鸦，一边观察着那火鸦，徐阳不断的思考着这火鸦是怎么帮他感悟天地法则的。

　　和这实力极弱的火鸦纠缠了三天多呃功夫，徐阳脑中灵光一闪，突然间明白该如何在这衍天图中感悟天地法则了。

　　“火鸦的妖火是一种特殊的火焰，而这种火焰中的特性从本质上来说不就是一种火属性的天地法则的表现吗？”

　　想通了该如何通过这火鸦来感悟天地法则之后，徐阳观察起火鸦来就带上了明显的目的性。

　　有了明确的目的性，徐阳越观察这火鸦的火焰就越觉得这火焰包含着诸多天地大道。

　　火鸦的妖火是一种腐蚀性极强的火焰，但是它的毁灭性却远远比不上徐阳的红莲业火。不过，虽然如此，这火鸦的妖火却还是包含着它本身的一些特性。

　　一边观察着火鸦的妖火，徐阳一边尝试着释放出和火鸦的妖火性质相同的火焰与火鸦对敌。

　　徐阳控火能力虽强，但是也会时不时的将火鸦击杀。不过，每一次火鸦被击杀之后，那火鸦就立刻复活重新和徐阳对攻，所以他也不担心突然没有了感悟火焰的对象。

　　在不断领悟火鸦的过程中，徐阳所发出的真火和火鸦所发出的妖火的属性越来越相近。

　　这一天，徐阳突然间释放出了一朵和火鸦的妖火一模一样的火焰朝着火鸦攻了过去。成功的喜悦让徐阳对火焰的控制变的不是那么完美，那火鸦在又一声惨叫声中被徐阳所发出的火焰击杀。

　　以往火鸦被击杀之后，它立刻就会复活，可这一次那火鸦却并没有如徐阳所愿般的在徐阳面前复活。

　　“难道是因为我领悟出该怎么释放火鸦的火焰，那火鸦的任务完成了，所以才会彻底的死亡？”

　　就在徐阳这样想着的时候，一朵乌云突然出现在他的头顶。

　　感到眼前的一暗，徐阳下意识的往天空看去，只见无数只火鸦朝着他冲了过来。

　　徐阳心里一惊，下意识的释放出和火鸦性质相同的火焰朝着那无数的火鸦攻了过去。

　　这无数火鸦的攻击力自然极强，不过他其他的手段虽然不能完全击杀火鸦，当时防住火鸦的攻击倒是不难。

　　以斩星在面前划出个玄妙的漩涡挡住火鸦喷出的无数股火焰，徐阳操控那种和火鸦妖火性质相同的火焰形成一抦和斩星一模一样的直刀朝着那无数火鸦杀了过去。

　　火鸦数目极多，数也数不清，但毕竟不是真的无数，所以在徐阳操控火焰长刀厮杀了几天之后，那火鸦终于不再是铺天盖地般的了。

　　飞速的移动着身影，将剩下的火鸦击杀之后，徐阳落到两座火山相间的地方喘起粗气来。

　　这火鸦群实力不强，但是数量极多，徐阳灭杀这群火鸦还是产生了一种虚弱的感觉。

　　厮杀的虽然极为辛苦，但在厮杀的过程中，徐阳对那种火焰的掌握却变的极为娴熟。

　　“一只火鸦供我领悟那种火焰的玄妙，再有无数只火鸦助我巩固对那种火焰的领悟，这衍天图还真是绝佳的试炼之地啊！”

　　想着，徐阳一边调息仙元恢复精力，一边接着想道：“这种试炼方式虽然快捷，但这危险性却也不小。要不是我的《斩星刀诀》威力不俗的话，那我可能就死在那火鸦群的攻击之中了。要是斩星在这里也能发挥杀伤力的话，那么在遇到之前的情况，也就不会那么危险了。”

　　想到这里，徐阳眼睛一亮，顾不得恢复仙元，站起身，拿着斩星舞了起来。

　　“武修以战技来演化天道，可是我的《斩星刀诀》中除了生死劫和生死转轮两式之外，剩下的却都是纯粹武技。生死劫蕴含着我在天劫之中领悟的天地玄奥，生死转轮则演化的是我领悟的能量转化与生死之道，而我领悟的其他天地法则则都没有用《斩星刀式》来演化过。要是我能将领悟的天地法则以刀法来演化的话，那么对付起那些火鸦来就容易的多了。”

　　一边舞动斩星，徐阳一边推敲着他想到的办法。

　　这虽然是他想出的保命之法，但却也为他提供了一个提升战技的途径。

　　不过，要想将他领悟的天地法则以刀法的形式演化出来，这却并不是那么简单的事情。

　　徐阳心性坚毅，硬是在十七年的时间内，通过不断的演练刀法，将他从火鸦妖火中领悟到的一点火系玄奥融进了刀式。


第六章 衍天图与衍天鼎（中）

　　看着斩星刀刃上那暗红色的刀气，徐阳自语道：“是时候去试一试我演练出来的刀法了！”

　　在这十七年的时间里，徐阳虽然全心在演练刀法，但是他的精力却在演练刀法的过程中恢复到了最佳的状态。

　　因此上，在演练完成了刀法之后，徐阳才立刻就想着要找火鸦来验证他的刀法。

　　可惜的是，徐阳在附近找了大半个月的时间，他却连一只火鸦也没找到。

　　“看来在助我领悟了火鸦妖火中存在的玄奥之后，那火鸦真的是功成消失了。”

　　叹了一口气，徐阳飞身而起，朝着之前飞行的那个方向往远处飞去。

　　徐阳身下虽然尽是各种各样的火山，但火山的样子却有很大的差别，所以他还是知道他是在朝着远方飞去的。

　　这火山大都在冒着浓烟，但徐阳来到这里有近二十年的时间了，可是却从来没有见过那一座火山爆发过。

　　在飞过了大约有三百多座火山之后，徐阳又遇到了一只火属性的妖兽。

　　这只火属性妖兽同样是禽类，但血统却比那火鸦要好的多。

　　“火鸾都出现了，不知道会不会遇到神兽凤凰。”

　　在徐阳打量着这只身姿优雅的火鸾之时，那火鸾却轻鸣一声，朝着徐阳攻了过来。

　　一个闪身躲开火鸾的攻击之后，徐阳暗道：“作为具有神兽凤凰血脉的妖兽，这火鸾的实力原本应该比火鸦强的多，可现在看来，这只让我感悟火鸾妖火的火鸾的实力却强不到那里去。”

　　这只火鸾实力不强，徐阳要想击杀它呀不困难，不过徐阳知道这火鸾是供他感悟火鸾妖火之用，所以倒也没有去将其直接击杀。

　　在感悟火鸦妖火之时，徐阳是单纯的去感悟妖火的玄妙，而这一次，他在感悟妖火玄奥的同时，却同时也在不断的将感悟到的玄奥融进刀法之中。

　　在没有感悟到火鸾妖火之前，徐阳演化出来的刀法并不能击杀火鸾，但是演化刀法却能使他的战技不断增强。

　　徐阳虽然抗拒进入衍天图，可他对增强实力可没有任何抗拒的心理。

　　“虽然演化刀法要占去不少时间，但是演化刀法对实力的增强实不在感悟天道之下。《斩星刀诀》已有八式，我将领悟出的天地法则化进刀法组成一式刀诀加入《斩星刀诀》中凑足九式，也好完了九九归一之说。”

　　由于要演化刀法，所以徐阳领悟火鸾妖火所花费的时间格外的长。

　　用了近十年的时间，徐阳才领悟出了火鸾妖火的玄奥并将其融入到了刀法之中。

　　随着斩星划过一道玄妙的弧线，一道红色中泛着青色的刀芒劈在了火鸾的身上。

　　一声哀鸣过后，火鸾彻底的死去了。

　　在那只火鸾死后，徐阳小心的注意着四周的情况，等待着巩固他领悟的天道的火鸾出现。

　　“火鸾和火鸦不同，要巩固我领悟的天道的应该是一只实力极强的火鸾吧！”

　　在徐阳这个想法刚刚冒头，一只体形比之前那只火鸾大了近十倍的火鸾出现在了徐阳的面前。

　　“果不其然！这出现的，还真是一只实力强大的火鸾，这火鸾却要比那些火鸦难对付多了。”

　　随着一声刺耳的鸣叫声，那体形巨大的火鸾喷出一口红中泛青的火焰攻向了徐阳。

　　避过火鸾喷出的妖火，徐阳闪身靠近那青鸾一些，朝着火鸾劈了一刀。

　　这火鸾虽然身子巨大，但灵活至极，竟然轻松的躲过了徐阳劈出的刀气。

　　见到这火鸾不好对付，徐阳神色一正的同时，也产生了一股战意。

　　在不断的靠近火鸾和离开火鸾的过程中，徐阳劈出一道道红中泛青的刀气。

　　“斩星使起来比那由火焰凝聚成的长刀顺手的多，这发挥出来的实力也强的多。要是之前就以斩星来击杀那些火鸦的话，就不想累成那样了。”

　　厮杀到战意极盛之时，徐阳猛然间变成了一个五丈高的巨人朝着那火鸾攻去。

　　虽然还没领悟他自己是如何变身的，但是这却不妨碍他使用九颗血莲子带给他的血莲真身。

　　变成了五丈高之后，徐阳的实力虽然增强的不多，但是却还是给对敌带来了很多好处。

　　之前，徐阳需要靠的很近，释放出来的刀气才能对火鸾有杀伤力，但现在却不用了。

　　五丈高的巨神再加上三丈长的斩星，徐阳随意劈的一刀刀气就能对那火鸾造成威胁。

　　一个巨人和一只巨鸟厮杀了好几天的时间之后，那巨人突然硬冲进那巨鸟喷出的火焰，将巨鸟的脑袋斩了下来。

　　徐阳当然不能免疫火鸾的妖火，但是他却可以以生死转轮一式防御火鸾的妖火。

　　杀了巨形火鸾之后，徐阳又在原地巩固了一下，恢复好精力这才接着往前方飞去。

　　在接下来的时间里，徐阳又遇到了火狼、炎狮、三眼灵雀、黑蜈蚣等二十多种火属性的妖兽，他甚至还遇到了火龙，但那让他期盼中带着一点害怕的凤凰却并没有出现。

　　领悟了火龙龙炎的玄奥，又斩杀了那条帮他巩固的火龙，徐阳终于看清楚了火焰群山的边界。

　　看着天际处那点蓝色，徐阳暗自道：“看来是要离开这火山群了！在这一百五十余年间，我对火属性天地法则的领悟上了一个大台阶，可是却从来没有碰到要迷失在天地法则中的感觉，难道是我的心性已经坚韧到不受天地法则诱惑的地步了吗？”

　　对青木仙君说的那些关于衍天图的话，徐阳没有一点怀疑，但是他现在遇到的情况却显然和青木仙君所介绍的不同。

　　“没有迷失在天地法则中是好事一件，我何必费力去探究为什么自己没在衍天图中迷失呢？难道是想感觉一下迷失在天地法则中的感觉吗？”

　　想到这里，徐阳摇头一笑，朝着天际处那点蓝色飞去。

　　按照以往的管理，徐阳没飞过三百多座火焰，他就会遇到一只新的种类的妖兽。

　　可是这一次，徐阳都飞过了近四百座火山了，那预想中的妖兽却还没有出现。

　　“难道不再有火属性妖兽出现了吗？”

　　虽然有这样的猜测，但徐阳却更加的小心了。

　　所谓事出反常必有妖，徐阳虽然期望事情往好的方向发展，但以他谨慎的性格，每次他都做了最坏的打算。

　　看着远方那道蓝色，徐阳暗道：“但愿我猜测的没错，在离开这火山群之前，我不会再遇到火属性的妖兽了。”

　　就在徐阳刚刚飞过四百座火山的时候，他的身子猛然间就停了下来。

　　愣愣的看着前方，徐阳感觉到一股彻骨的寒意。

　　看着突然出现在他面前的那个和他一模一样的身影，徐阳自语道：“这算什么？挑战自身吗？”

　　在徐阳将斩星刀召唤出来的同时，他对面那个和他一模一样的人影也召唤出了一抦和斩星一模一样的长刀。

　　徐阳眉毛一皱，身形猛然间变大到了五丈。

　　在徐阳身形变大的同时，对面那身影也变大到了五丈。

　　徐阳意念一动，收回了斩星，对面那人影也收回了斩星；徐阳将身形变回到正常，那人影也跟着变回到正常。

　　“只是一个只知道学我的木偶吗？”

　　徐阳想着，重新召出了斩星对着下方虚劈了一刀。

　　这一次，那被徐阳当作木偶的身影却挥动着他手上的长刀对着徐阳劈了下去。

　　躲过那惊险的一刀，徐阳也不敢抬手去擦额头的冷汗，看着那站在他原先所站之地的人影，暗骂道：“这该死的东西竟然还会耍心眼！”

　　冷冷的看着对面的那和他一模一样的身影，徐阳舞动着斩星攻了上去。

　　对面的身影可以一直和他耗着，可徐阳却没那个时间可耗。

　　一模一样的身法，一模一样的刀法，一模一样的攻击方式，那身影好像完全复制了徐阳的一切。

　　当年得到冥王舍利之时，徐阳曾经就和一个和他一模一样的人影大战过一场。不过，那一次，那场自己与自己的大战发生在识海，而这一次却好像是真实的。

　　自己和自己争斗，因为知道彼此的手段，所以战斗起来格外的辛苦、格外的专心。

　　全身心的投入到厮杀中之后，徐阳很快的就被另一个自己完全的挑起了战意。

　　虽然潜意识里没有使出天灵珠和炎阳珠，可是徐阳却在战意正盛之时将玄黄塔和九品血莲召唤了出来。

　　徐阳能召唤出什么样的法宝，对面那和他一模一样的身影也同样能召唤出来。

　　厮杀了大半个月之后的徐阳已经将他一身的本事都使过了，可是却依旧没法奈何对面的人影。

　　经过大半个月的激烈厮杀，徐阳此时虽然看起来红光满面战意十足，但是他的精力却快耗干了。

　　可以遇见，如果没有异变发生的话，那徐阳可能就会活活的累死在这衍天图之中。

　　得到冥王舍利那一次，徐阳本身没有什么野心，与冥王留下的残念不合，最终在那道神秘的符文的帮助下战胜了另一个自己；可这一次，对面那人影却和他一模一样，这就增加了他战胜自己的困难性。

　　就在徐阳的到时有些缓和之时，一件非常诡异的事情出现了，那一直和他情况一模一样的身影竟然猛然变的强大了起来。

　　那种死亡的危机，让徐阳从满身的战意中清醒了过来。

　　“不对！这身影不是考验我的！”

　　想到这，徐阳只感觉手脚一阵冰冷。

　　一声惨叫声自徐阳口中发出，在他心寒之时，那和他一模一样的虚影猛然间在他脸上削了一刀。

　　那一声惨叫不是疼的，而是吓的。

　　那一刀不重，但却差点要了徐阳的性命。


第七章 衍天图与衍天鼎（下）

　　“难道青帝要杀我？”

　　想到这个可能，徐阳只觉一股彻骨的寒意涌上了心头。

　　没有了对面那个和他一模一样的身影继续争斗的念头，徐阳身形突起，施展出血遁术朝着远方遁去。

　　化作一道血光在前方逃，后面那个和他一模一样的身影微微一愣也立刻追了上去。

　　之前，徐阳想施展缩地成寸的神通，可是他却没法施展，而那和他一模一样的身影此时施展的赫然就是缩地成寸的神通。

　　传说中，血遁术发挥到最快的速度之时，其速度可以媲美金仙的瞬间移动神通。这个说法虽然夸大，但对着修为的增加，这血遁术的速度却也同时在急速的变快。

　　徐阳的精血所包含的能量比一般的仙人要强的多，他施展出来的血遁术的速度自然也极快。

　　不过，徐阳的速度虽快，但后面那追击他的那个身影的速度却更快。

　　眼看着就要被追上了，徐阳突然身子一顿，突然朝着地面落去。

　　在飞行的过程中，徐阳发现了前方不远处的一处特殊的地方。

　　那是一个黑漆漆的洞穴，徐阳也不知道进入到里面会遇到什么样的情况，但此时他却顾不了那么多了。

　　在徐阳的身影消失在那黑漆漆的洞穴中之后，跟在徐阳身后的那个身影却停了下来。

　　围绕着那个洞穴焦躁的转了一会，那身影发出一声尖叫，也钻进了那洞穴。

　　徐阳进入那洞穴的时候，那洞穴一点异状也没有出现；而那和徐阳一模一样的身影出现在洞穴中的时候，那洞穴却猛然爆发出一阵妖艳的血光将那身影包裹了起来。

　　在一声尖锐的惨叫声中，那和个徐阳一模一样的身影猛然间化作一道紫色光华消散在了那妖艳的血光之中。

　　徐阳虽然没看到身后的情况，但他却听到那声临死前的尖叫。

　　“这里是什么地方？为什么我能进来而那个和自己一模一样的身影却进不来呢？”

　　来自那个身影的威胁消失了，徐阳这才注意起他所在的这个洞穴。

　　实际上，徐阳虽然是从一个洞穴口进入到他现在所处的位置的，但他却不能确定他现在是不是在一个洞穴中。

　　仙人自然有夜视的能力，但是此时徐阳却只能看清身边三尺范围内的环境。

　　虚无！

　　观察了一下周围的环境之后，徐阳只想到了这两个字。

　　虽然十分想离开这个诡异的地方，但徐阳在大概观察了周围的环境之后，却强压下心底的恐惧，盘膝坐地恢复起仙元和那消耗殆尽的精力来。

　　在和那和他一模一样的身影打斗了大半个月的时间之后，徐阳的消耗已经到极限了，之后他又施展血遁术逃走，更是消耗巨大。此时如果他不抓紧时间恢复的话，那肯定会伤及他的根基的。

　　这黑漆漆的地方，没有一点光亮，也没有一点能量，所以徐阳只能通过炼化他体内的精血来恢复。

　　这一次，徐阳消耗的实在太大，他花了近一年的时间才完全的恢复过来。

　　经过一场差点丧命的厮杀，在这将近一年的时间内，徐阳的修为又得到了巩固，可以说那场厮杀给他的实力带来了不小的好处。

　　不过，此时的徐阳却没有任何高兴的样子。

　　不管他现在所在的位置是否危险，徐阳此时却还在青帝的衍天图中。

　　仔细的回想了一下他进入丹枫城之后所发生的一切事情，徐阳皱眉道：“这些年发生的事情，除了击杀那紫阳宗少宗主之事有些冲动之外，做其他的事情，我都十分的小心谨慎，可是为什么还是引起了青帝的杀心呢？难道是因为红莲业火的缘故？这个也没道理啊！莫说我现在还没进阶到金仙不能对金仙造成威胁，就算是我进阶到了金仙境界，那我的实力恐怕还是不会放在仙界三帝之一的青帝的眼中，他又怎么可能因为红莲业火的缘故就要击杀我呢？”

　　想了好半天的时间，徐阳都没有想通青帝如何要杀他。

　　“难道那青帝并无杀我之心，只是这衍天图太过危险？不对，要不是我逃到这个诡异的地方的话，那个和我一模一样的身影必然能轻松将我击杀的。青帝让我进衍天图试炼，的确是存了杀我之心。以青帝的实力，想杀我和捏死一只蚂蚁差不多，他为什么要利用衍天图来杀我呢？”

　　徐阳缓缓的摇了摇头，似乎是想将满脑子想不明白的事情全部甩出去。

　　“能不能反抗是一回事，敢不敢反抗又是另外一回事。不管青帝为什么要杀我，我都不能坐以待毙。”

　　想着，徐阳朝着洞穴口所在的方向行去。

　　在离这个洞穴不过两天路程就到了那蓝光所在之处，徐阳想冒险去那蓝光所在的地方领悟水属性天地法则来提升自己的修为。

　　在这个黑漆漆的地方，虽然徐阳的视线被限制到了三尺范围，但是他所在的位置距离他进来的那个洞穴口不远，找到那洞穴口应该不难。

　　但是，徐阳凭借记忆来到那洞穴口所在的位置的时候，他却找不到那他进来时的那洞穴口了。

　　“怎么会这样？”

　　徐阳不信邪的在记忆中的洞穴口所在的位置找了十天的时间，最终却还是一无所获。

　　一丝阴沉在徐阳眼中浮现，徐阳凭借着记忆中洞口的方向，接着朝着前方行去。

　　大半年的时间过后，徐阳感觉他已经前行了近万里，可是他却还是没能找到出口。

　　徐阳的心性坚韧，耐性自然极强，但在这黑漆漆的空间内连续走了大半年的时间，徐阳却还是感觉到一点焦躁。

　　“观天镜在这里无法可用，不知道元神之力能否在这里使用。”

　　想着，徐阳小心的将元神之力探出了体外。

　　元神作为仙人观察事物的手段，在大多数的时间内，仙人到一个地方之后，都会先以元神之力探查一番。

　　徐阳因为有观天镜这件异宝，所以他每到一个陌生的地方一般都是催动观天镜去观察周围的情况。

　　要是观天镜能观察周围的情况的话，那徐阳自然不用施展元神之力了；而如果观天镜不能探查周围的情况的话，那么他就知道他所处的位置肯定十分危险，一般也不会释放元神之力去观察周围的情况。

　　不过，在现在的这种情况下，徐阳却不得不去释放出元神之力观察一下了。

　　在元神之力探出体外的一瞬间，徐阳面色一变就赶快将元神之力收回了体内。可是他的反应虽快，但是却还是有些来不及了。

　　在徐阳收回元神之力之时，一股黑色的能量顺着徐阳的元神之力进入到了徐阳的识海之中。

　　徐阳脸色一变，连忙催动天灵珠去阻挡那黑色的能量。

　　作为一件由冥王舍利炼制出来的元神防御异宝，整个三界中，论及对元神的保护作用，恐怕没有一件宝物能比上它。

　　在以前遇到很多危险情况之时，天灵珠都帮助徐阳渡过了一个又一个难关。

　　但这一次，那天灵珠却没能阻碍那黑色能量融进元神。

　　随着一股杂乱的意识出现在徐阳的脑中，徐阳又一次的感觉到了死亡的来临。

　　不过，这一次却是徐阳自己吓自己，那融进他元神的黑色能量没有给他带来任何的生命危险。

　　徐阳感到元神微微一涨之后，他的元神就有了不小的增强。

　　“怪不得天灵珠不能阻碍那黑色的能量，原来那黑色能量的本质竟是一股纯净的精神力。”

　　没有去查看元神有多少增强，徐阳专心的查看着那股黑色的能量带给他的杂乱信息。

　　那些信息很杂，有很多都是不全的，但是在对那些杂乱的信息总结之后，徐阳却还是得到了一点让他心里发寒的信息。

　　青帝和青木仙君没有骗他，这衍天图的确是一件助天仙感悟天地法则的绝佳仙器；但是他们没有告诉徐阳，这衍天图除了是一件能助仙人感悟天地法则的仙器之外，还是一件极为歹毒的仙器。

　　衍天图，还有一个名字叫做衍天鼎。

　　衍天鼎只三界中唯一的一件能炼制九转金丹的丹鼎，而炼制九转金丹的材料却是一个个活生生的天仙。

　　在衍天图中被杀之后，天仙的一身仙元就会融入到他体内的道丹之中。

　　以道丹为主药，以衍天图中诸多天地法则为副药，就可以炼制出那种让人立地成仙的九转金丹。

　　那种黑色的能量是死在衍天图之中的那些天仙的一丝执念形成的，在这些执念中留下的信息自然是留下那执念的天仙记忆最深处的东西。

　　被青帝的衍天图所杀的那些天仙中，有青帝的敌人，也有很多是远古之时就跟随青帝的仙人，他们对青帝极为了解。

　　让徐阳比较庆幸的是，虽然只得到了七个仙人的执念，但是这七个仙人之中却恰好有一个仙人是曾经帮助青帝研究九转金丹的仙人，所以对九转金丹自然十分的熟悉。

　　“以人炼丹，这青帝实乃三界第一邪魔！”

　　压下心中那股彻骨的寒意，徐阳紧皱着眉头思考道：“青帝让我进衍天图感悟天地法则，恐怕也是想将我炼制成一枚九转金丹。然后将九转金丹交给一个他信得过的人，让其继承我的实力吧！”


第八章 九式刀诀

　　嘿嘿冷笑一声，徐阳暗道：“徐某就算是死，也绝不让不会让你炼制成丹药的。”

　　这九转金丹邪异异常，可是炼制起来却也不是那么容易的。

　　道丹是一个仙人，在进阶真仙之时，由天地法则能量凝聚出来的。道丹上蕴含着天地大道，仙界中自然也不乏怀着恶毒心思，想要通过吞噬他人道丹来夺取他人领悟的天地法则的仙人自古都有不少。

　　不过，在一个仙人活着的时候，其道丹上的天地大道只能被这个仙人所领悟；而现在在死去的瞬间，他的道丹却有立刻会消散，所以想以吞噬道丹的方式来领悟天道的仙人虽多，可是成功的却一个也没有。

　　青帝要想炼制九转金丹这种歹毒的丹药，首先要解决的就是丹道消散的问题。

　　不过，保存道丹虽然困难，但是在青帝的天纵之才和麾下又有诸多能人帮助下，他最终却还是找到了保存道丹的方法。

　　道丹既然是天地法则凝聚出来的，那自然是必须要用天地法则才能将其保存。

　　在经过数千年的努力之后，青帝终于炼制出了衍天鼎这件保存道丹并将其炼制成九转金丹的邪异丹鼎。

　　衍天鼎是炼制出来了，但是也不是说随随便便就可以将一个天仙炼制成九转金丹。

　　欲要将一个天仙炼制成九转金丹，就先要让这个天仙迷失在衍天鼎所展现出来的天地法则之中。

　　当一个天仙迷失在天地法则之中之后，其道丹对衍天鼎的能量就没有了防备，这个天仙就会在不知不觉间被衍天鼎炼化。

　　要让一个天仙迷失在天地法则之中的方法有两种，一种是在这个天仙的面前展现出让其沉迷的天地法则让其在不知不觉间沉迷，另一种就是让这个天仙处于生死绝境迫使其进入一种虚假的顿悟状态。

　　先前那些火属性的妖兽所展现出来的天地法则虽然十分玄妙，但却不足以让徐阳沉迷其中；之后，那个和徐阳一模一样的身影想将徐阳逼到死境，也是想将其迫入顿悟状态。

　　可是恐怕青帝想不到的是，徐阳在那种死境下，不但选择了逃跑，而且还成功的跑掉了。

　　虽然没有离开衍天鼎的办法，但是徐阳却有无数办法让青帝的打算落空。

　　在想到自己能反抗青帝，徐阳的嘴角微微一笑；可是想到傅玉馨和他的亲人、朋友，徐阳却又难以压制心底的暴虐与怨毒。

　　“啊！”

　　随着一声包含着怨毒与不甘的嘶吼声，徐阳身子一软，缓缓的坐倒在了地上。

　　良久，软在地上的徐阳，突然眼中神光乍现，又站了起来。

　　“在这里等死，我又对得起谁呢？与其在这里等死，还不如再搏一搏。”

　　想到这，徐阳猛然间放出了元神去吸收周围的黑色能量。

　　这些黑色能量是由在衍天图中死去的天仙的执念留下来的，其中除了纯净的精神能量之外，还有大量信息。

　　吸收这些精神能量可以提高自己的修为，而查看那些信息，说不定就能想出离开衍天图的方法。

　　吸收一点黑色的能量，徐阳就停下来仔细的推敲一下得到的信息。

　　大部分的执念中留下的都是他们对天地法则的最终感悟，可是还是有不少对徐阳有用的信息。

　　通过对大量的缺失的信息的对比，徐阳对青帝的一些事情了解的也越来越深。

　　就在徐阳专心的推敲他得到的那些信息的时候，徐阳感到脑袋一痛，各种各样的杂念一起涌上了徐阳的心头。

　　这些执念能在衍天图中保存，自然不是那么简简单单的就被徐阳给吸收掉。

　　那些执念虽然是极为纯净的精神能量，但其中却还是包含了一些杂质。那些杂质，就是徐阳接收的那些信息。

　　那些信息不但包含着对徐阳有用的东西，同时还包含着十分危险的东西。

　　像那些执念中留下的对青帝的怨毒，像那些执念中包含的对天地法则的理解，都是极为危险的东西。

　　徐阳本就对青帝有着深深恨意，所以那些执念中包含的怨毒也很容易的就融进了他的意识深处；而那些执念中包含的对天地法则的理解，却也在徐阳查看那些执念的信息之时融进了徐阳的意识中。

　　在那些杂质较少的时候，徐阳感觉不到；而当他感觉到时，却已经有些晚了。

　　徐阳似乎感觉识海中出现了无数人在争斗，让他的识海有种要炸开的感觉。

　　“啊！”

　　随着一声似惨叫又似发泄的嘶吼声，徐阳召出斩星开始四周乱砍起来。

　　在徐阳血红的双目中，那黑漆漆的周围全是青帝的身影。

　　每劈散一个青帝的虚影，徐阳就会兴奋的大叫一声，他眼中的血光就会凝实一份。

　　眼看着徐阳变的越来越疯狂了，一道神秘的白金色符文自徐阳眉心出现，处于疯狂中的他猛然间醒了过来。

　　清醒过来之后，徐阳立刻了解到了他现在的情况。

　　“所谓堵不如疏，我就算现在能压制住，可是这却是饮鸩止渴的方法。”

　　想了一会，徐阳接着开始舞起了斩星。

　　在舞起斩星之时，徐阳的口中还发出阵阵暴虐的声音。

　　在无意识的情况下，想假想出青帝的虚影并将其劈碎会变的越来越疯狂，而清醒的时候，假想出青帝的虚影并将其劈碎则可以化解那些执念中留下的对青帝的怨毒。

　　当然了，徐阳可以通过这种方法来化解那些执念对青帝的怨毒，可是却没法化解自己的青帝的怨恨。

　　徐阳以劈散假想出的青帝虚影化解那些执念的怨毒，而以刀法来化解那些执念留下的各种天地法则。

　　天地之间，有三千大道，亿万小道。同一种天地法则，在不同的仙人的理解下，所展现出来的也不禁相同，其中正确的就是一种道。

　　这些执念带给徐阳的天地之道正是让他们迷失的那种天地之道，而能让仙人完全迷失的天地之道则必然就是三千大道和亿万小道中的一种。

　　这些天地之道虽然正确，但不一定都对徐阳所求之道有帮助。徐阳虽不能完全领悟那些执念留下的所有天地之道，但是他却可以尝试着将那些天道化进刀法之中，只要他的刀法之中含有了那一种天道，他就应该能够消除那种天地之道带给他的影响。

　　从徐阳最熟悉的木、火、土三种属性出发，徐阳开始尝试着将那些杂乱的天道融进刀法之中。

　　当徐阳将那些执念留下的天地法则中的第一种天地法则的玄奥融进刀法的瞬间，那丝执念就立刻在徐阳的识海消失了。

　　“这算是含笑九泉吗？”

　　也不知道是不是徐阳的错觉，在他对识海中的那些执念报以同情之心之后，他领悟起那诸多天地法则时格外的顺利。

　　每领悟一种天地法则，就会有一丝执念自他识海消失。

　　而在演练刀法的过程中，那些带着对青帝的怨毒的执念也随着徐阳劈散了一个个假想出来的青帝虚影而慢慢的消散了。

　　也不知道过了多久，徐阳识海中的那些执念已经全部的消失了，可是徐阳却依旧在演练刀法。

　　开始的时候，徐阳的每一刀都只含有一种天地之道；而随着时间的推移，徐阳的刀法越来越简单，可他每一刀所含的天地之道的数目变的越来越多。

　　猛然间，徐阳收起斩星，对着前方虚空划出了一道简单却又包含着无穷玄奥的弧线。

　　随着那道弧线，一道银色的星河状的刀气在斩星的刀刃上浮现了出来。

　　那空间漆黑异常，即使徐阳也只能看清三尺之内的范围，但是在那道刀气劈出的瞬间，这片漆黑的空间却猛然间大放光明。

　　这突然出现的光明，将沉迷在刀道之中的徐阳惊醒了过来。

　　在脑海中仔细的回想了一下刚才那式玄妙的刀式，徐阳暗道：“这星河状的刀气好似青帝的衍天图，这刀法又是在青帝的衍天图中领悟的，这式刀法就叫做衍天吧！加上了这式衍天，《斩星刀诀》就有了九式，取九九归一之一，我的《斩星刀诀》也算是圆满了。如果这一次能逃脱大难的话，那总有一天，我会以斩星施展出这一式衍天将青帝这歹毒的衍天图毁去。”

　　在一股战意自徐阳身上一闪即逝后，徐阳收起了斩星，接着开始吸收四周那黑色的能量。

　　每吸收一段时间黑色能量，徐阳就会主动停下来，来化解脑中的各种执念，所以在接下来的时间内徐阳倒是一直没有遇到什么危险的情况。

　　也不知道是不是因为执念形成的黑色能量导致这空间如此的漆黑，在徐阳吸收了大量的黑色能量之后，他的视线慢慢的变得越来越远。

　　虽然徐阳能看的远了，但是他却没有去找这个空间的离开之法的想法。

　　吸收那些执念，不但给徐阳带来了大量的信息，同样对徐阳的实力增加有极大的好处，徐阳当然不会放过这个难得的机会。

　　又一次的将执念化去之后，徐阳眉头微微一皱，小心的朝着远处那片黑气相对浓厚的地方行去。

　　这是他开始吸收执念之后第一次离开原地，其原因却是因为在这里很难吸收到执念了。

　　“那里有什么特殊的？为什么那么多执念能量都聚集在那里呢？”


第九章 远古秘辛

　　虽然现在徐阳的视野很远，但是在这诡异的地方，他目光能看到的地方自然距离他不是很远。也就是几眨眼的功夫，徐阳就来到了那个黑气浓密之地。

　　站在黑气边上观察了好一会时间，徐阳犹豫再三，最终还是决定不进入那黑气浓密之地，而在最边上小心的吸收执念。

　　和以前吸收黑色能量的方式一样，徐阳小心的释放出元神之力去接触那黑气。

　　徐阳虽然已经很小心了，但是在他的元神之力接触到那黑气的瞬间，异变还是发生了。

　　在徐阳的元神之力和那黑气接触的一瞬间，那浓密的黑气阵翻涌，猛然间就将徐阳给包围了起来。

　　在那浓郁的黑色能量将徐阳包括起来的瞬间，之前那片黑气变的稀薄的空间猛然间就消失了。

　　此时，徐阳不知道身体外的异变，也没有空闲去理会体外的变化。

　　在那浓郁的黑气包裹住徐阳的瞬间，一股带着吞噬意念的精神能量就来到了徐阳的识海。

　　“夺舍？”

　　想到这种可怕的情况，徐阳也忘记天灵珠对黑色能量无效，连忙催动天灵珠去阻挡那黑色能量。

　　也不知道是这股带着吞噬意念的精神能量含的杂质过多，还是因为这股精神能量威胁到了徐阳的安全，那之前并不阻碍那黑色能量的天灵珠却将这一股黑色能量给挡住了。

　　见到天灵珠挡住了那黑色能量，徐阳心里一喜，连忙催动天灵珠开始炼化那黑色能量。

　　那黑色的能量被炼化之后，变成一股和之前徐阳吸收的那些黑色能量一模一样的精神能量。

　　虽然感觉到那黑色能量和之前他吸收的那些黑色能量一模一样，但小心起见，徐阳却并不想去吸收那黑色能量。

　　不过，很快的徐阳就不得不去吸收那黑色能量了，因为他发现那被天灵珠化去攻击性的黑色能量竟然还能被那些带有吞噬意念的黑色能量吸收。

　　“吸收不吸收呢？”

　　略微想了一会，徐阳就开始吸收那黑色的能量。

　　也许经过天灵珠不断的炼化，那黑色能量的攻击性会变的越来越淡最终被完全化去，但是徐阳却不敢保证他能在天灵珠将黑色能量的攻击性完全化去之前一直有力量去催动天灵珠。

　　天灵珠也许会自动护主，但徐阳却不放心将自己的安全交在一件死物身上。

　　被炼化后的黑色能量没有攻击性，但是其中所包含的大量信息却让徐阳一时间有些头疼。

　　集中精神之后，徐阳一边慢慢的吸收被炼化后的黑色能量，一边仔细的查看起那股能量所带来的信息。

　　随着得到的信息越来越多，徐阳的识海深处展现出了一幅幅远古时期的画面。

　　通过这些画面，徐阳知道了留下这股执念的仙人是谁，也知道了一些远古时期的真正历史。

　　在从明耀仙将那里知道了一些三界的历史之时，徐阳的心头就产生过一个疑惑。

　　按照高手出现的频率来看，占据和人界和天界的人类中出现高手的概率显然要大于冥界修炼者出现高手的概率。

　　但天冥大战之时，三界的第一高手却是冥界的冥王。

　　非但三界的第一高手是冥界的冥王，而且作为当时人界和天界的最强的五行仙帝五人在联手的情况下却也只能和冥王拼个同归于尽。

　　也许是他自己身为人类，期望三界的第一高手是人类修士。在当时知道这段历史之时，徐阳就曾经为三界的第一高手是冥王而感到有些不舒服。

　　现在徐阳知道了，人类中不是没有高手，而是因为人类中修为最高的仙人在远古之时就已经死在一场争斗中了。

　　这场争斗的一方是远古之时修士中的最强者混元老祖，而另一方则是远古之时妖兽中的最强者紫虚龙祖。

　　作为远古之时的妖兽中的最强者，紫虚龙祖是一条由天地龙脉孕育出的九爪紫龙，而孕育出紫虚龙祖的龙脉就是将远古人界分为天地二洲的蛮荒山脉。

　　蛮荒山脉作为人界最大的山脉，同时也是整个人界最大的一条龙脉。

　　紫虚龙祖的出身不凡，其实力自然也是极强；而与之对敌的混元老祖虽然在远古名声不显，但是当年观看紫虚龙祖和混元老祖大战的远古修士却知道那混元老祖就是远古人界修士中的第一高手。

　　一方是人类中的第一高手，一方是妖兽中的第一高手，他们为什么会争斗，那些感应到打斗的能量波动而去观战的各方高手也不知道。

　　不过，那一场发生在九天煞风之上的虚空中的大战却让那些观战的远古修士都得到了极大的好处。

　　观看那一场大战的远古修士有七人，除了当年还修为不高的五行仙帝之外，还有青阳道人和天风道人。

　　一场大战下来，紫虚龙祖被混元老祖所杀，而混元老祖也紧跟着死在了天谴之下。

　　两方绝世强者身死后，五行仙帝、青阳道人、天风道人七人就开始抢夺两方绝世强者留下的宝物。

　　七人中，五行仙帝五人合力的实力最强，得到了混元老祖的攻击法器五色天轮；天风道人则凭借极快的速度，得到了混元老祖的风雷法袍；而实力最弱的青阳道人则趁着他们抢夺混元老祖的攻击法器和防御法器之时，悄悄的拿走了那几近碎掉的紫龙龙珠。

　　七人各有收获，穿过九天煞风回到人界地面上之后，就发现人界已经产生了难以想想的巨变。

　　因为紫虚龙祖被杀，人界最大的龙脉崩溃，人界的灵气自然很快的变的稀薄起来。

　　五行仙帝在得到五色天轮之后，凭借着在五色天轮上感悟到的功法和五件由有些破碎的五色天轮拆分成的五件异宝很快的将五行仙族发展成了上古人界的第一势力。

　　在五行仙族在人界发展到了极限之后，五行仙帝就将目光看向了当初紫虚龙祖和混元老祖大战之时因破碎虚空而被发现的那个世界。

　　按照五行仙帝的说法，天界是他们五人在探索九天煞风之外的世界时发现的；而青阳道人和天风道人，在五行仙帝在上古修仙界宣布此事之时却都没有出面澄清那段事情的真相。

　　于是，历史的真相就变成了如今三界众灵所知道的那样，天界是被五行仙帝所发现的。

　　凭借着发现天界的功绩和五行仙族本身的实力，五行仙帝自然就成了上古众仙的领袖。

　　三界中，知道这一段远古秘辛的只有五行仙帝、青阳道人和天风道人七人。

　　五行仙帝在上古时期和冥王同归于尽了，青阳道人变成了如今的青阳仙帝，而天风道人却在仙妖大战之时死在了青阳道人和众多妖兽的围攻之下。

　　五行仙帝得到了混元老祖的五色天轮，化为金玄剑、轻灵树枝、四海瓶、炎阳珠、玄武盾五件异宝，而青阳道人则将得到的那颗几近碎掉的紫龙龙珠炼制成了一件异宝化龙珠。

　　凭借异宝化龙珠，青阳道人就可以变化成紫虚龙祖。

　　化成了紫虚龙祖的青阳道人，不但可以发挥出紫虚龙祖一些实力，而且对妖兽还有不小的控制力。

　　趁着天风道人和妖兽厮杀正酣之时，之前和天风道人一起对付妖兽的青阳道人突然联合那些妖兽对天风道人发起了攻击。

　　措不及防之下，天风道人被打成了重伤。

　　青阳道人虽然对妖兽有控制力，但他毕竟不是真正的紫虚龙祖，所以对妖兽的也十分有限。

　　天风知道青阳道人偷袭自己是因为自己身上的风雷法袍，所以在自知受伤太重没办法从青阳道人的手上逃走的情况下，他趁着那些妖兽反抗青阳道人的瞬间，自爆了自己的本命仙器天风刺打开了一道空间裂缝将风雷法袍丢了进去。

　　那时青阳道人虽然已窥大罗金仙的境界，但毕竟还没有将大罗道场凝结出来，真正进入大罗金仙的境界，于是只能眼睁睁的看着那件风雷法袍消失在空间裂缝之中。

　　在得不到风雷法袍的情况下，青阳道人只能退而求其次，打算将天风道人炼制成九转金丹。

　　青阳道人的想法虽好，可是他却太过自大了。

　　衍天鼎虽然神异异常，但却没有将金仙境界的仙人炼化成九转金丹的能力。

　　天风道人虽然被收进了衍天鼎之中，但是他的道丹和元神却一直没有被炼化。

　　这片黑色的空间，是天风道人以自己的道婴凝练出来的，其目的是为了保护自己的元神。

　　天风道人留住自己的元神是为了有朝一日脱离牢笼能够夺舍他人的躯体复活，可是他以道婴凝结出来的空间却成了死在衍天鼎之中的那些天仙的执念的避难所。

　　在数十万年的时间内，这片空间因为吸收了大量的执念变的更加的牢固了，可是大量的执念却使得天风道人的元神发生了异变。

　　异变之后的元神化作了与那些执念一样的黑色能量，可是却又包含了强大的吞噬意念。

　　通过天风道人留下的信息，徐阳知道了远古时期那场异变的真相，同时也猜到那紫帝为何要收集五行仙族的五件传承仙器了。

　　作为远古时期修士中第一高手的法器，它被拆分成的五件仙器就已经有莫大的威力了，那么五色天轮的原本威力就可想而知了。

　　“紫帝应该是从他的父亲水行仙帝那里知道了五色天轮的存在，然后在五行仙帝死后才想找要将五行仙族的传承仙器全部收集起来，欲要还原成那件威力奇大的五色天轮吧！”

　　这黑色的空间是由天风道人的道婴凝聚出来的，在徐阳吸收了道婴的能量之后，这黑色的空间立刻在崩溃了。

　　在黑色的空间崩溃的那一刹那，黑色空间内的那些黑色能量就一起钻进了徐阳的身体之中。


第十章 长啸

　　那黑色空间消失的一刹那间，徐阳感觉眼前一亮，身子一轻，就出现在了一个空旷的大殿中。

　　徐阳所处的大殿是青帝的紫龙殿，此时在这殿中的只有青帝一人。

　　看着上方那不知道距离自己有多远的青帝，徐阳眼中的杀意一闪即逝。

　　在露出杀意的那一瞬间，徐阳就有些后悔，可是在猛然见到青帝之时，那杀气却是不由他控制的就出现了。

　　虽然知道青帝应该发现了他眼中的杀意，但徐阳却装作青帝没发现他眼中的杀机。

　　单膝跪地对青帝行了一礼，徐阳恭声道：“小臣多谢陛下救命之恩！”

　　上下打量了徐阳一番，青帝点点头，淡淡的说道：“六百八十年的时间，你的修为虽然没有进阶，但气息却比之前强大了近一倍，修炼的速度倒真是不慢。”

　　徐阳也不知道青帝心里是怎么想的，于是就顺着青帝的话，说道：“这还要多谢陛下给小臣这个进入衍天图的机会！”

　　在徐阳话音落下之后，青帝就以极为随意的口气问出了让徐阳心惊肉跳的问题。

　　“朕观你刚才目露杀机，可是在那黑色的洞穴里遇到了什么可怕的事情？”

　　徐阳身子微微一颤，对着青帝恭声道：“那个空间内存在大量暴虐的残念，其中大都包含着对陛下的怨气，所以属下在刚出来见到陛下之时才对陛下目露杀机。”

　　青帝点点头，淡淡的笑道：“这里只有你我君臣二人，朕不怪罪你，你也不用害怕。”

　　徐阳恭声道：“陛下的宽容，小臣感激不尽。”

　　沉默了好一会之后，青帝缓缓的说道：“进入这衍天图试炼的仙人有很多，而其中大多数都死在了衍天图之中，所以衍天图中才会存在那些残念。要不是你告诉朕的话，朕还不知道那些进入衍天图试炼的仙人竟然会对朕有那么大的怨气，看来以后这衍天图还是不用为好。”

　　徐阳不知道青帝说这话是为了打消自己对他的敌意，还是因为其他的缘故，所以也没有去接青帝的话。

　　青帝说完那话，又沉默了一会，对着徐阳淡淡的说道：“你退下吧！”

　　徐阳微微一愣，对着青帝道：“陛下这是让小臣会紫颠城？”

　　青帝闻言，轻轻点了点头，却没有再开口说话。

　　见到青帝点头，徐阳心里一喜，对青帝又行了一礼，然后走出了紫龙殿。

　　小心的离开了紫龙宫之后，徐阳就直接沿着之前青木仙君带自己来到紫龙宫的路线朝着青阳仙域外面飞去。

　　青阳仙境的景色一如六百八十年前那般美轮美奂，但徐阳却没有了观赏美景的心思。

　　没有观赏美景的心思，可徐阳的飞行速度却也没有达到自己的极限。

　　用了和当初进来时几乎一模一样的时间，徐阳飞出了青阳仙境。

　　回身看了看那被青色雾气笼罩着的青阳仙境，徐阳施展出缩地成寸的神通朝着丹枫城所在的方向行去。

　　徐阳的紫颠城距离青阳仙境太远，即使施展缩地成寸的神通，他要回到紫颠城也要花费不少时间；而先到丹枫城，然后以传送阵回紫颠城，那要消耗的时间就短的多了。

　　仙界奇山高峰无数，行了不过一天多的时间，徐阳就来到了一座极为雄奇的山峰上。

　　这座山峰名叫天柱山，乃是仙界有名的高山。

　　天柱山高有三万余丈，算不上仙界的第一高山，但是因为天柱山的山势极险，好像一根柱子扎在仙界大地上一般，所以才被叫做天柱山。

　　天柱山虽然有名，但山上却无好的灵脉，当然也不是什么灵地。

　　在天柱山上停下，徐阳不是为了恢复消耗的仙元，而是为了平复一下压抑的心境。

　　虽然不知道青帝为什么又突然不杀他了，但徐阳对青帝的戒心却并没有因此而减少。

　　要是青帝实力不强的话，徐阳的戒心倒不会对他产生多大的影响；但是青帝那强大的实力和强大的势力，却将他心中对青帝的戒心化作了一种压抑的恐惧感。

　　在青阳仙境中，徐阳不敢释放这种被压抑的恐惧感。

　　现在看到这雄奇的天柱山，徐阳却突然产生要将那种压抑的恐惧感释放出来的心思。

　　站在天柱山的山顶，徐阳放眼望去，视野得到了极大的释放。

　　“啊！”

　　一声长啸突然自徐阳口中发出，将四周的云气震散，使得徐阳的视野更加的远了。

　　这一声长啸持续了足足半天的功夫，在猛然间消失。

　　随着这一声长啸，徐阳心中的压抑一下子释放了大半，对青帝的恐惧感也转变成了一种斗志。

　　之前，徐阳虽然也有发展自己的势力求自保的心思，但是却从来没有想现在这样产生了一种对势力的渴望。

　　人的本性很难改变，但是人的性格却会随着经历的事情而发生一些改变。

　　徐阳对权利没什么欲望，要不然的话，当初在人界，他大可以云洲、明洲、明月岛为基建立一个强大的势力；获得天君之位之后，徐阳虽然潜心发展实力，但却很少想着要去成为一方霸主。

　　但经过青阳仙境一行，徐阳却产生了争霸一方的想法。

　　不过，也许是目光短浅的缘故，也许是他心性中淡薄始终站在上峰，即使是在这样的情况下，徐阳却依旧没有生出要争霸整个仙界的心思。

　　想成为一方霸主，徐阳更多的是为了自保。

　　那一声长啸，开始时是释放压抑，而随后就是宣扬自己的斗志和一点野心。

　　一声长啸，徐阳平复了压抑的心境，也完成了心态的转化。

　　长啸声过后，徐阳施展着缩地成寸的神通接着往丹枫城的方向行去。

　　因为不想在回到紫颠城之前惹什么是非，所以徐阳是在一万余丈的高空飞行。在这个高度，一般是很少能碰到仙人的。

　　不过，很多事情都是在意料之外的情况下发生的。

　　徐阳不想惹什么是非，可是是非却主动找上了他。

　　一道蓝色的光芒在前面疾行，数道黑色光华在后面急追，眨眼间的功夫，那蓝色光华就越过了徐阳。

　　一般来说，土系神通缩地成寸要快过水系神通纵云术。徐阳此时的实力不比九品天仙差，他施展出缩地成寸时的速度要快过绝大部分的九品天仙。

　　但是，当一个九品天仙以燃烧仙婴的方式来施展纵云术的话，那么纵云术的速度当然也可能大过缩地成寸的神通。

　　徐阳对能量感应极为灵敏，从那蓝色光华传来的那不稳定的气息上，他就知道那蓝色光华是以燃烧自己的仙婴的方式来施展纵云术的。

　　对于这样的争斗，徐阳毫无兴趣，所以在那蓝色光华越过自己之后，他立刻改变了方向朝着另一个方向飞去。

　　“那蓝色光华所包裹之人心性实在恶毒，竟然将祸事引到一个毫无仇怨的仙人的身上。”

　　徐阳自认为自己处事果断，为了不引起跟着那蓝色光华而来的那六道黑色光华的误会，在那蓝色光华越过自己的瞬间就改变了方向。

　　但是，徐阳不想惹事，那六个被黑色光华包裹之人却硬是将祸患波及到了他这个事外之人的身上。

　　四道黑色光华接着去追那蓝色身影，而两道黑色光华则朝着徐阳追了过来。

　　见到这样的情况，徐阳暗骂一声，已然做好了出手的准备。

　　那黑色光华既然能一直追着那蓝色光华不放，显然其速度不比那蓝色光华的速度慢。在徐阳没有加快速度的情况下，眨眼间的功夫，那两道黑色的光华就追上了徐阳。

　　也不开口，在追上徐阳之后，那两道黑色的光华立刻发出两道黑色的能量朝着徐阳攻了过来。

　　在那两个被黑色光华包裹的仙人发出攻击的瞬间，徐阳也发出了自己的攻击。

　　一座好似虚影般的大山猛然间在徐阳面前凝结出来，朝着那两道黑色能量迎了上去。

　　虚影大山看起来没有什么威力，但是在撞上那两股黑色能量之后，却在撞散了那黑色能量的同时接着朝那两个由黑色光华包裹起来的人撞去。

　　擎天仙帝留给徐阳的传承中有不少威力奇大的土属性法术，只是徐阳一直很少去用。

　　此时，他见到自己施展的赶山术有这么强的威力，他不由得动了要好好研究一下那些威力比较大的法术的念头。

　　在那两个被黑色光华包裹起来的仙人施展法术对付徐阳的赶山术之时，徐阳也看清了那两人施展的是什么法术。

　　“蛊虫毒雾！这些人会不会跟尙前辈的仇家有关系呢？”

　　想着，徐阳又施展出虚土雷朝着那两人攻了过去。

　　虚土雷和雷属性法术极为相似，但却和雷属性法术没有一点关系，是极为高明纯正的一种土属性法术。

　　轰！轰！

　　随着两声极似雷鸣声的爆炸声响起，那两人身上的黑色光华在一阵剧烈的波动之后就散开了。

　　两人都是一身黑袍，面色枯黄也都枯黄的不似活人。

　　“我倒是谁有这么强的实力呢？原来是紫颠城的徐阳天君。”

　　两人长的不似活人，声音也沙哑的不似人声。

　　徐阳身上的云丝仙衣虽然认识的人不多，但是有心之人却都认识。以不到九品天仙的修为就穿上这身云丝仙衣，整个青阳仙域就只有徐阳一人，所以徐阳对这两人能认出他的身份倒是一点也不感到奇怪。

　　“嘿嘿！知道本君的身份，还敢对本君出手，你们倒是生了一副好大的狗胆啊！”


第十一章 求助

　　听到徐阳的话，那两个黑袍天仙对视了一眼后，靠右边的那个天仙干笑了两声，对着徐阳说道：“天君赎罪，我们兄弟以为天君是那人的帮手，所以才会冒犯天君。还请天君大人大量，不要将这件事放在心上。”

　　话虽恭敬，可语气神态却生硬至极，显然这两个黑袍天仙对徐阳这个天君并无多少顾忌。

　　冷冷将那两个黑袍天仙上下打量了一下，徐阳冷声道：“这次就算了，要是有下一次的话，那么就别怪本君心狠了。滚吧！”

　　那两个黑袍天仙，点点头，一起干笑了一声，在黑光的包裹下朝着刚才那蓝色光华消失的方向飞去。

　　这一次，在近前，徐阳看清了裹着两人飞遁的黑光是什么。

　　那黑光是由无数只细小的飞虫组成的，每一只飞虫只有阵眼大小，要是以凡人的目光来看的话，那无数的飞虫就是尘埃。

　　看着那两个黑袍仙人消失的方向，徐阳喃喃道：“管不得当年那些和尙前辈有仇的蛊师能从尙前辈和醉道人的手上逃走，原来蛊师有这么诡异的逃遁手段。”

　　感叹过后，徐阳接着朝丹枫城的方向飞去。

　　徐阳倒不是没想过要将这两个黑袍天仙击杀，也不是没有击杀两人的实力，但是在不知道这黑袍仙人的底细的情况下，他却不会因为要逞一时之快就杀了这两人。

　　这一场小风波过后，徐阳在接下来的路上倒是一直没有碰到什么麻烦。

　　以缩地成寸的神通又行了九天之后，徐阳来到了丹枫城的城门口。

　　守城门的仙将仙兵虽然看似身份不高，但实际上的地位却是不低。一般的仙兵可能不认识徐阳身上的云丝仙衣，但守城门的仙兵仙将却必然认识。

　　在徐阳的身影刚刚出现在城门口的时候，那些仙兵就认了出来。不过，虽然这些仙兵和带领他们的仙将认出了徐阳的身份，可是却并没有上来行礼。

　　在不知道他们见到的天君为何而来之时，这些仙兵在将徐阳出现的消息传到天君府之后，就只会当作没看见过徐阳。

　　距离徐阳离开丹枫城已经有一千八百余年，可是丹枫城却并没有什么变化。

　　如一千八百年前一样，丹枫城显现出来的是一种别样的繁华。

　　徐阳和楚涯天君算不上有什么交情，但是如果进入丹枫城而不去探望一下楚涯天君的话，那就显得徐阳有些不知礼数了。所以，虽然徐阳不想在丹枫城耽误什么时间，但是进城之后，却还是径直往楚涯天君的天君府行去。

　　在路过当年白石丹坊所在的位置的时候，徐阳特异的朝着那店铺看了一眼。

　　寻宝阁！

　　当年白石丹坊所在的店铺，现在却变成了一个赌宝之地。

　　“我倒是希望当年我开店铺的地方一直是一个丹坊，但这世间的事情又怎么可能按照我的意愿来发展呢？”

　　笑着摇了摇头，徐阳接着朝天君府行去。

　　一小会的时间，徐阳就来到了楚涯天君的天君府。

　　不用徐阳去自报身份，在徐阳出现在天君府门前的时候，就已经有两个仙将在那里等着了。

　　徐阳和楚涯的身份相当，楚涯当然不适合在天君府门口迎接他。不过，一次派两个修为都达到九品的仙将来迎接他，这楚涯天君倒是给足了徐阳面子。

　　在那两个仙将的陪同下，徐阳来到了当年楚涯天君接待尙天赞时的那个大殿。

　　那大殿不是楚涯天君的议事之地，却是楚涯天君的会客之所。

　　“仙友当年大展鸿威之后就一直潜修不现，想不到今日却突然驾临楚某的地方，倒真是让楚某既惊且喜啊！”

　　和当初他接待尙天赞一样，这楚涯天君在大殿的殿门口等着徐阳。

　　听到楚涯天君的话，徐阳哈哈一笑，拱手道：“徐某冒昧打搅，还请楚仙友不要见怪啊！”

　　“仙友这说的是哪里话！仙友能来，楚某只有满心的欢喜。仙友，里面请！”

　　随着楚涯天君进入大殿之后，两人想让一番坐下，接着就开始谈论起当年万兽血池的一些事情。

　　当然，二人口中的话有几分是真，这就只有他们自己知道了。

　　说了一会闲话，气氛也变的比较融洽之后，楚涯天君对着徐阳问道：“仙友可是刚离开青阳仙境？”

　　根据当年发生的事情和丹枫城所处的位置，楚涯天君倒是不难猜测徐阳为什么会在这里出现。

　　徐阳点点头，笑着问道：“徐某这些年一直呆在青阳仙境，对外面发生的事情都一无所知，不知这几百年可有什么有意思的事情发生？”

　　楚涯天君想了想，笑着说道：“要说有意思的事情，倒还真有一件！这几百年仙友忙着修炼，却是错过了每五千年一次的天仙论道盛典。”

　　徐阳一愣，问道：“天仙论道盛典？可是为了争夺那进入陷仙深渊的机会而举办的那个盛会？”

　　楚涯天君点头笑道：“就是那个天仙论道盛典！这次天仙论道盛典，倒是涌现了不少高手，其中有一个还是仙友的朋友。”

　　“我的朋友？”

　　楚涯天君笑道：“就是当初和咱们一起进入万兽血池的那个剑仙郝天行啊！”

　　徐阳点点头，问道：“以他的实力，在那场论道盛典上应该能拿下不低的名次吧！”

　　楚涯天君道：“不但不低，而且非常高。他以一把诛仙剑和一套《红莲剑诀》，以绝对的实力夺得了第一。”

　　说完之后，楚涯天君话音一转，接着说道：“可惜当年仙友在潜修，要不然的话，我倒是想看看，是仙友的实力更强一点，还是仙友的那位朋友的实力更强一点。”

　　听楚涯天君如此说，徐阳笑着回道：“我五品，他九品，这个还用得着比试吗？”

　　对所谓的天仙论道盛典，徐阳兴趣缺缺，在听楚涯天君讲完那次天仙论道盛典都出了那些高手之后，他就直接道明了离意。

　　“徐某已经有七百余年没有回去过了，现在着急回去，就不再在仙友这里讨饶了。”

　　说着，徐阳直接起了起来。

　　按常理来说，徐阳告别之后，楚涯天君挽留一番，然后就会送徐阳离开。

　　但楚涯天君现在有事要求徐阳，其做法当然不能按常理来说。

　　跟着徐阳一起站起来之后，楚涯天君对着徐阳抱拳说道：“还请仙友在我这多呆一会，楚某有事相求。”

　　徐阳微微一愣，问道：“徐某有什么能帮得上仙友的？”

　　楚涯天君道：“楚某有一个朋友，因为仙婴的本源耗损过大，仙婴出现了崩溃的迹象。楚某知道仙友在治疗伤势方面有非凡的手段，所以相求仙友帮一帮我的那位朋友。”

　　“仙婴的本源耗损过大，难道是他？这世间难道还会有这么巧的事情？”

　　想着，徐阳沉思了一会，开口说道：“既然仙友开口了，那徐某就试一试吧！”

　　不管楚涯天君的那个朋友是不是徐阳猜测的那人，既然楚涯天君开口求他，那徐阳就不好直接推辞。

　　这楚涯天君是青木仙君名下的众多天君中占据极重地位的一个，徐阳与他叫好，对他和他的势力都有不小的好处。

　　见到徐阳答应去看一看，楚涯天君脸色一喜，从座位上离开，对着徐阳道：“仙友请随我来！”

　　楚涯天君带着徐阳从大殿后门来到了一个小院，而刚才陪坐的几位仙将却没有跟上来。

　　小院不大，但布置的倒是极为雅致，显然这小院经过主人的细心雕琢。

　　看着楚涯天君带着他直接由小院中房子的正门而入，徐阳暗道：“这小院应该是楚涯天君的私人之地，他的那位朋友能被他安置在这里，其在楚涯天君心里的分量必然不低。”

　　刚走进房间，一个面貌二十余岁，一身黄色衣裙，面貌姣好的仙子就迎了上来。

　　“天君，这位就是徐阳大人吗？”

　　楚涯天君点点头，沉声道：“徐阳仙友医道无双，必然可以想到救治元丰的办法的。”

　　听到楚涯天君如此说，那仙子身子微微一福，对着徐阳行了一礼，说道：“元裳见过徐阳大人！大人里面请！”

　　徐阳点点头回了一礼，跟着楚涯天君和那仙子越过一面屏风来到了里面的房间。

　　没有打量房间里面的布置，徐阳越过屏风之后，直接朝着屋内的那张床上望去。

　　当日徐阳没有看清那人的面貌，但根据那人的气息判断，他就知道他的猜测没错，楚涯天君的这个朋友还真是他在九天前遇到的那个拿他来转移祸事的仙人。

　　虽然已经打定注意帮一帮楚涯天君，但是当徐阳发现他要救之人正是当日那人之后，他的眉头还是不由得皱了起来。

　　看到徐阳一见床上那人眉头就皱了起来，楚涯天君和那黄衣仙子的脸色都不由得变的有些难看。

　　“仙友，他的伤势很难治吗？”

　　看到两人的表情，徐阳就知道他二人误会了自己皱眉的原因。

　　淡淡的笑了笑，徐阳回道：“徐某还没仔细看过他的情况，也还不知道他的伤势是否难治。不过，要不是之前答应过仙友的话，徐某倒真的不想替他疗伤。”

　　楚涯天君一愣，问道：“元丰他得罪过仙友？”

　　徐阳淡笑道：“九天之前，我曾经见过他一面。那时，他正在被六个人追杀，可在经过我身边之后，他就甩掉了两个尾巴。”


第十二章 暗势力

　　徐阳这话说的简单，可楚涯天君和那黄衣仙子却都能通过那几句简单的话联想到当时发生了什么事情。

　　楚涯天君的脸色有些难看，而那黄衣仙子却好似有些不相信。

　　看着黄衣仙子那狐疑的眼神，徐阳淡笑一声，朝着床边走去。

　　那黄衣仙子似乎想拦住徐阳，可是看了看一动不动的楚涯天君，她最终却没敢上前去拦徐阳。

　　床上躺着的那个天仙面相有二十多岁，眉目间和那黄衣仙子有几分相似，脸上呈现出一种病态的惨白。

　　那天仙看似昏迷，实际上却是被人给封印了。

　　以神识观察了一下那天仙体内的情况，又仔细的感受了一下那天仙的气息波动，徐阳沉思了一会，对着楚涯天君说道：“要保住他的性命不难，但是要保住他的修为只怕不易。”

　　楚涯天君眉头微微一皱，问道：“要怎么保住他的修为？”

　　徐阳沉吟道：“他仙婴的根基已毁，要想保住他的修为就必须找到能重塑仙婴的灵药。据我所知，仙界有两种灵药能重塑水属性天仙的仙婴，一种是大雪山上的雪衍花，另一种则是火焰群山中的凤头果。”

　　听到徐阳的话，楚涯天君的眉头皱的更紧了。

　　“大雪山只进不出，这雪衍花到底是不是真的存在尚未可知，这雪衍花是想也不用想；至于这凤头果，虽然十分难得，但是我倒是可以想办法弄到一枚来。不过，这凤头果乃是火属性的灵药，它真的能帮助元丰重塑仙婴吗？”

　　徐阳淡笑道：“凤凰火能在极阳和极阴之间转换，这凤头果乃是吸收了一点凤凰的气息才孕育出来的，其中当然也包含着一点阴性。凤头果具有神异的重生之力，只要想办法将凤头果的极阳之性掩去，这凤头果自然可以作为水属性仙人的绝佳疗伤仙丹。”

　　管理着丹枫城这样一个以丹药闻名的城市，楚涯天君在丹道上自然也有些造诣，对徐阳的解释当然是一听就明白。

　　想了一会，楚涯天君沉声道：“找寻这凤头果还要花费一段时间，等楚某找到了凤头果之后，还请仙友能救一下他。”

　　徐阳点点头，淡笑道：“只要仙友能找到凤头果，徐某自当尽全力帮他恢复修为。”

　　离开那小院来到大殿中，徐阳突然对送自己出来的楚涯天君问道：“仙友，这凤头果虽然不像雪衍花那样难找，但却也是仙界极为珍惜的一味灵药，与其费力去找凤头果，还不如去求求仙君大人。我想，以仙君大人的手段，恐怕不用找寻什么特殊的灵药，就能让他的伤势复原。”

　　楚涯天君苦笑道：“要是这件事合适仙君大人出手的话，那楚某怎么可能不去找仙君大人帮忙呢？”

　　徐阳一愣，问道：“这是为什么啊？”

　　楚涯天君想了想，不答徐阳的话，而是反问道：“如果天韵城与木崖城的城主起冲突了，你应该帮谁呢？”

　　虽然楚涯天君这比喻不恰当，但徐阳却明白楚涯天君的意思了。

　　那元丰应该是因为楚涯天君和另一个天君起了冲突而受伤的，要是青木仙君帮元丰疗伤的话，那就是明显在偏袒元丰天君了。

　　同是青木仙君名下的天君，青木仙君对每个天君的重视程度肯定是有所不同，但是起码的公正性他却还是要维护的。所以，虽然青木仙君比较重视楚涯天君，却也不会做明显偏帮楚涯天君的事情。

　　略微沉思了一会，徐阳对楚涯天君问道：“仙友和那个天君起了冲突？那些蛊师究竟是什么来历呢？”

　　楚涯天君深深的看了徐阳一眼，开口道：“那写蛊师是来自一个叫做万蛊门的门派，而和我起冲突的则是天枫城的刘长天君。”

　　徐阳点点头，暗道：“果然是刘长天君！”

　　尙天赞的仇家是蛊师，而这刘长天君却正是当年阻止尙天赞和醉道人报仇之人。

　　“仙友，有一件事徐某想不明白，还请仙友为我解惑。”

　　楚涯天君道：“仙友请讲，楚某知无不言言无不尽！”

　　徐阳想了想，沉吟道：“相传，这蛊师在上古时期就已经被彻底的消灭了；可现在看来，蛊师的道统却是传下来了。徐某不明白的是，蛊师这类上古时期为人所忌的修炼者就算再次出现，也应该隐藏起来修炼才对，可是他们却怎么这么明目张胆的在仙界行走呢？难道他们就不怕遭到众仙的再一次剿灭吗？”

　　楚涯天君笑道：“这些事情说起来不是一两句就能说清的，仙友还请先坐下，听楚某慢慢给你讲来。”

　　两人在就近的椅子上坐下之后，楚涯天君缓缓的讲起了一些徐阳以前所不知道的隐秘之事。

　　人界有明面上的势力，也有暗藏的势力，仙界亦然。

　　仙界的暗藏势力，是由一些有着实力极强的仇家的势力和一些为仙界众仙所忌的势力，组成的。

　　在仙界历史上，大大小小被灭掉的势力有不少，这些势力的残存之人为了保护自己不被仇家所杀就隐匿起来成了暗势力。

　　而除了这一部的暗势力之外，还有一些修炼诡异功法的门派也属于暗势力。

　　从远古时期到如今，出现过的为众仙所忌的功法有很多，其中最出名的就是邪仙的功法和蛊师的功法。

　　这些明面上都已经完全消失的修炼者，其实一直都在仙界存在。

　　不过，因为修炼这些功法的仙人现在已经不能威胁到仙界的那些大势力了，所以那些大势力就默认了这些仙人的存在。

　　因为有强大的仇家而成为暗势力的势力纷纷杂杂的不计其数，也没有实力比较强大的势力，而因为修炼邪仙或蛊师的功法而出现的暗势力中则有四个比较强大的势力。

　　这四个比较强大的势力，分别是幻神宗、傀儡堂、妖神宗和万蛊门。

　　幻神宗也是以幻阵而闻名上古的宗门，不过因为幻神宗布阵所用的幻神幡太过邪异，这个宗门在仙界刚稳定之时就被那些大势力联合灭掉了；傀儡堂则是一个继承了邪仙功法的宗门，其傀儡的炼制方法和炼制僵尸的方法极其相似，但却没有冥界的幽泉老祖炼制出来的僵尸神奇；妖神宗也是一个继承了邪仙功法的宗门，不过他们所继承的邪仙功法，是一种借用妖兽之力的功法，而非和冥界功法相似的功法；至于那万蛊门自然是继承了上古蛊师的道统而出现的门派。

　　在这四个门派中，傀儡堂最为神秘，相传其宗门是在大雪山中；幻神宗与妖神宗是五行仙域中的门派，楚涯天君也了解的不深；而万蛊门则是在青木仙君辖下内的宗门，楚涯天君也它打过不少交道，所以对其也算是比较了解。

　　在刘长天君和何重天君所掌控的地域的交界出有一片叫做万霞山的诡异山脉，这座山脉占地极广，而景色又极为迷人，所以为仙界众仙所知。

　　这万霞山从外面看，始终笼罩在大片迷人的彩霞之中，极为漂亮；但是，知道万霞山底细的仙人都知道万霞山的险恶。

　　万霞山上的那迷人的彩霞，实际上都是具有极强毒性的瘴气。

　　楚涯天君所说的万蛊门，就隐藏在这片看似迷人实际上却极为险恶的万霞山之中。

　　万蛊门行事极为恶毒，但是却从不得罪它得罪不起的势力。一般的势力没那个能耐去剿灭万蛊门，而那些有能力剿灭万蛊门的势力却不出手，所以那万蛊门才能一直在仙界肆虐。

　　作为一个不小的势力，万蛊门自然不缺少势力去拉拢。

　　实际上，在仙界名声极佳的水云宫就和万蛊门关系不错。刘长天君是水云宫的弟子，而他的哥哥却是万蛊门的护法。

　　不过，水云宫爱惜名声，知道水云宫和万蛊门关系不错的仙人却并不多。

　　说到这里，楚涯天君语气一转，对着徐阳接着说道：“当年尙仙友和醉道人最终能杀了万蛊门的几位护法，就是因为水云宫爱惜名声而没有出手的缘故。”

　　徐阳点点头，问道：“万蛊门的高手应该不少吧！难道就没有能对付醉道人的高手吗？”

　　楚涯天君笑道：“万蛊门中九品天仙级别的护法倒是不少，但是能比得上醉道人这样的上古天仙的高手却没几个，而万蛊门却显然不愿意为了刘长天君的哥哥而出动那几个高手。”

　　插了这几句话之后，楚涯天君就说起了他与刘长天君之间的矛盾来。

　　刘长天君出身水云宫，而楚涯天君则出身于青帝门下。

　　两人出身不凡，但是在宗门为他们打下根基之后，他们自身的势力也需要自己来发展。

　　要发展势力则必然需要有充足的资源，而仙界资源有限，那么不可避免的就会引发一些冲突。

　　天君和天君之间不会直接爆发冲突，但相助各个天君的一些势力则经常因为一些资源而爆发争斗。

　　这一次，楚涯天君与刘长天君发生争斗却是因为他们所辖之地的交界处出现了一处不小的寒玉矿脉。

　　在相互发生争议的地方，两位天君都非常默契的没有派出仙兵，而相助他们开采寒玉矿脉的蓝家和万蛊门则爆发了激烈的冲突。

　　听到楚涯天君与刘长天君起冲突的原因，徐阳想了想，对着楚涯天君说道：“仙友，有两事不明，还请仙友为我解惑。”

　　楚涯天君闻言，应声道：“仙友请讲？”

　　“仙友与刘长天君因为那矿脉起冲突，为什么没想过要找仙君大人调节呢？还有，那元丰怎么会在丹枫城的东边被人追杀呢？”


第十三章 糊涂二仙（上）

　　听到徐阳的问题，楚涯天君淡笑着解释道：“这寒玉矿脉如果足够大的话，楚某和刘长都不敢私吞。但这寒玉矿脉虽然不错，但却还够不上向仙君大人禀告的程度，所以我们当然也不想将这矿脉的事情报上去。”

　　说到这，楚涯天君微微一顿，以有些低沉的声音接着对徐阳说道：“要是将寒玉矿脉的事情禀告仙君大人的话，那我们采集到的寒玉有六成以上是就要上交。”

　　看着徐阳了然般的点了点头，楚涯天君接着说道：“一般来说，发现的价值比较高的矿脉，那就上报仙君大人；而发现价值比较低的矿脉，那就自己开采。要是这矿脉在两个天君辖下之地的交界处的话，那就以比斗断归属。为了不结下没法化解的仇怨，一般来说，这种比斗都是不会出现伤亡，所以在比斗开始之前，参加比斗的两方实力就会去邀请帮手。蓝家虽然势力不小，但是却还比不上万蛊门，所以元丰他才需要去请好友帮忙。而万蛊门的人为了使得蓝家少一个高手，所以在元丰去请朋友的时候才会拦截他。”

　　听到这里，徐阳眉头一皱，问道：“按照仙友的说法，当日那万蛊门虽然在追击元丰，但其实并没有什么杀机了。”

　　听到徐阳的话有些不对，楚涯天君连忙说道：“仙友，楚某虽然不知道元丰当时是怎么想着要以仙友去分散万蛊门的人，但元丰绝不是仙友所想的那种心思恶毒之人。”

　　徐阳对元丰是什么样的人兴趣不大，在得到了自己想要答案之后，他就再一次的道明了离意。

　　“仙友，什么时候仙友找到凤头果了，往紫颠城传信一下，徐某自当来为仙友炼丹。”

　　这一次，楚涯天君非但没有阻止徐阳离开，反而一路将徐阳送出了天君府。

　　仙界的传送符和人界的传送符不同，人界的传送符一枚只能使用一次，而仙界的传送符使用的次数则和传送阵的仙人数量有关。

　　一般来说，一枚传送符可以使得二百多仙人传送一次，也可以使一个仙人传送二百多次。

　　正是因为仙界的传送符有这样的特殊性，大多数仙界有能力得到传送符之人一般都使用传送符来往各个城市之间。

　　随着紫颠城外城中心处的传送阵被一层银色的光幕笼罩，隔了七百余年时间，徐阳回到了紫颠城中。

　　和人界一样，仙界的传送阵也是公用的。不过，和人界一样，仙界的传送阵同样管理城市的人监视着。

　　所以，徐阳的身影刚出现在紫颠城，尙天赞、曹天赤等人却都立刻得到了徐阳回来的消息。

　　徐阳不喜欢什么排场，所以来迎接他的只有尙天赞、曹天赤和徐名羽等一些人。

　　看着这些熟悉的人，又看着那依旧留在这里的炎成三人，徐阳微微一笑，开口说道：“人倒是来的挺齐全的！”

　　除了被徐阳安排在木崖城等五城的石易鑫等人，尙天赞、曹天赤、石天虎和徐名羽等人都出现在了他的面前。

　　尙天赞哈哈笑道：“刚才我们恰好都在议事，所以才能这么整齐的来这迎接你。”

　　徐阳笑道：“我倒是赶的好时候！”

　　徐阳不在的时候，他们议事之地是在长生仙宫中的紫心殿；而现在徐阳回来了，那这议事之地自然就换做了养心殿。

　　众人跟着徐阳来到养心殿之后，一边接着谈论之前他们谈论的事情，一边夹杂着给徐阳说了说这些年徐阳所辖之地的变化。

　　也许是因为当年徐阳在万兽血池中的表现让一些和徐阳关系不好的人有了顾忌，在徐阳被青木仙君带到青阳仙境的这些年里，紫阳宗与柳封天君的人倒是再也没有来找过什么麻烦。

　　在没有阻碍的情况下，木崖等五城在这七百余年间已经恢复到了之前的繁荣，而紫颠城也发展成了一座堪比丹枫城的繁荣城市。

　　不过，六座城市发展的虽快，但是其他方面却发展的不尽人意。

　　徐阳所辖范围内的那些灵脉已经被恢复好了，但是经过破坏的灵脉毕竟不比原先的灵脉灵气充足，所以在这七百余年内，来徐阳所辖范围内立派的宗门却没几家。

　　所辖范围内立派的宗门少，得到的上供之物自然也就不多。徐阳本来就没有什么深厚的家底，他所辖的范围内又没有什么出彩的矿脉，所以这七百余年六城的结余却并不多。

　　结余不多，自然就极大的限制了势力的增加。

　　这七百余年间，尙天赞等人招募了八万仙兵，但是其整体实力却还比不上炎成带来的两万仙兵。

　　说了一番势力的发展遇到的困难，尙天赞话题一转，又说起了紫颠城如今的情况。

　　“紫颠城如今驻守的仙兵虽然实力不强，但是紫颠城中的高手却不少。当年那些传授奇异本事的学堂，现在已经引来了不少拥有特殊本领的天仙，而能在那些学堂留下的则都是有着极强实力的上古天仙。这些天仙虽然不尊我们的命令，但要是紫颠城遇到危险的话，这些天仙也应该会出手的。”

　　看着尙天赞脸上的笑意，徐阳心里一动，笑着问道：“醉前辈终于肯来紫颠城了吗？”

　　尙天赞点点头，笑道：“岳父能来紫颠城，这还要多亏了另一位前辈的帮忙。等议事结束，我引荐你认识一下那位前辈。”

　　徐阳笑道：“好！我一会就去拜访一下那位前辈。”

　　在听尙天赞和曹天赤二人交叉着这七百余年的事情大概讲了一遍之后，徐阳将目光转向炎成问道：“炎成，当年我向明耀仙将借两万仙兵，说好了是八百年的时间。这些年我一直在潜修，倒是没得空闲将你们交还给明耀仙将，这个却是我的过错了。”

　　听到徐阳的话，炎成起身拱手道：“大人，仙将大人命令属下等人在大人这里多呆八百年的时间，还请大人不要厌烦我们才是啊！”

　　“这明耀仙将让炎成这些人留在我这里帮我，恐怕是为了修补万兽血池中的裂痕吧！这明耀仙将为人虽然不堪，但他既然有修复裂痕之心，我却也不好去推辞。我的势力还很弱，所以最好还是不要结下太多仇怨为好。”

　　想着，徐阳开口笑道：“明耀仙友的高义，徐某记下了。”

　　说着，看到炎成还站在那里，于是连忙接着说道：“炎成仙将，快请坐下啊！”

　　要发展一个势力，琐事自然不少。

　　不过，尙天赞和曹天赤等人处理事情都非常有经验，所以这些琐事倒也不用让徐阳去费心。

　　议事过后，炎成带着张烽、张炜离开了养心殿，剩下的尙天赞、曹天赤等人却都是徐阳能信得过的人。

　　之前，炎成三人在场，徐阳不好去问傅玉馨的情况，现在三人离开了，他就立刻对着徐名羽问了起来。

　　“名羽，这七百多年来，你娘可是已经醒过来了？”

　　徐名羽摇摇头，回道：“这些年，娘的气息倒是增强了不少，但是却一直没有醒过来。”

　　说着，徐名羽拿出长生仙府，以仙元托到了徐阳的面前。

　　接住长生仙府后，徐阳连忙查看起长生仙府内的情况来。

　　果然如徐名羽所说，傅玉馨的气息增强了不少，但是却依然没有醒过来的迹象。

　　见到傅玉馨果然没有醒过来的迹象，徐阳脸上难掩极度的失望。

　　见到徐阳的神色，徐名羽说道：“爹，娘沉入修炼的时间越长，它得到的好处也就越多。说不定，等娘醒来之时，她就已经是一个金仙级别的高手了。”

　　徐阳脸上露出一个僵硬的笑容，笑道：“应该没法进阶到金仙境界，不过提升到九品天仙巅峰应该不难。”

　　应了徐名羽一句后，徐阳压下心底的失望，对着尙天赞说道：“尙前辈，现在合适去见一见那位前辈吗？如果合适的话，那咱们去见一见那位前辈，同时也去见一见那些留在紫颠城授业的上古天仙。”

　　尙天赞笑道：“岳父和那位前辈悠闲的很，当然随时都可以去见他们。”

　　众人一起离开养心殿，尙天赞和徐阳往后城走去，而曹天赤等人则各自去忙各自的事情了。

　　走在路上，尙天赞向徐阳说起了那位和醉道人关系匪浅的上古天仙的来历。

　　物以类聚、人以群分的道理在任何地方都适用，能和醉道人有深厚交情之人自然和醉道人的性情有些相似。

　　醉道人喜欢酿酒饮酒，而那位上古天仙则喜欢培植茶树和饮茶。

　　上古时期，有很多逍遥散仙如今都被仙界众仙所遗忘了。醉道人和那位喜欢饮茶的天仙，正是上古时期比较出名的两个逍遥散仙。

　　因为这两个逍遥散仙做事糊涂的缘故，这两个散仙在上古时期被成为糊涂二仙。

　　不过，熟知他们的人都知道这二人其实都十分精明，之所以装糊涂，却是为了避开这世间的纷争。

　　当年，醉道人为了替他的女儿酒娘报仇，所展现出来的实力比起现在仙界的那些星君要强的多。但是不管是在上古时期，还是在如今的仙界，都很少有关于这两个上古天仙的实力的传闻。

　　糊涂二仙，实为仙界中真正的隐士。

　　一小会的功夫，徐阳和尙天赞就来到了后城，那些学堂所在的位置。

　　和徐阳离开前不同，现在这片学堂聚集之地被青竹藤蔓组成的长长围墙给围了起来。


第十四章 糊涂二仙（下）

　　这青竹藤蔓组成的围墙自然拦不住能飞天遁地的仙人，但自从这青竹藤蔓组成的围墙出现之后，却一直没有人敢从这不高的围墙上飞进去。

　　随着尙天赞穿过两颗柳树拱成的大门，徐阳走进了这片洋溢着不同气息的区域。

　　“尙前辈，这青竹藤蔓围墙是他们整出来的？还是你们整出来的呢？”

　　尙天赞笑道：“这围墙是那些前辈中一个叫木偶道人的前辈以灵竹根和藤苗、树苗弄出来的，这不能翻越围墙的规矩却是我们商量着定下的。”

　　徐阳点点头，问道：“木偶道人？那位前辈擅长制作木偶吗？”

　　“嗯！那位前辈制作的木偶是一种类似于符箓的特殊法宝，威力奇大，可惜学起来却非常极难。”

　　徐阳笑道：“说起来，我算是石匠出身，祖上几代都是以为人雕刻石像为生的。在拜访了那位前辈之后，我倒是要好好看一看那位木偶道人制作木偶的本事。”

　　两人说笑的功夫，来到了一个精致的小院中。

　　紫颠城除了内城之外，还有外城、后城之分，后城的一侧是军营，而另一侧则是天演大殿和预留出来的学堂。

　　在徐阳离开之前，那些天演大殿倒是有不少人，但是后城中的那些小院却一直空着。

　　住在外城需要交纳一些仙石，但是住在环境更好的后城，则不需要交纳任何的费用。不过，后城这块区域，不是一般的仙人能居住的，他们是给那些有着特殊技艺的高手准备的。

　　徐阳二人没有掩饰气息，想来在他们来到门前之前，院子里的糊涂二仙应该都已经感应到他二人的气息了，但是在他们走到门前之时，却不见尙云霜来开门。

　　对着徐阳露出一个苦笑，尙天赞对着院内喊道：“岳父大人，绿云前辈，天赞随徐阳天君一起前来拜见！”

　　尙天赞的话音落下之后，院内没有传来回应，但二人面前的小门却自动开了。

　　徐阳现在的境界虽然不比尙天赞，但是他的元神强度却比尙天赞还强。尙天赞感受到不到这小门是怎么开的，但徐阳却感受到了。

　　在尙天赞话音落下的瞬间，两股极为隐晦的水属性能量分别在两扇小门上流转了一下。

　　“这两位前辈倒是有意思的很！”

　　想着，徐阳的嘴角浮起了一丝笑意。

　　院落不小，但是其中的大半却被各色的茶树给占据了，使得整个院子看起来却很小。

　　穿过茶树间的小道，徐阳二人来到了一座石桌前。

　　石桌边坐有两人，一人满头白发、胡子乱糟糟的，一身衣袍看起来也脏兮兮的，正是尙天赞的岳父醉道人；一人满头黑发极为整齐，三寸美须同样极为整齐的，一身穿着考究的，应该是糊涂二仙的另一位，绿云道人。

　　这二人不但一人看起来极为落魄，一人看起来却像是富绅，而且一人在喝酒一人在品茶，但二人坐在一起却显得极为和谐，好像他们本应该坐在一起似的。

　　两个老头没什么好观察的，但是徐阳相信，不管是谁见到这一副画面，他都不会去注意那站在边上娇俏可人的尙云霜，而会将全部的注意力都放到这对诡异的老人身上。

　　走到跟前之后，徐阳刚想上去行礼，边上的尙天赞就将他拦了下来。

　　看着尙天赞对自己微微摇了摇头，徐阳虽然疑惑，可是却还是停下了脚步。

　　不管是喝酒还是品茶，这两位老人都极为专注。

　　徐阳和尙天赞在边上等了大半天的时间，那两位老人才将注意力由手上的酒壶茶杯上转移到徐阳二人的身上。

　　醉道人只是看了徐阳一眼就别过头去，而绿云道人在打量了徐阳一番，却开口说道：“你就是这紫颠城的天君？”

　　说着，不等徐阳回话，那绿云道人自己点点头，接着说道：“你的修为倒真是古怪的很，境界在五品天仙，可仙元却比九品天仙还精纯。以仙元的纯净度来看，你修炼的应该是正统的功法，可是你的元神为什么比一般的九品天仙还强呢？难道你还修炼了冥界的功法？”

　　说了这一大串话，绿云道人还是不等徐阳答话，就自答道：“这个倒还真有可能！”

　　徐阳见这绿云道人刚见面就质疑自己的修为有问题，眉头不由得微微一皱。

　　不过，徐阳只是以晚辈的身份来拜见一下前辈，对其对自己有什么评价，他倒也不是十分的在意。

　　躬身行了一个晚辈之礼，徐阳开口道：“徐阳见过两位前辈！”

　　见徐阳压根不理会他的话，那绿云道人微微一呆，以平辈之礼对着徐阳回了一礼，满脸歉意的笑道：“刚才绿云是不是说错什么了？还真是对不起！茶喝多了，难免会醉，而这一醉就难免将心底的想法给说出来了。”

　　说着，那绿云道人的脸上微微浮起一点红晕，好似真的有些醉了似的。

　　徐阳虽然不喜倚老卖老、装疯卖傻之人，却也不会因为那绿云道人的挑逗而生气。

　　“在两位前辈到来之日，徐阳本应就立即来拜见会的，可是当时徐阳却并不在紫颠城之中。”

　　这绿云道人他自己装自己的疯，徐阳也自顾自的装作不知道这绿云道人话里的意思。

　　你一言我一语，一小会的功夫，两人已经各自说了十句话。但是，要是只听二人的话的，一百个人里面有一百个人不相信这二人是在一起说话。

　　十句话过后，徐阳也懒得再在这里说这些无聊的话，于是在那绿云道人说了一句“修炼还是要一步一步的来”之后，他在接了一句“徐阳还要去拜访其他的前辈，这就先告辞了”之后，就对着尙天赞使了一个眼色就要离开这里。

　　这时，那绿云道人终于将话从徐阳那一身诡异的实力上移开了。

　　“天君要走？那还请饮了这一杯绿云茶！”

　　说着，他用手轻轻在刚才喝茶的茶杯上一抚，一个好似翡翠制成的茶杯盛着绿莹莹的茶水就由那茶杯中飞出来到了徐阳的面前。

　　接着那从茶杯中飞出的茶杯，徐阳微微一笑。对着那茶杯轻轻一吸，就见那好似翡翠制成的茶杯在绿莹莹的茶水飞进徐阳口中之后，它自己也化作一道绿莹莹的茶水飞进了徐阳的口中。

　　“多谢前辈的绿云茶！”

　　对着那绿云道人拱了拱，徐阳转身往外走去。

　　看着徐阳往外走了，尙天赞对着醉道人和绿云道人行了一礼，对着看向自己的尙云霜微微一笑，也跟着往外走去。

　　两人离开后，绿云道人对着醉道人笑道：“从来没见过有人和我如此对话，那徐阳倒真是有趣的很。”

　　醉道人淡笑道：“正所谓无欲则刚，他又不求你做什么事，为什么要接你的话呢？”

　　“无欲则刚？不见得吧！要是没有什么目的的话，他为什么让咱们这些老不死的住在这里呢？”

　　醉道人笑道：“他让你住在这里，自然是存了一点想利用你的心思。不过，要是这紫颠城真的遇上困难的话，咱们不帮他，他也不会强求的。”

　　绿云道人笑着回道：“你这醉鬼倒是奇怪，刚才人家在这你不理人界；人家走了，你倒是替人家说起话来了。”

　　醉道人淡笑道：“老醉鬼可不替任何人说话，只是实事求是而已。”

　　这醉道人虽然和徐阳接触的不多，但是对徐阳的性格的把握倒是十分的正确。

　　徐阳留下这片地方招揽高手，当然是为了增强紫颠城的实力。不过，他却不会强求招揽来的高手为其卖命。

　　徐阳供给这些高手安稳修炼之地，又给这些高手传播他们的特殊技艺提供方便，这些高手要是知恩图报的话，自然会在紫颠城危难之际出手相助；而对那些不懂知恩图报之人，徐阳也懒得去理会。

　　离开了糊涂二仙的地方，徐阳和尙天赞接着又去拜访了其他的上古天仙。

　　这些上古天仙有的为人温和，有的则态度恶劣。

　　在那些为人温和的上古天仙那里，徐阳会多呆一会；而在那些态度恶劣的上古天仙那里，徐阳打个招呼也就离开了。

　　不过，一次见面是不可能了解一个人的心性的，徐阳却也不会因为那个天仙为人温和就认为他是可交之人。

　　在离开这个被青竹藤蔓围起来的地方之前，徐阳去拜访的却是那位木偶道人。

　　也许是因为在雕刻石像上有不凡的手艺，徐阳和那木偶道人交谈的倒是十分的畅快。

　　在畅快的交谈中，徐阳对这个木偶道人的印象倒是不错。

　　徐阳一直希望做一个简单的人，没有繁杂的事情纷扰，除了炼丹修炼之外，就陪着妻子亲朋。而这木偶道人在这里的生活就十分的简单，除了专心雕刻木偶之外，就是去找一些性格相投之人闲谈。

　　之前虽碰到一些不快之时，但因为最后拜访的是那位木偶道人，徐阳离开这里之时倒是十分的开心。

　　穿过两颗柳树拱成的大门，徐阳猛地停下来，回身对着那柳树拱成的大门扬手一挥发出一道乳白色的仙元。

　　在那道乳白色的仙元的作用下，那柳树拱成的大门门口的上方出现了三个由嫩绿色叶芽组成的大字。

　　“百家堂？”

　　徐阳笑道：“这些前辈不管脾性如何，在某些方面都可以算的上是一方大家。大量的大家聚在一起，可不就是百家堂吗？”


第十五章 风雷法印

　　两人回到长生仙宫之后，尙天赞还没告辞说要离开，徐阳就开口对他说道：“尙前辈，这次我意外得到了一部适合你和天健一起的修炼功法，你和天健交接一下手上的事情，然后就闭关修炼这门功法吧！”

　　尙天赞闻言，愣了一下，问道：“什么功法要我和天健一起修炼呢？”

　　仙界中，需要合修的功法虽不多，但尙天赞倒还是听说过一些。不过，那些合修的功法，一般都要求合修之人修为相近。

　　风天健资质不错，但现在却只是一个四品天仙而已。尙天赞虽然没有看不起风天健的意思，但是让他和一个四品天仙合修功法，他还是感到有些怪异。

　　徐阳道：“这是一门风雷属性的功法，适合同时具有风雷两种属性的仙人修炼，不过，我身边却没有同时具有风雷属性的仙人。”

　　尙天赞不但是九品天仙，而且是九品天仙中的高手，他所修炼的功法当然不凡。不过，既然徐阳开口让他修炼其他的功法，那说明徐阳得到的那部功法一定极为不凡，所以他对那部功法还是抱了不小的好奇心。

　　在徐阳不在紫颠城的时候，尙天赞帮他管理着紫颠城的一切，不过，这并不是说紫颠城的事情非常的复杂，必须要尙天赞不可，而是因为在徐阳身边的这些人中，尙天赞的实力是最强的，在徐阳不在的时候，只有尙天赞才能应付一些意外的情况。

　　现在徐阳回来了，那这紫颠城的事情只要交给一个信得过的沉稳之人就可以了。

　　交接完手上的事情后，尙天赞和风天健就一起来到了徐阳的住处。

　　在尙天赞和风天健交接手上的事情的时候，徐阳已经将他得到的那部功法详细的录进了两块玉简之中。

　　在二人到来之后，徐阳也不卖什么关子，直接拿出刻录着功法的玉简交给了二人。

　　功法的内容极多，不过，让天仙境界的仙人接收起来却不难。

　　“风雷法印？这功法倒真是玄妙的很，不过，创出这部功法的前辈也是性情古怪，硬生生的将一部适合风雷属性体质仙人修炼的功法修改成了一部可以让一个风属性仙人和雷属性仙人后修的功法。”

　　尙天赞修为不凡，又见识极广，虽然没能立刻领悟这部《风雷法印》的玄妙，但却看出这《风雷法印》一些特异之处。

　　徐阳笑道：“得到这部《风雷法印》的上古金仙是一个风属性体质的仙人，他找不到将自己的身体属性转化为风雷属性的好办法，只好将这部《风雷法印》修改成一部合修的功法了。”

　　在衍天图的那么多年里，徐阳得到了很多杂乱的信息，但是得到的功法却只有这一部《风雷法印》。

　　五行仙帝能在五色天轮上领悟出五行仙族的传承功法，而天风道人虽然天资没有五行仙帝高，但却也领悟出了这一部《风雷法印》。

　　可惜，他从风雷法袍中领悟出来的《风雷法印》不适合他修炼，所以他只要又费尽心力的将这一部《风雷法印》修改成一部合修功法。

　　天风道人将《风雷法印》修改完成之后，还没找到合适的合修对象，他就被青帝偷袭，收进了衍天图之中。于是，这样一部堪比五行仙族传承功法的绝世功法在还没来及展现其威力就被封印在衍天图之中了。

　　听到徐阳的话，即使尙天赞心性沉稳，他也不由得有些激动。一部上古金仙也想修炼的功法，其威力自然极强。

　　短暂的兴奋过后，尙天赞苦笑道：“一部为上古金仙看重的功法不管是放在那个天仙面前，他都会动心的。不过，要改修一部新的功法却不是谁都能下定决心的。”

　　一门功法的好坏，不单单要看功法的本身，而且要看这功法是否适合一个仙人修炼。要是一部功法不适合一个仙人修炼的话，那么就算这部功法再玄妙，它对那仙人来说却还是不如一部一般的功法。

　　以尙天赞现在的修为，他基本上是不可能改修其他的功法的，不过，他对徐阳却非常信任，所以还是会冒险改修这部《风雷法印》的。

　　听到尙天赞的话，徐阳沉默了一会，开口说道：“这部《风雷法印》对尙前辈的实力提高可能效用不大，但却能很快的提高天健的修为。现在我身边，只有你一个人能称得上高手，咱们的实力确实是太低了一些。”

　　尙天赞闻言，哈哈笑道：“我的修为也有数千年没有任何进展了，现在改修这部《风雷法印》说不定就能让我的修为更进一步。”

　　徐阳心里一暖，笑道：“我虽然着急提升实力，但要是这《风雷法印》不是来历非凡的话，我也不会让你们修炼的。就算你改修《风雷法印》之后，修为提升不会提升，但却绝不会降低的。”

　　说着，徐阳又拿出了一块玉简递给尙天赞，说道：“尙前辈，这是我在紫霄山的雷符的攻击下得到的一点感悟，应该对你感悟雷法有不小的帮助。”

　　“紫霄山的雷法？”

　　尙天赞眼睛一亮，接过那块玉简，将元神之力探入其中，闭上双眼仔细的感受起来。

　　良久，尙天赞睁开双眼，叹了一口气，苦笑道：“我一向还以为我施展的雷法就是真正的紫霄神雷，却想不到我释放的紫霄神雷和真正的紫霄神雷原来还有这么大的差距！”

　　徐阳笑道：“天地万法，本就没有最强的。那紫霄神雷虽然号称是最强的雷法，但是只要尙前辈的修为再进一步，未必就不能创出更强的雷法来。”

　　尙天赞笑道：“若说没这个野心，那是自欺欺人，不过，我却没真的奢望能创出一种强过紫霄神雷的雷法。”

　　在二人说笑的功夫，风天健也已经将《风雷法印》的完全查看了一遍。

　　“少爷，请赎天健愚钝，我对着《风雷法印》却只能看懂小半成。”

　　徐阳淡笑道：“你的修为还低，能看懂小半成就不错了。这次，你和尙前辈一起合修，有他指导，你就不用担心理解不了那功法的玄奥了。”

　　风天健闻言，对着尙天赞行了一礼，说道：“有尙前辈指点，那天健就放心的多了。”

　　尙天赞笑道：“要想领悟一门功法的玄奥，最终还是要靠自己对功法的感悟。我虽然能给你解释功法的一些玄妙，但却没法帮你掌握那功法。”

　　说完，不等风天健回话，尙天赞接着说道：“天健，徐阳他让我和你合修这《风雷法印》，是希望你能尽快将修为提升到九品天仙，你可不能辜负了他的一片苦心啊！”

　　听到尙天赞的话，风天健朝着面色淡然的徐阳看了一眼，沉声道：“天健必不会让少爷和尙前辈失望的！”

　　徐阳虽然对《风雷法印》没什么感悟，但是他毕竟算是接受了天风道人的记忆，所以对《风雷法印》倒也能说出一些对尙天赞和风天健修炼有帮助的东西。

　　三人在一起讨论了近半个月的时间，徐阳将他从天风道人记忆中得到的对《风雷法印》的理解全部给二人说了一变，这才让二人去闭关修炼。

　　每座仙界城市都有地下的部分，紫颠城也不例外。

　　紫颠城的地下，除了军营之外，还存在一些闭关的地方，这些地方仙灵之气极为浓郁，十分适合仙人闭关提升修为，尙天赞和风天健就是在紫颠城的地下仙灵之气最充盈的地方修炼的。

　　尙天赞和风天健闭关之后，徐阳也进入到了半闭关的状态。

　　在衍天图中的那个黑色空间之内，徐阳感悟到了不少水属性的天地法则和金属性的天地法则。不过，他虽然对两种属性的天地法则有所感悟，但却都是接收了他人感悟而已，他自己对两种天地法则的感悟却并不是很深。

　　要想将他感悟到的那些天地法则完全化为自己的感悟，那就需要去不断的应用那些天地法则，而对徐阳来说，应用天地法则的最佳方式则是炼丹。

　　尙天赞和风天健闭关之后，徐阳就让人帮他收集了大量的炼丹材料，开始炼制各种辅助水属性仙人修炼的丹药。

　　大量的炼制丹药不但能够使徐阳提升对天地法则的感悟，而且还能通过卖出丹药得到大量的仙石来增加积累，也算是一举两得的事情。

　　辅助水属性天仙修炼的丹药从来都比较稀缺，所以徐阳的丹药卖的倒是非常的快。

　　服用紫颠城的丹药，再进紫颠城的天演大阵修炼，紫颠城中的仙人对紫颠城的归宿感也在他们的修为不断增加的过程中变的越来越强了。

　　平静的过了两年的时间之后，丹枫城楚涯天君的人来到了紫颠城。

　　按照当年徐阳的楚涯天君的约定，只要楚涯天君找到了凤头果，那么他传信通知一声，徐阳就会去丹枫城给元丰疗伤。

　　不过，在楚涯天君找到了凤头果之后，为了表示对徐阳的尊重，楚涯天君却是让他属下的一个三品仙将亲自来请徐阳过去。

　　炼制一种丹药用不了多长时间，所以徐阳在给曹天赤交代了一番之后，就随着那仙将来到了丹枫城。

　　这一次，徐阳来到那天君府，楚涯天君却是在天君府的门前等着他。


第十六章 观战（上）

　　在一路寒暄中，徐阳随着楚涯天君一路来到了当初见到元丰的那个小院。

　　进入那个小院之后，楚涯天君就离开掏出一个由极品火属性仙玉制成的玉盒递给了徐阳。

　　“这是楚某花了不小的代价从刘晋天君那里得到的凤头果，仙友看看是否可用？”

　　打开了玉盒之后，徐阳就见到一枚好似鸡头、红玉般的果子。

　　感受到那凤头果的散发出来的纯净药性，徐阳点点头笑道：“这凤头果品质不差，采摘的手法和保存的方法也是出自善于处理这凤头果之人的手中，当然非常合用了。”

　　楚涯天君闻言，脸上一喜，问道：“那元丰的伤势是有望恢复了？”

　　徐阳点头笑道：“徐某现在就用这凤头果来炼丹，丹成之日就是他恢复修为之时。”

　　这小院随不大，但却也有一个炼丹房。

　　又从楚涯天君那里得到了一些副药之后，徐阳就进入到那个炼丹房之中。

　　进入炼丹房之后，徐阳仔细的检查了一下楚涯天君给他的那些副药，然后又从焚天仙戒中拿出了一些灵药，这才开始温养丹炉。

　　楚涯天君给他的那些副药全都是水属性的，而徐阳拿出的那些丹药却都是火属性的。

　　这凤头果非常难得，徐阳当然不会简单的只用它来炼制疗伤的丹药。

　　那些水属性的副药是用来激发凤头果的阴性药性，而那些火属性的副药则是为了吸收凤头果的阳性药性。

　　凤头果的阴性药性可以疗伤，而那阳性药性却可以用来辅助仙人修炼出和凤凰火相似的火焰。

　　其实，凤头果的主要用途就是用来辅助仙人修炼强大的火属性法术的，徐阳用它来疗伤在仙界却算是开了先河的。

　　用一味主要炼制两种属性不同的丹药，这对徐阳来说是第一次，不过他相信有麒麟火的辅助，他一定能按照自己的想法将丹药炼制出来的。

　　温炉、部药这两步和炼制一般的丹药的过程一模一样，但到了化液这一步就和炼制一般丹药的过程有了很大的区别。

　　一般来说，丹炉中的药液都是混合在一起的。不过，要用一味主药来炼制两种属性相异的丹药就不能让药液混在一起了。

　　以自身的真火来炼化水属性副药和凤头果，以麒麟火炼化火属性副药，徐阳化液的过程做的非常的完美。

　　化液完成之后，星阳鼎中的有三团颜色不同的药液，一团是火属性副药融化成药液、一团是凤头果融化成的药液、一团是水属性副药融化成的药液。

　　化液的过程不同，孕丹和化丹的过程也不同。

　　以玄妙的丹印小心的控制着那团火属性副药化成的药液将凤头果中的阳性药性吸收干净之后，徐阳就控制着那团包含阴性药性的凤头果药液融进了那团水属性副药化成的药液。

　　以丹印同时将两团药液中的药性完全激发之后，徐阳就开始了化丹的过程。

　　化丹的过程和炼制一般丹药时没什么不同，不过这次徐阳需要一次控制两团药液化丹。

　　在化丹印的作用下，那两团完全变成了纯蓝色和纯紫色的药液渐渐的化成了三蓝、三紫六颗丹药。

　　小心的等六颗丹药完全凝固之后，徐阳也不敢对其进行精炼，连忙打出了收丹印。

　　鼎盖随着丹印飞起，六颗丹药接着随着丹印飞进了徐阳身边的两个小玉瓶中。

　　虽然那紫色的火属性丹药对徐阳更加重要一点，但他首先查看的却是那水属性的丹药。

　　晶莹的好似明玉一般的蓝色丹药中布满了细密的水纹，似石落平湖溅起的水珠，可却比那水珠圆润的多。

　　“这凝元丹虽然没有经过精炼，但是却也算是上品中的上品了。”

　　略微露出几分得意的将那蓝色丹药收进玉瓶之后，徐阳又检查起那紫色的丹药来。

　　蓝色的丹药似水珠。紫色的丹药似火苗，徐阳虽然是第一次以一味主要来炼制两种丹药，但炼制出来的两种丹药的品质却都不差。

　　重新拿出一个小玉瓶，分出了一颗蓝色的丹药和装着紫色丹药的玉瓶一起收起来，然后徐阳拿着盛放着两颗凝元丹的玉瓶走出了丹房。

　　由于化液、孕丹、化丹的过程比较复杂，徐阳之前告诉楚涯天君，他需要九天的时间来炼丹。九天的时间虽然不长，但俺徐阳猜测，这楚涯天君应该不会一直在丹房门口等着才对。

　　现在，徐阳刚走出丹房就看见了楚涯天君，这倒让他有些诧异。

　　“仙友，炼丹是否顺利？”

　　虽然徐阳脸上有着笑意，但楚涯天君却还是问了出来。

　　“幸不辱命！这丹药倒是顺利的炼制出来了。”

　　说着，徐阳将装着凝元丹的玉瓶递给了楚涯天君。

　　楚涯天君查看了一下凝元丹又赞叹了几句之后，对着徐阳说道：“一事不烦二主，还请仙友帮忙化开药力。”

　　徐阳闻言，淡笑道：“荣幸之至！”

　　给元丰服下丹药之后，徐阳就施展出丹修的特殊手法将那药性很快的化进元丰的仙婴之中。

　　随着那蓝色的药性能量融进仙婴，元丰紫府中那本来已经死气沉沉、快要崩溃的仙婴立刻就变的充满了生机。

　　感受到元丰的气息渐渐在渐渐的增强，站在徐阳边上的楚涯天君和元裳都不由得满脸喜色。

　　随着元丰的仙婴渐渐稳定，一股青色的能量从元丰的体内冒了出来。

　　这股青色能量是楚涯封印元丰的能量，现在随着元丰的本身能量的逐渐恢复，元丰自己的能量自然就会本能的对体内的异种能量进行驱逐。

　　元丰是九品天仙，其恢复力自然极强。之前，他的仙婴即将崩溃，自然没法发挥本身的强大恢复力；现在，他的仙婴在凝元丹的药力作用下恢复了过来，他的强大恢复力自然也就恢复了。

　　从青色的能量开始从元丰体内冒出到元丰醒过来，这中间仅仅只经过了大半盏茶的时间。

　　在楚涯天君、元裳在询问醒过来的元丰的伤势情况之时，徐阳突然对楚涯天君说道：“仙友，徐某还有要事要办，就不在这里多叨扰了。”

　　听到徐阳的话，楚涯天君先是一愣，接着就明白徐阳为什么这就要走了。

　　一边对元丰传音告知徐阳的身份，楚涯天君一边对徐阳说道：“楚某与刘长天君举行比斗的日期将近，仙友在这多呆几天，到时可以一起去看一看。”

　　徐阳虽然不想和元丰照面，但对天君和天君之间是如何通过比斗来判断灵矿归属还是十分的感兴趣，于是就点点头应了下来。

　　为了答谢徐阳，也为了庆祝元丰苏醒，在这不大的小院中，楚涯天君举行了一场家宴。

　　在之前见到元裳之时，徐阳对元裳的身份就有了一番猜测。现在听楚涯天君郑重介绍元裳和元丰的身份，徐阳才肯定了心底的猜测。

　　这元裳的确是楚涯天君的双修道侣。

　　不过，据徐阳推测，这元裳和楚涯天君之所以会结为道侣，这中间恐怕包含着联姻的成分在，两人对彼此应该都没多少感情。

　　当然了，这只是徐阳的猜测，他也只是无聊之时猜测一下，并没有追根究底验证心底猜测的意思。

　　趁着喝酒的兴头，那元丰起身对徐阳行了一礼，开口说道：“当日的事情是元丰鲁莽了，不过元丰真的是没有害大人的意思。那日被万蛊门的那六个护法逼得太紧，在听到一个高手发出了长啸之声之后，才想着要接那个高手来阻拦一下万蛊门的护法。”

　　徐阳微微一愣，淡淡的回道：“过去的事情，徐某不想载提了。不过，要是当日徐某杀心强一点的话，那么徐某在杀了那万蛊门的人之前，却会先将你击杀。看在楚涯仙友的面子上，徐某提醒你一句，像这种可能招惹祸事的事情最好还是少做。”

　　听到徐阳的话，那元丰干笑了两声，饮下了拿在手上的酒，坐了下来。

　　在楚涯天君的调节下，一场家宴虽然不怎么和谐，但倒也没有什么太让人难堪的事情出现。

　　在丹枫城呆了一个多月的时间之后，徐阳随着楚涯天君和元丰离开了丹枫城。

　　通过传送阵来到距离那处寒玉矿脉最近的三山城之后，三人起身往那处寒玉矿脉所在的位置飞去。

　　徐阳施展的缩地成寸，元丰施展的是纵云术，而楚涯天君施展的则是木属性神通青霞光。

　　一黄、一蓝、一青，三道光华急速的在高空划过，不过一天多的功夫三人就来到了寒玉矿脉所在的位置。

　　寒玉一般伴随着水属性仙石矿脉而生，不过一般的水属性仙石矿脉即使有伴生矿，也一般是水属性仙玉，所以这寒玉矿脉倒也算是一种比较罕见的矿脉。

　　整个天界有没有大海，徐阳不知道；但仙界范围内，却并不存在大海。

　　不过，仙界范围内虽然没有大海，但是大江、大湖倒是不少，楚涯天君和刘长天君要争夺的那条寒玉矿脉就在一个小湖泊的湖底。

　　这湖泊只有方圆二百多里，大小只能算是一般。不过，要不是这湖泊比较小的话，那寒玉矿脉只怕早就被人发现了。

　　这湖泊是寒玉矿脉的所在之地，当然不适合在其上争斗。他们争斗的位置，是在离湖泊不远处的一座大山上。


第十七章 观战（中）

　　徐阳、楚涯天君、元丰三人的身影刚在那大山山顶处停下，一个带着几分的沙哑的声音就传进了三人的耳中。

　　“楚涯天君到了！哦？徐阳天君也来了，这倒真让刘某感到十分的意外。”

　　一边朝着刘长天君等人身前飞去，楚涯天君一边拱手笑道：“刘仙友什么时间到的？可不是已经等的心急了吧！”

　　在楚涯天君回话之后，徐阳对着刘长天君拱手笑道：“刘仙友，徐某不请自来，还请不要见怪才好啊！”

　　刘长天君对着徐阳二人拱手还了一礼，哈哈笑道：“楚仙友都不急，刘某急什么呢？徐仙友肯来，刘某虽然意外，到却高兴的很。”

　　不管三人各自心里是怎么想的，他们表面上看起来倒是一副老友重逢的模样。

　　这山的四周有仙兵把守，不过那仙兵的作用是看守那条寒玉矿脉，真正比斗之人都在这座小山上。

　　楚涯天君这边有徐阳三人，而刘长天君那边除了刘长天君之外也只有一个三品仙将。

　　双方的比斗之人此时都在楚涯天君与刘长天君的仙府之中，楚涯天君不知道刘长天君会派出那一个人参加比斗，而刘长天君同样也不知道楚涯天君派出的人是谁。

　　这种仙君之间的争斗，除了看两方找来的仙人的实力之外，还要看他们对彼此的了解程度。

　　这是一种既斗法又斗智的争斗。

　　三位天君寒暄了好大一会之后，楚涯天君与刘长天君才开始商量比斗的规则。

　　“老规矩！十场比斗，谁多赢一场就多占一成！”

　　楚涯天君点点头，沉声道：“那现在就开始吧！”

　　刘长天君笑道：“好！不过在开始之前，刘某先献丑，给大家建造一个休息之所。”

　　说完，之间刘长天君随手对地面一挥，地面上就升起一座华美的庭院来。

　　那华美的庭院不是由仙灵之气凝结出来，而是由刘长天君控制山石变化出来，这却比由灵气凝结出一座庭院来还要困难。

　　刘长天君以山石变化出来的庭院虽然远比不上青木仙君虚空造出来的仙府，但却也让徐阳大开眼界。

　　“这刘长仙君好高明的手段，看来能成为天君之人肯定是有其过人之处。刘长天君弄出了这座庭院，不知道楚涯天君会以什么手段来展示自己的本事。”

　　在徐阳暗自寻思的时候，只听楚涯天君哈哈笑道：“这庭院虽然精致，到却是少了一份生气。”

　　说着，只见楚涯天君随手在那庭院中洒了一些青色的光点，一些青绿的小树和五颜六色的花朵就突然从庭院的各个地方长了出来。

　　楚涯天君还没有青木仙君那般虚空造物的本事，他能变出这些花木却是因为这山石中本就有这样花木的根茎和种子的原因。

　　从楚涯天君能让这些花木在庭院中长出来来看，不管是刘长天君忘记了抹去山石中的那些根茎和种子的生机，还是刘长天君没能力将山石中的植物生机完全抹去，在这场别样的争斗中，他都算是输了。

　　不过，输阵不输人，虽然楚涯天君在这场别样的比斗中胜过了刘长天君，但刘长天君却好像根本就不在意这场别样比斗的输赢似的。

　　在楚涯天君变出那些花木之后，刘长天君就直接对着徐阳笑道：“徐仙友，你看这小院还缺少什么吗？”

　　徐阳淡笑道：“缺不缺什么，怎么能问徐某呢？徐某可是客人啊！”

　　假装没听明白刘长天君的话里的深意，徐阳可没兴趣加入到这场别样的比斗中来。

　　刘长天君闻言，淡淡的笑了一声，然后将目光转到楚涯天君的身上说道：“既然徐仙友觉得不缺什么了，那咱们正是开始吧！”

　　楚涯天君点点头，沉声道：“好！”

　　在楚涯天君这声“好”的话音一落，五人的身边突然就多出了两人。

　　这两个仙人，一个身穿红色长袍，一个身穿黄色长袍，面相都是四十来岁的样子，修为都在九品天仙的境界。

　　这两个天仙在出现之后，就相互对视了一眼。

　　徐阳能从他们见到的对视中看出他们彼此的战意，但是在楚涯天君与刘长天君开口之前，他们却都没有任何的气息发出。

　　楚涯天君派出的高手是火属性体质的天仙，其目的显然是为了对付万蛊门的蛊师，但是刘长天君派出的却不是蛊师，而是一个土属性体质的天仙。

　　淡淡的在那个一身黄袍的天仙的身上打量了一番，楚涯天君对着刘长天君丹笑道：“开始吧！”

　　刘长天君点点头，对着站在他身边的那个土属性天仙使了一个眼色。

　　于此同时的，楚涯天君也对着站在他身边的那个火属性体质的天仙使了一个眼色。

　　得到的两位天君的示意后，那两个天仙猛然间飞身而起，朝着高空飞去。

　　在二人离开五人身边的同时，刘长天君对着徐阳二人说道：“两位仙友，咱们到那小院中慢慢观看吧！”

　　小院中，石桌石凳一应俱全，在分别掏出一些茶酒灵果之后，三位天君倒像是在闲聊一般。

　　三人围着石桌坐下后，刘长天君对着楚涯天君笑道：“论及显影术，还要数水属性体质的仙人使用起来最好，楚仙友，这施展显影术的事情就交给你身边的那位吧！”

　　“在场的五人都是九品天仙，当然不需要谁使用显影术这种和留影术类似的法术来展现战斗场面，刘长天君这话大概是在试探那元丰吧！可他为什么要这么做呢？”

　　在徐阳为刘长天君的话感到疑惑的时间，楚涯天君对着元丰吩咐道：“既然刘仙友要指正你的显影术，那你就试一下吧！”

　　听到楚涯天君的吩咐，元丰对着楚涯天君三人行了一礼，沉声道：“献丑了！”

　　显影术虽然比留影术要复杂一点，但是对一个九品天仙来说却不是什么复杂的法术。

　　随手在虚空一抹，半空中就出现了一块三丈方圆的水镜，水镜中有一红一黄两个身影正在厮杀，正是楚涯天君与刘长天君派出去的比斗之人。

　　实力相差不大的人，争斗起来都会格外的小心，画面中那两人虽然厮杀的异常激烈，但显然都没有发挥出自己的最强实力。

　　在画面上正在厮杀的两人的身上随意看了一眼，刘长天君笑道：“这显影术使得倒是精妙！”

　　楚涯天君闻言，淡淡的一笑，没有接话，专心的看着水镜上，似乎将注意力都放在了几千丈高空处的那场厮杀中了。

　　徐阳的目光也放在那水镜上面，不过他和在场的其他的四人一样，也是释放出自己的元神之力却观察高空处的争斗。

　　此时，厮杀的两人都十分的谨慎，这厮杀也只是表面上的激烈，所以徐阳看的也十分的乏味。

　　在好似专心的控制着水镜的元丰身上扫了一眼，徐阳对着楚涯天君传音道：“楚仙友，这次比斗应该不用元丰出场吧！那为什么仙友为什么在元丰的伤势上花那么大的力气呢？”

　　虽然楚涯天君在治疗元丰的伤势上面表现的很热心，但通过徐阳对楚涯天君和元裳的观察，他可不相信楚涯天君是因为元裳的关系才那么热心与救治元丰。

　　而不是为了元裳，而又需要元丰出手参与争斗，楚涯天君为什么要对元丰的伤势那么热心呢？

　　对徐阳的传音，楚涯天君没有着急回应，而是先隐晦的扫了刘长天君一眼。

　　见到刘长天君没发现徐阳的传音，楚涯天君心里一惊，暗道：“这徐阳好诡异的实力！”

　　沉思了一会，楚涯天君一边接着注视着水镜，一边传音回道：“元丰是蓝家派来帮我争夺这寒玉矿脉的，如果元丰因为帮我而修为废掉的话，那么就算是我在这条寒玉矿脉上得到了更多的利益，那么我在与刘长天君的争斗中也算是输了。除了这个原因之外，元丰安然无恙的在争斗之前出现，也能给刘长天君造成一些压力。”

　　顿了一顿之后，楚涯天君接着传音道：“当然了，即使没有那两方面的原因，能救元丰我也一定会尽心救他的。怎么说，元裳和我有数万年的情分，元丰和我的关系也非常不错。”

　　听到楚涯天君的话，徐阳也知道刘长天君为什么要元丰施展显影术了。

　　继续的观察着高空中那两人的厮杀，徐阳的眉头不由得轻轻的皱了一下。

　　“想不到，这简单的利益争夺中竟然还包含这么多错综复杂的关系！”

　　高空中争斗的两个九品天仙的实力虽然不俗，但是和尙天赞这样的高手比起来却差了不少。徐阳现在的实力比起尙天赞还要稍微强上一点点，对这样的争斗自然不十分的感兴趣。

　　有些乏味的观看了一会之后，徐阳暗道：“他们之间的厮杀虽然不怎么样，但却是真正的对敌厮杀，其中的许多经验技巧却也值得学习。我将他们的争斗用心记下来，然后以留影术展现给天赤他们招募的仙兵看，应该对那些仙兵有不小的好处。”

　　想着，徐阳开始用心的观察起那两个天仙的争斗来。

　　这两个天仙都小心异常，这就使得一场势均力敌的厮杀持续了近七天的时间才最终分出了胜负。

　　通过仔细的观察两人的争斗，徐阳虽然没有得到多少战斗经验，但是却也得到了不少释放法术的经验。

　　说起来，徐阳一般以战技对敌，这施展法术的经验还正是他所欠缺的。能在这里得到一些施展法术对敌的经验，这对徐阳也可以说是意外之喜。


第十八章 观战（下）

　　“楚仙友，这第一场却是刘某胜了！”

　　缩地成寸虽然和化风术同为速度最快的天仙神通，但是一般来说，土属性仙人的仙器御使速度是所有属性的仙人中最慢的。但是，刘长天君找来的这个土属性的仙人，御使仙器的速度却是极快。

　　在两个天仙打出火气，似乎都要出全力之时，那土属性天仙御使的一方大印突然变快了速度将那措不及防的火属性天仙给大成重伤。

　　交给那火属性天仙一瓶丹药，再将其收进仙府之后，楚涯天君淡笑道：“这才是第一场而已！等到仙友赢过了六场，再高兴也不迟啊！”

　　楚涯天君话说的稍微有些含糊，在徐阳听来，那话怎么听怎么像“等到仙友赢过了刘长，再高兴也不迟”。

　　“也不知楚涯天君是调笑刘长天君，还是我多想了。”

　　徐阳也不管是不是他多想了，他觉得好笑，这嘴角自然就浮起了一丝笑意。

　　在徐阳脑子里转着古怪念头的时候，楚涯天君与刘长天君将参加第二场比斗的天仙从仙府中放了出来。

　　刘长天君这次派出的是一个蛊师，而楚涯天君这次派出依旧是一个火属性体质的天仙。

　　“楚仙友，你带来的该不会都是火属性体质的天仙吧！”

　　楚涯天君笑道：“刘仙友这话不是明知故问吗？楚某带来的人不是正在控制着水镜吗？”

　　刘长天君一愣，干笑了两声对着身边那黑袍蛊师轻轻点了点头。

　　徐阳之前虽然和蛊师有过争斗，但却仅仅只是对了一招。

　　当年尙天赞和醉道人已经找毁掉狂雷山的蛊师报了大仇，他们和蛊师之间的恩怨也算是消除了，但谁知道那些蛊师还会不会依旧记恨尙天赞和醉道人呢？

　　尙天赞和徐阳关系匪浅，如果蛊师依旧记恨尙天赞的话，那么也必然会记恨他，所以徐阳对蛊师的争斗方式倒是非常想知道。

　　黑袍蛊师和那火属性天仙飞到数千丈的高空处之后，就直接开始了厮杀。

　　蛊师之所以被众仙所忌讳，是因为仙人一旦被蛊师的毒雾和毒虫伤到的话，那基本上就是有死无生的结局。

　　作为一个楚涯天君派来参与他与刘长天君的比斗的天仙，那火属性体质的天仙当然对蛊师的攻击手段有些了解。

　　在两个天仙还没开始打斗的时候，那火属性天仙就召唤出来一身燃烧着淡青色火焰的奇异法袍。

　　火对毒雾和毒虫都有着极强的防御效果，这火属性天仙催动那奇异法袍应该比较耗损仙元，但是催动了那奇异法袍之后他对那蛊师的一般攻击就不用太过在意了。

　　不过，要是蛊师的攻击就那么容易防御的话，那么蛊师也就不会被仙界众仙所忌了。

　　在个天仙相互试探着攻击了一会，那蛊师召唤出了一把蜈蚣样的飞剑和数只暗金色的细小飞虫。

　　那几只暗金色的小虫像跳蚤，倒是却比跳蚤多出了两对细细的翅膀。

　　在那几只暗金色的小虫出现之后，那火属性天仙身上青色火焰直接由半尺高变成了六尺高。被六尺后的青色火焰包裹之后，那火属性天仙看起来就像是一个丈半高的火焰巨人。

　　见那火属性天仙对蛊师的蜈蚣仙剑和暗金色小虫那么顾忌，徐阳不由得仔细的观察起那蜈蚣飞剑了暗金色的小虫来。

　　在那蛊师的控制下，那蜈蚣仙剑好似真的变成了一只蜈蚣一般。不过和一般的蜈蚣不同的是，那蜈蚣飞剑可以和那火属性天仙御使的弯钩相击而没有任何损伤。

　　那蜈蚣仙剑虽然神异异常，但是更让徐阳注意的却是那几只暗金色的小虫。

　　那几只暗金色的小虫速度极快，那两队细细的翅膀微微一扇，就能瞬间从那蛊师的身边飞到那火属性天仙的身边；非但如此，那几只暗金色的小虫穿过那青色的火焰竟然没有留下一点损伤。

　　在徐阳元神的强大感知下，他知道那火属性天仙身上六尺后的青色火焰仅仅只是减缓了那暗金色的小虫的速度，真正抵挡那小虫的是隐藏在火焰中的仙器。

　　“仙友，那小虫是什么异虫？怎么如此厉害呢？”

　　听到徐阳的传音，楚涯天君回道：“那种小虫叫登天蚤，乃是蛊师的毒虫中最强大的几种七种异虫之一。相传，这登天蚤乃是寄生在金翅大鹏的颈部的一种异虫，以吸金翅大鹏的血液为生。”

　　沉思了一会，徐阳接着传音问道：“除了这登天蚤之外，其他的六种异虫是什么呢？”

　　从楚涯天君的语气里，徐阳知道楚涯天君还是很乐意给自己讲这些东西的，于是就趁机将自己不知道的一些问题问了出来。

　　“除了登天蚤之外，其他的六种异虫分别是吸灵鬼蚊、虚虫、血龙蚁、六翅金蝉、刺天蝇和千环蛭。千环蛭和登天蚤一样，其攻击除了剧毒之外就是吞噬仙人的精血；刺天蝇和血龙蚁，其攻击手段就是剧毒；六翅金蝉，除了具有极强的毒性之外，还具有吞噬万物的能力；至于吸灵鬼蚊和虚虫为什么被蛊师看重，这个就不清楚了。”

　　徐阳消化了一下楚涯天君介绍的东西，接着问道：“蛊师使用异虫攻击，是不是需要这些异虫都是活着的呢？”

　　楚涯天君，想了想回道：“是不是所有的蛊师都用活的异虫攻击，楚某也不知道，不过，楚某知道的那些蛊师却都是以活的异虫来攻击的。”

　　“从楚涯天君的话来看，绝大多数的蛊师都是指挥活的异虫来攻击的。我的红莲业火具有夺取万物生机的奇效，这倒算是那些指挥活虫攻击的蛊师的克星了。”

　　一边想着，徐阳一边接着观察高空中那蛊师和那火属性天仙的厮杀。

　　那火属性天仙虽然对那蛊师的蜈蚣仙剑和几只登天蚤十分顾忌，但是却也趁着抵挡那蛊师蜈蚣仙剑的孔隙御使那弯钩仙器攻击那蛊师。

　　也不知道是那火属性的天仙的不擅长法术，还是因为要同时催动好几件仙器没有空闲去施展法术，两个天仙来来回回的争斗了三天的时间，那火属性天仙却没施展过一道法术。

　　“上一场争斗持续了七天，不知道这一场争斗又会持续多长时间。”

　　就在徐阳脑中产生这一想法的时候，那蛊师猛然加大了攻击的力度。

　　一团三丈方圆的黑雾突然在那蛊师身边出现，朝着那火属性天仙飞了过去。

　　那黑雾速度极快，站眼见的功夫就将那火属性天仙给包围了起来。

　　在高空中发生异变之时，楚涯天君传音对徐阳说道：“徐仙友，那黑雾就是蛊师的杀手锏。那黑雾的攻击力不强，但是却极为耗费仙元。很多死在蛊师手上的仙人，都是在被黑雾包裹起来之后，死在了蛊师的歹毒仙器和诡异毒虫之下。”

　　在楚涯天君传音过来的同时，徐阳也悄然催动观天镜观察起黑雾里面的情况来。

　　就像楚涯天君说的那样，在那黑雾的包裹之下，那火属性天仙身上的青色火焰在“呲呲”声中变的越来越薄。

　　“要是那火属性天仙没有其他的手段的话，这场争斗的结局已经毫无悬念了。”

　　就在那青色火焰变薄到一尺厚，可以清晰的感到隐藏在火焰中的九块椭令牌状仙器的时候，一个青色的圆环突然出现在那个火属性天仙的身边。

　　那青色圆环出现之后，立刻冒出半丈厚的青色火焰将已经逼到身边的黑雾重新逼开。

　　于此同时的，一个紫色的圆环自那火属性天仙的头顶飞出，朝着那蛊师的身上套去。

　　那蛊师因为要专心控制毒雾的缘故，一时间却没能躲开那速度并不是非常的快的紫色圆环。

　　那紫色圆环套住那蛊师之后，立刻就爆发出数尺厚的紫色火焰，一边灼烧被套住的蛊师，一边灼烧蛊师身边的黑色雾气。

　　随着一声凄厉的惨叫，被那紫色火焰烧伤的蛊师连忙将攻击那火属性天仙的黑色雾气往自己身边召唤。

　　眨眼间的突变，使得原本处于上风的蛊师一下子落到了绝对的下风。

　　不过，蛊师也不是那么容易被打败的。

　　在那火属性天仙御使着紫身边的青色圆环朝那蛊师套取的时候，那火属性天仙突然闷哼一声，将那困住蛊师的紫色圆环招了回来。

　　利用观天镜，徐阳将刚才那精彩的一波三折看的非常的清楚。

　　在蛊师由上风转到下风之时，一只金色的飞蝉自那蛊师的口中飞出，落到了那燃烧着紫色火焰的圆环上，对着那紫色圆环就咬了下去。

　　那金蝉不过拇指大小，可眨眼间的功夫，它却将那紫色圆环给啃了一个大口子。

　　仙器受损，那火属性天仙也自然跟着受伤了。

　　在那紫色圆环飞回那火属性天仙的时候，那金蝉却并没有接着去啃食那紫色圆环，而是飞回到了主人的身边。

　　蛊师被那紫色火焰烧的受了不轻的伤势，而那火属性的天仙的仙器损坏了，恐怕也不好受。

　　在高空中那两个天仙小心的对峙的时候，楚涯天君对着刘长天君说道：“刘仙友，这场比斗应该算是楚某派出的人胜了吧！”

　　当时，如果那火属性天仙自爆了那紫色圆环的话，那蛊师就已经丧命了，所以楚涯天君说他派出的人胜利却没有任何问题。

　　刘长天君点点头，淡笑道：“是楚仙友的人占了上风！这场比斗就以楚仙友胜利而结束吧！”

　　两人给这场比斗下了一个结论之后，就各自将他们派出的人召唤了回来。


第十九章 分配的玄妙

　　朝着那蛊师身上那残破的黑袍和满头被烧焦的头发看了一眼，楚涯天君拿出一个小玉瓶抛给那蛊师，说道：“这瓶寒离丹能驱除你体内的阳火之毒！”

　　那蛊师接过玉瓶，打开看了一眼，拿出了一块紫色的东西抛给了那火属性的天仙。

　　感受到那块紫色的东西上传来的有些熟悉的气息，徐阳暗道：“那块紫色的东西应该是那件紫色圆环被六翅金蝉啃食掉的部分，那六翅金蝉倒真是怪异的很！”

　　对楚涯天君为什么要这么做，徐阳倒是能猜出一个大概。

　　那蛊师和那火属性天仙彼此将对方击伤，这肯定是结下了仇怨。现在，楚涯天君给那蛊师疗伤的丹药，那蛊师又还会那紫色圆环被六翅金蝉啃食的部分，就是在调节他们之间的仇怨。

　　有了楚涯天君的调节，至少在明面上，那蛊师和那火属性天仙是仇怨全消了。

　　分别将那火属性天仙和蛊师收进仙府之后，楚涯天君与刘长天君立刻又放出了第三足比斗的天仙。

　　第三次，楚涯天君派出的依旧是火属性的天仙，而那刘长天君派出的却是一个水属性的天仙。

　　所谓水火相克，水属性天仙和火属性天仙争斗却不存在只有一方被克制的问题。

　　一场厮杀下来，最终是楚涯天君派出的火属性天仙更高一筹。

　　在接下来的三场争斗中，楚涯天君又连续的胜了三场。到第六场比斗结束之后，楚涯天君已经胜了五场了。

　　胜了五场之后，在接下来的四场比斗中即使楚涯天君全输，那他总体上却也不算输。所以，在第六场结束之后，楚涯天君就已经处于不败之地了。

　　处在不败之地，楚涯天君自然心情不错，脸上也浮起了淡淡的笑意；而连输了五场之后，一直面色淡然的刘长天君的眼中终于出现了一点阴沉。

　　在七场开始的时候，楚涯天君一边面带微笑的看着水镜中厮杀的两人，一边对着徐阳传音说道：“徐仙友，天君和天君在发生利益争斗的时候，胜的一方一定要给输的一方留一点面子。这第七场比斗，楚某却是输定了。”

　　徐阳微微一愣，也就明白其中的玄妙了。

　　在没有分出胜负之前，两个天君都会尽可能的去取得比斗的胜利，以争取更多的利益；而在比斗有了明显的胜负迹象之后，处于上风的那一个天君则需要给处于下风的哪一个天君留一些面子，以免彻底的得罪了对方。

　　沉思了一会，徐阳对着楚涯天君传音问道：“这寒玉矿脉，仙友最后要拿几成呢？”

　　楚涯天君传音回道：“一般来说，要是天君和天君关系不错的话，那么处于上风的一方会拿走双方争斗的东西的六成利益；而如果天君和天君的关系一般的话，那么处于上风的那一方则会拿走七成。在剩下的四场争斗中，楚某至少可以胜两场，不过楚某最终会拿走那寒玉矿脉中的六成半的利益。”

　　“要是楚涯天君与长天君关系不错的话，那么楚涯天君应该只拿走流程利益。这样说来，他和那刘长天君的关系一般，他之所以多给那刘长天君半成利益，大概是为了不和那刘长天君交恶吧！”

　　想着，徐阳突然想到了和自己的地域相挨的柳封天君，于是就对着楚涯天君问道：“楚仙友，如果徐某与柳封天君之间举行了这样一场比斗，那徐某在占据了上风的情况下应该拿几成的利益呢？”

　　楚涯沉默了一会，传音回道：“既然徐仙友问楚某，那楚某就说一下自己的意见吧！要是遇到那样的情况的话，徐仙友可以先拿七成的利益，然后在比斗结束之后再悄悄的送给柳封天君一些好处。要是柳封天君接了徐仙友送去的好处的话，那么在下一次遇到类似的情况的话，那么徐仙友就拿六成半；而要是他不接的话，那么下一次徐仙友拿七成也就是了。”

　　徐阳的实力不比楚涯天君差，但是在处理天君和天君之间的关系上，却大大的不如做了数万年天君的楚涯。

　　在听了楚涯天君的那番话之后，徐阳对怎么处理和其他天君的关系倒是多了不少心得。

　　果然如楚涯天君所说，这第七场争斗是他输了。

　　在输了第七场的争斗之后，楚涯天君接着又输了第八场争斗。

　　见到楚涯天君连输两场，徐阳面色不变，心里却暗自寻思道：“楚涯天君说他在接下来的四场中能胜两场，这只怕是他的谦虚之言，这第九场争斗楚涯天君一方必胜。”

　　还真如徐阳所猜测的那样，楚涯天君赢了第九场比斗。

　　赢了六场之后，楚涯天君在这场争夺寒玉矿脉的比斗中就算是已经取得了胜利了。

　　第十场争斗，楚涯天君依旧如前九场一样，派出了一个火属性的天仙，而刘长天君则第六次的派出了一个蛊师。虽然明知道第十场比斗会以平局结束，但是徐阳却依旧是看的津津有味的。

　　在看过了六场蛊师的争斗之后，徐阳对蛊师的争斗方式也算是有了一个比较清晰的了解。

　　“六个蛊师争斗使用的都是毒雾、异虫和含有毒性的仙器，也不知道这蛊师是否掌握着强大的普通法术。”

　　想到这个问题，徐阳对楚涯天君传音问道：“仙友，蛊师是否也会修炼一些与他们体质一样的法术呢？”

　　楚涯天君传音回道：“这个当然了！不过，一般情况下，蛊师使用的攻击方式就是毒雾、异虫和毒性仙器。至于，蛊师是否掌握着其他非常强大的攻击手段，这个咱们就没办法知道了。”

　　听到楚涯天君的话，徐阳暗道：“那些蛊师虽然都没有使用除了毒雾、异虫和毒性仙器之外的攻击手段，但是这并不意味者他们就不会其他的攻击手段。蛊师因为要炼化毒雾、驯养异虫，所修炼的法术必然不多，而除了必要的法术之外，也难保他们不会修炼一两种威力其他的法术。以后要是真的和蛊师发生矛盾的话，那可要多留一个心眼了。”

　　在徐阳对蛊师作了诸般猜测的时候，高空中的两个天仙已经停止了厮杀。

　　之前的九场比斗中，最长的一场持续了十三天，最短的一场也持续了两天，而这第十场则仅仅只花了半个时辰的时间。

　　那火属性天仙在和那蛊师争斗了一会之后，就立刻自爆了一件一般的仙器将他和那蛊师都给弄伤了。

　　双方都受伤之后，就停止了厮杀。

　　对高空中的争斗为什么会出现那样的情况，刘长天君自然是心知肚明。

　　刘长天君已经输了，但是他却想输的光彩一些，十分希望他派出的蛊师能赢了第十场争斗。但现在看来，除非他真的不顾那蛊师的性命任由双方厮杀，要不然的话，他恐怕没有任何机会去赢得这第十场比斗。

　　脸色瞬变了几次之后，刘长天君突然哈哈一笑，对着楚涯天君说道：“楚仙友，是咱们商量一下这第十场的输赢，还是接着让他们比下去呢？”

　　楚涯天君淡笑道：“我倒是想让他们就这样以平手作为结果，就是不知道刘仙友心里是怎么想的。”

　　刘长天君笑道：“楚仙友心里所想就是刘某心里所想，那这第十场比斗咱们就以平局结束吧！”

　　商量好了第十场的结果之后，两位天君就将他们派出的人招了回来。

　　比斗有了结果，这寒玉矿脉的利益分配自然也就有了结果。

　　由双方共同将这寒玉矿脉看守起来之后，再由双方共同派人开采那寒玉矿，得到的寒玉按品质和数量分成不等的两份，其中六成半归楚涯天君、三成半归刘长天君。

　　定下寒玉矿脉的分配问题之后，双方也到了离开的时间。

　　不过，在离开之时，楚涯天君却突然邀请刘长天君去丹枫城一聚。

　　一边对刘长天君做出邀请，楚涯天君一边对徐阳传音道：“这次虽然楚某已经让了半成利益给刘长天君，但是以刘长天君的为人，楚某还需要再给他准备一点小礼物，如此才能化开他心中的怨气。”

　　一般来说，一个人是不应该在另一个人面前说第三个人的坏话。不过，如果真的有人在一个的面前说第三个人的不是的话，那么要是那个人不是一个毒舌妇一般的人，要么那个人则是将他说话的对象当作了一个关系比较亲密的朋友。

　　听到楚涯天君的话，徐阳暗道：“不管这楚涯天君为什么对我这么热情，他对我说的这话刀应该是出自真心的。”

　　刘长天君输了与楚涯天君的争斗，本不愿意接受楚涯天君的邀请，但是在看到楚涯天君是诚意相邀的之后，就顺着徐阳劝他的话，答应了楚涯天君的邀请。

　　刘长天君身边的那个仙将应该不会化虹之术，所以在离开这小山的时候，刘长天君就将那仙将收进了仙府。而楚涯天君见到刘长天君将跟着他的仙将收进了仙府，他也将元丰收进了仙府之中。

　　三个天君，徐阳施展缩地成寸之术，楚涯天君与刘长天君施展青霞光，三人化作一黄两青三道光华朝着三山城的方向飞去。

　　一天多的时间过后，徐阳三人的身影就出现在了三山城的城门口。


第二十章 召集（上）

　　来到三山城，自然是为了通过三山城的传送阵前往丹枫城；但是在三人来到三山城之后，他们却收到了青木仙君召集他们的命令。

　　三山城的城主府的议事大殿中，楚涯天君看着恭敬的站在大殿正中的三山城城主问道：“李善，仙君大人传来的命令中可有说明为什么要召集众天君？”

　　那三山城城主恭声回道：“没有！仙君大人传来的命令中只有让众位天君大人前往青木城的时间。”

　　楚涯天君点点头，沉声道：“你先下去吧！”

　　在三天之前，青木仙君那里突然传来了召众位天君前往青木城的消息。

　　在得到这一消息之后，丹枫城那边立刻就派人过来统治楚涯天君，可是通知楚涯天君的人没有碰到楚涯天君三人，他们却是在到了三山城之后，从三山城城主的口中得到了这一消息。

　　沉思了一会，楚涯天君对着徐阳二人问道：“仙界近来，好像没什么大事发生吧！以两位仙友来看，仙君大人是为了什么事情召集我们呢？”

　　楚涯天君的话音落下之后，徐阳问道：“两位仙友在以前肯有突然接到仙君大人的命令的经历？那时仙君大人又是为什么召集两位仙友呢？”

　　刘长天君回道：“以前倒是遇到过几次这样的情况，不过每一次在仙君大人召集之时，我们都能大概从当时发生的一些事情上猜出仙君大人的目的。”

　　楚涯天君接道：“可是这些年仙界好像没有什么大事发生吧！”

　　刘长天君点点头，应道：“这些年仙界的确没有什么值得注意的事情发生！这一次仙君大人召集咱们，恐怕是有什么咱们打听不到的大事发生了。”

　　一般来说，仙君如果突然间召唤众天君的话，那么一定没什么好事，所以楚涯天君与刘长天君的脸色都不怎么好看。

　　徐阳是第一次遇到这样的事情，但是从楚涯天君与刘长天君的表现也能猜到仙界肯定是有大事发生了，于是脸色也比较难看。

　　“我原本还打算安安稳稳的用一段时间好好发展一下手上的势力，现在看来这安稳发展的机会只怕是没有了。”

　　三人都沉默了好大一会时间之后，刘长天君突然开口说道：“不管这次仙君大人为什么要召集众天君，这次的事情恐怕都不简单。刘某要回天枫城准备一下，这就先告辞了。二位仙友，青木城见！”

　　说着，刘长天君起身对着徐阳二人一拱手，转身朝着外面走去。

　　刘长天君离开之后，徐阳也紧跟着告辞离开了三山城。

　　通过传送阵回道紫颠城之后，徐阳还没来得及召集众人，炎成就找来了。

　　长生仙宫一处偏殿内，炎成躬身对着徐阳说道：“天君大人，仙将大人要召回属下和属下的两万仙兵，还请天君大人成全。”

　　徐阳先是一愣，接着心里突然升起了一股寒意。

　　“这明耀仙将是青木仙君身边的人，他自然知道很多众天君所不知道的事情。现在他突然违背之前的承诺召回仙兵、仙将，是不是因为青木仙君要对付我呢？”

　　自那次在衍天图知道了青帝的很多秘密之后，徐阳就十分害怕青帝会对付他。现在遇到这样的突发之事，徐阳当然往最坏的方面去想。

　　看着徐阳脸色十分难看，炎成以为徐阳是对明耀仙将背弃承诺而不满，于是连忙拿出一块玉简递给徐阳说道：“天君大人，这是我家仙将大人要对大人说的一些话。”

　　徐阳心不在焉的查看过那玉简之后，他这才知道他刚刚是胡乱瞎想，自己吓自己而已。

　　通过明耀仙将传来的那块玉简，徐阳也知道青木仙君为什么要召集他们了。

　　高高在上的仙界三帝在享受着掌管仙界的大权的同时，却也有一些必须承担的责任。仙界的一些在上古大战中形成的险地，是仙界众多势力的试炼之地，同时也是仙界的危险聚集之地。

　　对这样的危险聚集之地，仙界三帝自然要派人时刻的监视着。

　　这一次，负责监视落魂谷的仙人发现边荒山脉外的落魂谷产生了极大的异变。

　　落魂谷出现异变，最先受到影响的当然就是靠近边荒山脉的地域了。而青木仙君和罗云仙君所掌管的区域就是与边荒山脉相接，于是在得到落魂谷产生了异变之后，青木仙君和罗云仙君自然就要召集属下以应对可能出现的各种情况。

　　明耀仙将召回炎成和那两万仙兵，也是为了应对青木仙君可能对他下达的一些命令。

　　“落魂谷会发生什么异变呢？”

　　想着落魂谷的事情，徐阳突然想到了当年他从落魂谷离开之时所看到的异象。

　　任何一种能量，如果没有什么特殊的原因的话，那么这种能量必然会有流动，而流动的方向则是从能量浓厚的地方到能量稀薄的地方。

　　正是因为能量会流动，整个仙界才会充满仙灵之气。

　　可是当年徐阳将落魂谷的护罩割开了一道口子，落魂谷中那浓郁的死气却没有任何向外界流动的迹象。

　　想到当时看到的那幅死气被束缚的画面，徐阳没来由的打了个寒颤。

　　“大人？”

　　在被炎成的呼唤声惊醒过来之后，徐阳看着炎成淡笑道：“既然明耀仙将召你们回去，那么你们就回去吧！”

　　说着，徐阳从焚天仙戒中拿出了一个储物戒指递给炎成说道：“这是当年我答应送给你们的丹药，你拿去分给那些仙兵吧！”

　　接过储物戒指之后，炎成对着徐阳行了一个大礼，恭声道：“属下等离开了，大人要多多保重！”

　　说完，炎成就起身走出了偏殿。

　　炎成离开之后，徐阳依旧坐在那偏殿之中沉思。

　　“明耀仙将召回了派来帮我的两万仙兵，这说明落魂谷发生异变，应该需要仙兵去应付。我现在手上倒是有八万仙兵，但是这些仙兵的实力却一般，要是青木仙君真的要我们这些天君派出仙兵的话，那我应该怎么去对付呢？”

　　想了一会，徐阳还是没有想出什么好的办法来。

　　势力弱就是势力弱，这是在短时间内很难改变的事实。

　　“不想那么多了！等到去青木城见了青木仙君，将事情弄的差不多明白了，再考虑这些事情吧！”

　　想着，徐阳一边传音召集众人，一边朝着养心殿走去。

　　没用多长时间，包括明溪城等五城的管事之人在内的所有人都来到了养心殿。

　　这一次议事有几个重要的人不在，除了炎成三人外，尙天赞和风天健因为闭关修炼的缘故同样也不在。

　　在殿内众人的身上扫视了一圈，徐阳沉声道：“炎成应该已经开始聚集他属下的仙兵了吧！”

　　曹天赤沉声道：“炎成说是得到了大人的命令才会召集仙兵离开！究竟发生了什么事情呢？”

　　看着殿内众人都大有担心之意，徐阳沉声道：“我现在也不知道发生了什么事情，不过即使有异变发生，短时间内应该也影响不到紫颠城等六城。”

　　声音顿了一顿之后，徐阳接着沉声道：“虽然现在还不知道发生了什么事情，但是因为咱们的根底太浅，所以还是要做一点准备。在接下来的时间内，你们在大量的聚集仙石的同时，要尽快的将咱们用不着的东西换成对咱们有用的东西。这场异变也许会带来很大的祸事，也许只是虚惊一场，在这场异变没有将祸事没有出现之前，你们一定不能露出任何风声。我让你们做的那些事情，你们一定要做的隐秘一点。”

　　因为有传送阵和传信阵法的存在，消息在仙界的传播速度是极快的。不过，即使如此，很多消息依旧只掌握在极少数仙人的手中。

　　明耀仙将在徐阳前去青木城之前就将落魂谷发生异变的消息告诉他，那是因为徐阳在到了青木城必然就会知道这一消息。

　　实际上，落魂谷发生异变虽然已经有一个多月的时间了，但是知道落魂谷发生异变的仙人却没有多少。

　　等众人消化了一下自己所说的话，徐阳接着说道：“炎成他们离开虽然会给我们带来很多不便，不过这时离开却总比真的遇到什么大事的时候离开要强的多。咱们虽然有八万仙兵，但是这些仙兵的整体实力却还太差。在接下来的时间，一边抓紧训练，一边要接着招募新的仙兵。”

　　徐阳的话音落下之后，曹天赤接过徐阳的话，开口说道：“大人，属下想在现在的八万仙兵中抽出一万仙兵组成一支能够和炎成仙将属下的仙兵实力相近的仙兵以备大人不时之需。”

　　徐阳闻言眼睛一亮，想了想，回道：“这个提议不错！不过，单单有一支实力不错的仙军是很难应付各种情况的。”

　　顿了一顿，徐阳沉吟道：“不如将现在和以后招募的仙兵都按照实力的强弱分成精兵和一般仙兵，遇到各类事情的时候，就根据他们的实力分配给他们不同的任务。”

　　石天虎接话道：“当仙兵的数目足够多的时候，可以将一般的仙兵中实力稍强一点的仙兵再挑出来组成比精兵稍弱比一般仙兵稍强的仙军作为仙军的基础。”

　　其实，仙界各方势力的仙军都按照仙兵的实力的强弱分为精兵和一般的仙兵，但是徐阳属下的仙兵太少，所以之前并没有将精兵和一般的仙兵区分开来。

　　现在顺着曹天赤的话，众人讨论了一番，就制定出了一套详细的建军计划。

　　重新组建仙军的事情自有曹天赤等人帮徐阳做，在又给众人交代了一些事情之后，徐阳就直接通过传送阵来到了青木城。

　　此时，距离青木仙君召集众人的时间还有三天，但是已经有不少天君在青木仙君的仙君府了。


第二十一章 召集（下）

　　青木仙君每一次突然召集众天君都没什么好事，所以这些天君交代要交代的事情之后，都会立即感到仙君府。

　　在青木仙君召唤他们议事之前，这些天君聚在一起可以拉拉关系，以便应对即将可能发生的事情。

　　当然了，这些天君没有必要非得在仙君府内拉关系，但是在仙君大人突然发出召集命令之后，这些天君却不敢在仙君府以外的地方聚集。

　　众天君聚集的地方正是他们每一次百年进贡之时，在等待仙君召唤之前所待的那个小院。

　　七百多年前，徐阳就来过这小院一次，不过那一次因为柳封天君的缘故，众天君都对他都比较冷淡。

　　而这一次，也不知道是因为徐阳在万兽血池中表现的实力获得了这些天君的认识，还是因为众天君对他消失了七百多年比较好奇，在他走进小院之后，众天君都起身和他打了声招呼。

　　当然了，众天君能像见到老友一般的和他打招呼，也可能是因为柳封天君不在这里的缘故。

　　此时，这小院中只有十五个天君，和徐阳同一时间得到青木仙君的召集令的楚涯和刘长两位仙君也没到。

　　一边笑着与众天君打招呼，徐阳一边暗自想道：“楚涯和刘长两位天君虽然和我是一起得到了召集令，但是因为他们所管辖的区域内势力非常复杂的缘故，他们要交代事情要花费的功夫肯定要远远的大于我。”

　　和众天君打过招呼之后，徐阳就顺着许昌天君的话，来到许昌、何重、范晖三位天君的身边坐了下来。

　　虽然许昌三人邀请他坐在一起，但徐阳却并未得意忘形，并没有怎么插嘴三人之间的谈话。

　　一边听着许昌三人的谈话，徐阳一边话注意着其他天君之间的谈话。

　　从一个人的谈话中未必就能准确的猜出这人是一个什么样的人，但徐阳对这些天君的了解本就不多，所以他还是非常用心的分析在场的这些天君的性格。

　　徐阳来之时虽然不算晚，但却绝对不能算早。

　　在徐阳到来之后不过大半天的时间，包括楚涯和刘长两位天君在内的所有天君都来到了这个小院中。

　　这一次，也许是因为可能有大事发生的缘故，柳封天君对徐阳倒也没有显示出多大的敌意。

　　柳封天君没有对徐阳表现什么敌意，徐阳自然也不会闲着去招惹柳封，所以这小院中的气氛倒不像七百多年前那次一样带着诡异。

　　三天的时间一晃而过，在第四天正午阳气最盛之时，一声低沉的钟声传进了小院之中。

　　听到这声钟声，不管这些天君之前在做什么事情，他们都立即停了下来。

　　和百年进贡之时一样，这三十八位天君自觉的排成两排朝聚仙殿走去。这一次，徐阳依然是默默的走在最后一位。

　　进入聚仙殿，对高高在上的青木仙君行过礼之后，这些天君就起身安静的站着，等待青木仙君的命令。

　　在众天君身上扫视一眼，青木仙君沉声道：“你们看看这副画面！”

　　说完这话，也不见青木仙君有任何动作，在青木仙君面前不远处的殿顶就出现了一面水镜。

　　青木仙君是木属性的体质，但是他凝结出来的水镜中的画面却比之前元丰凝结出来的水镜所显示的画面要清晰的多。

　　看着那水镜上的画面，徐阳就好像是站在距离落魂谷不远处的高空在观察落魂谷一般。

　　一万多年前，徐阳去过落魂谷，不过那时他的修为只有一品真仙的境界，倒是真的没有全面的去观察过落魂谷，所以自然也不知道这落魂谷和以前的落魂谷有什么不同。但是，单单看落魂谷上方那不断的翻滚的黑色云气，徐阳也能感觉到这落魂谷可能有异变发生。

　　在黑漆漆的护罩上方，无数黑色的云朵在不断的翻滚着，它们时而凝聚出各种各样的妖兽模样，时而又化作了一般的黑云。

　　高空中的云朵因为各种各样的原因总会呈现出不同的样子来，有些像妖兽倒也没什么好奇怪的。

　　但是落魂谷上方的那些黑云不但凝结出来的妖兽模样和真正的妖兽模样一模一样，而且还隐隐的话透着真正的妖兽的气息。

　　“难道那落魂谷中即将有大量的妖兽出世吗？”

　　不但徐阳心里是这样的想法，其他的天君也都是这样的想法。

　　待众多观察了那幅画面一会之后，青木仙君沉声说道：“那落魂谷是当年上古仙人和荒兽的战场，也是上古仙人与妖兽的战场，那里死的荒兽与妖兽不计其数，可以说那落魂谷就是一个荒兽与妖兽的墓地。这次落魂谷上方突然出现了大量的由死气凝结的妖兽和荒兽虚影，这恐怕不是什么好兆头。”

　　听到青木仙君的话，众天仙不由得都心里一沉。

　　“还真如楚涯天君与刘长天君估计的那样，这青木仙君召集众仙果然是没什么好事。就是知青木仙君会给我们下达什么命令呢？”

　　在徐阳暗自猜测青木仙君会给他们下什么命令的时候，刘彦天君开口问道：“大人，难道这落魂谷中回冲出什么妖兽和荒兽吗？”

　　听到刘彦天君问这个问题，众天君不由得都抬头看向了青木仙君。

　　沉默了一小会，青木仙君沉声道：“这个并非没有那种可能！按照本君和罗云仙君的猜测，从落魂谷中冲出妖兽的可能性至少达到八成。”

　　“难道又是一场仙妖大战吗？”

　　想到这个可能，众天君的脸色都有些难看。

　　看到众人的脸色，青木仙君也能猜到他属下的这些天君在想什么。

　　“即使落魂谷中真的有荒兽与妖兽冲出来，那你们也不用太过担心。现在仙界的实力可比上古之时要强的多，而落魂谷即使有荒兽与妖兽冲出来，它们的实力却必然没有上古时期那些荒兽与妖兽的实力强大。”

　　微微一顿之后，青木仙君接着说道：“这次将你们召集起来，是要给你们分配一下防御的任务。”

　　说着，青木仙君意念一动，在他前面不远处又出现了一面水镜。

　　之前他凝结出来的那面水镜上显示的是落魂谷上方的异象，而这面水镜上显示的则是边荒地域与死气的交接处的地图。

　　那水镜长只有两丈多，但是这两丈多的地图却显出了近千万里的长的山脉。

　　“这九百八十万里的地域就分给你们来防守，你们每一个要防守的长度有将近二十六万里。本君已经给你们订好了防守的区域，在回到你们各自辖地之后，你们就尽快安排人去布置防守吧！”

　　说着，那面水镜上就显出了一些非常小的光点。

　　那光点比针尖还小，但是这些天君却都可以看清那光点是什么。

　　除了分割线之外，那些光点还显示了各个天君的名字。

　　“南面是楚涯天君的防守区域，北面是何重天君的防守区域。与柳封天君的防守区域隔着八位天君，这个安排倒是不错。不过，这二十六万里的防守的范围却是太大了一些。”

　　徐阳心里这样想，可是却没有开口去要青木仙君为自己少安排一点防御范围。其他的三十七个天君虽然都比他的实力强，但是恐怕没有人愿意为他分担防御任务。

　　给众天君分好防御的任务之后，青木仙君接着说道：“在那落魂谷的异变消失之前，你们专心防御那落魂谷发生的异变即可，这百年进贡的事情就先取消了，你们为百年进攻准备的东西就当作防守落魂谷的军费吧！”

　　徐阳虽然觉得青木仙君这话有些无耻，但是却也跟着众天君向青木仙君跪地称谢。

　　这次青木仙君召集众天君的目的就是为了给众天君分配防御任务，现在任务已经告诉众天君了，这议事自然也就结束了。

　　“如果真的有妖兽与荒兽从落魂谷中冲出来的话，你们要是能对付那些荒兽与妖兽的话，那就尽量对付；要是对付不了的话，那就撤回到边荒山脉。本君不希望自己的属下送死，但是却也不希望自己的属下有保存自己实力的私心。你们都回去吧！”

　　听到青木仙君的这番话，众天君做了一番不让青木仙君失望的承诺，然后就一起离开了聚仙殿。

　　离开聚仙殿之后，众天君相互点头道别之后，就一起朝着仙君府外行去。

　　这些天君虽然都有些紧张，但是真正为布防而感到棘手的却只有徐阳一人。

　　“近二十六万里的防御线，至少也建造二十五座军营，而每一座军营则至少应该有两千仙兵，这样算起来就需要往防御线上派出五万仙兵。五万仙兵对一般的天君来说并不算多，可是对我来说却太多了。”

　　一边走着，徐阳一边为缺少合用的仙兵而烦躁。

　　在徐阳还没走出仙君府的时候，突然一个四品仙将挡在了徐阳的面前。

　　“天君大人，我家仙将要属下将这样东西交给大人。”

　　那仙将说着，拿出了一枚储物仙戒递给了徐阳。

　　徐阳心里一动，接过仙戒，问道：“你家仙将是？”

　　那仙将恭声回道：“是明耀仙将！”

　　徐阳查看了一下储物戒指里面的内容，对着那仙将道：“这东西我收下了，回去替我谢谢明耀仙将。”

　　说完，徐阳对着那仙将轻轻点点头，接着向仙君府外行去。


第二十二章 准备

　　回到紫颠城之后，徐阳就立即将众人召集起来商量着出兵防御的事情。

　　将之前从青木仙君那里得到的消息和得到的命令给众人说了一下，徐阳沉声道：“现在，事情的始末你们都清楚了，你们都说说看，咱们应该怎么应对这次任务呢？”

　　听到徐阳的话，众人你看看我、我看看你，可是却没有人去接徐阳的话。

　　青木仙君的命令自然不能违背，但要让众人想出什么好的办法来，众人一时间却也想不出什么好办法来。

　　要是徐阳手上的有十万精兵、有足够的仙石的话，那这次的任务倒是不难应对，但现在徐阳的手上却仅仅只有八万实力不强的仙兵，而仙石也没有多少结余。

　　众人都沉默了好大一会之后，徐名羽首先开口道：“建造军营和布置各类阵法的事情就交由我来办，我会尽量想办法节省仙石的消耗的。”

　　徐阳闻言点点头，说道：“这件事就交由你来办吧！”

　　说完，微微犹豫了一下，徐阳道：“名羽，你的迷神宗还是全部化作仙兵吧！”

　　徐名羽微微一愣，点头道：“嗯，我知道了！”

　　以前，徐阳总不想将徐名羽的迷神宗化作仙兵，那是因为他想为他身边的这些人留一条后路。但是随着他做天君的时间越来越长，他了解的事情越来越多，他才知道他以前的想法是多么的幼稚。

　　既然迷神宗单独存在没有多大的意义了，那还不如将其化作仙兵。化作仙兵之后，处理起很多事情也都方便了许多。

　　徐名羽开口揽下了建造军营和布置各类阵法的任务之后，众人也都开口开始为布置防御线出计策。

　　“大人，咱们手上的仙兵的实力太弱，要是真的有妖兽从落魂谷中冲出来的话，那么一个军营驻守多少一千仙兵还是五百仙兵其实都没什么分别。如此说来，那些军营存在的目的与其说是为了防守，不如说是为了监视。而监视的话，那么一个军营也就不用留太多的仙兵。”

　　在场的大多数人，包括徐阳在内，都看过一些兵书，但是却都没有真的指挥过军队。正是因为他们没有真正的指挥过军队，所以对怎样去防守也没有什么可供参考的经历。

　　像徐阳之前想出的那个需要五万仙兵布防的想法，其实就是一个蠢到了极点的方法。

　　要是按照徐阳之前的想法去布防的话，要是落魂谷没有妖兽冲出的话，那是极大的浪费了人力和物力；而要是真有妖兽从落魂谷冲出的话，那么徐阳的那个布阵方法无疑将会害死那五万仙兵。

　　曹天赤以前虽然也没有领兵的经验，但是自从徐阳做了天君之后，他却一直在学习领兵的方法，所以一开口倒是直接说道点子上了。

　　“天赤，你这个办法虽然能大量的缩减布防的仙兵所需要的仙兵数量，但是如果真的有妖兽从落魂谷内冲出来的话，那么那些仙兵数量少的军营又以什么力量来抵御那些妖兽呢？”

　　曹天赤沉声道：“要是真的有不可抵御的妖兽从落魂谷中冲出来的话，那么这就是一场妖兽与仙人的大战，而战争那有不死人的道理呢？”

　　徐阳皱眉想了一会，说道：“这布置防御的事情就交给你和名羽两人吧！八万仙兵分出五万驻守六城，分出三万去那边防守。防守的时间定位五十年一轮，在仙兵参加防守期间，不但俸禄加倍，再给他们一些其他的好处。”

　　曹天赤犹豫了一下，说道：“咱们的手上的仙石、仙丹本就不足，增加俸禄倒是理所当然的，但其他的好处就不用了吧！”

　　一般来说，曹天赤是不会违逆徐阳的话的，但是徐阳所具有的资源却的确是少的不允许有任何的浪费。

　　徐阳笑道：“我知道我们手上没多少资源，所以自然不会随意浪费的。我说的给那些仙兵一些好处，并不是要给他们仙石、仙丹。”

　　说着，徐阳随手在面前抹过，一面清晰的水镜就出现在了他的面前。

　　看着水镜中出现的厮杀场面，徐名羽脑中灵光一闪，说道：“留影术虽然不是什么太难掌握的法术，但是要想将留影术的画面由阵法展现出来却不是简单的事情。”

　　徐阳点头道：“我也知道想以阵法的方式来展现留影术的效果比较困难，但是也未必就真的没法办到。天虎，你找一些擅长留影术的仙人，和名羽在一起想一想该怎么将留影术中的画面用阵法展现出来。”

　　这些年，石天虎的修为进展很快，但却也只是六品天仙而已。不过，徐阳身边水属性体质的天仙中，石天虎的修为却是最高的。

　　石天虎点头应了一声之后，对徐阳说道：“论及水属性法术的应用，整座紫颠城中就要数糊涂二仙两位前辈了。要是他们二人肯帮忙的话，那么这事情就简单的多了。”

　　“他们两个？”

　　徐阳皱眉想了想，说道：“你们在这里接着商量调集仙兵的问题，我这就去请一请他们二位。”

　　在起身的瞬间，徐阳看着曹天赤突然想起了明耀仙将送给他的那个储物仙戒，于是将那储物仙戒掏出来抛给了曹天赤。

　　“这里面是一大两小三艘行军舟，其品质肯定要强过咱们自己炼制的行军舟，你就用这三艘行军舟搬运仙兵吧！”

　　话音落下之时，徐阳的身影已经离开了养心殿。

　　徐阳实在是不想去求糊涂二仙，但考虑到事情的轻重，他却还是决定去试一试。

　　和上次他和尙天赞来的时候一样，徐阳毫不掩饰气息来到糊涂二仙所住的小院之时，糊涂二仙依然是当作不知道有人来到他们的小院的门前。

　　“醉前辈，绿云前辈，徐阳有事相扰！”

　　这一次，在徐阳的声音传进去之后，那糊涂二仙却并没有立刻打开院门。

　　徐阳是感应到三人在小院的气息才开口的，现在那糊涂二仙不打开院门，却恐怕是因为不想见他。

　　不过，徐阳既然已经走到糊涂二仙的小院的门前了，自然不会半途而废，于是就又喊道：“醉前辈，绿云前辈，徐阳有事相扰！”

　　见到那糊涂二仙依旧不开院门，徐阳眉头微微一皱，最终却还是接着喊出了第三遍。

　　这第三遍的话音刚落下，那紧闭的院门终于打开了。

　　这一次，糊涂二仙不是在院子里喝酒、品茶，而是都坐在在院边那些屋子的正堂中。

　　他们二人没有喝酒、品茶，在徐阳进来之前，他们大概是在闲聊吧！

　　对二人行了一个晚辈礼，徐阳开口道：“徐阳见过两位前辈！这次前来叨扰，却是有事求二位前辈。”

　　醉道人闻言只是淡淡的看了徐阳一眼，而那绿云道人则是开口笑道：“上一次见到你的时候，老醉鬼还说你就算是有事情需要我们帮忙，你也不会主动来找我们的，想不到这刚过两年时间没多久，你就来找我们帮忙了。”

　　徐阳回道：“那是醉前辈高看徐阳了！徐阳倒是想做的清高一点，但是在确实是有困难的时候，这点清高不要也罢！”

　　绿云道人笑道：“哦？想不到堂堂天君，竟然还是一个没有原则人？”

　　徐阳淡笑了一声，对着二人说道：“晚辈此来，是想请两位前辈想出一个能将留影术固定起来的方法。”

　　这时，醉道人开口问道：“将留影术固定起来？这是什么意思？”

　　徐阳以留影术凝结了一副打斗的画面后，对着醉道人回道：“晚辈是想以特殊的方式让这留影术的画面可以不间断的方式不断展现，好让那些仙兵能从留影术的画面中获得一些战斗的经验。”

　　醉道人皱眉想了一会，说道：“这留影术虽然简单，但是将其固定下来却恐怕不是那么简单的事情。”

　　徐阳点头道：“是不简单，要是简单的话，晚辈也不敢来打扰两位前辈。”

　　“这个忙我们帮了！”

　　听到醉道人的话，徐阳脸上一喜，拱手道：“徐阳谢过两位前辈了！”

　　说完，看到醉道人没有再开口的意思了，就行了一礼，离开了那小院。

　　对醉道人直接答应了他的请求，徐阳还是很开心的。

　　在离开青木城的时候，徐阳只感觉到这事情困难的让人头疼，但是在回到紫颠城之后，各种困难却一样接着一样的就被解决了。

　　“有这些肯帮我的人在，不说应付这次的事情，就算是以后称霸一方获得真正的自由也不是不可能的事情。”

　　有了充足的信心，徐阳的思维也前所未有的清晰。

　　作为领头之人的徐阳精神昂扬，其他人做起事来自然也是精神十足。

　　在众多天君之中，徐阳手上的实力最弱，可是他前往防御地点之前做准备所花费的时间却最少。

　　按照青木仙君的命令，众天君需要在半年时间之内布置好防御线。

　　徐阳所在的紫颠城并不算十分靠近边荒山脉，所以在做好准备之后，徐阳就直接带着三万仙兵朝着他所要防御的区域飞去。


第二十三章 建造军营

　　两艘小的行军舟速度并不是很快，所以徐阳来到边荒山脉之时已经是将近一个月之后了。

　　边荒山脉依旧是以前的边荒山脉，不过，此时在边荒山脉上却有不少军营，驻扎着不少仙兵。

　　一边以观天镜观察着这些军营的布置，徐阳一边暗自想道：“这些仙兵应该是直属与青木仙君的仙兵吧！我们这些天君虽然也是青木仙君的属下，但青木仙君更重视的却应该是直属与他的仙军，因此上，他才会让我们这些天君派人去组成第一道防线。”

　　虽然心里微微有些不舒服，但徐阳倒也没有什么不满。

　　徐阳不会死忠与青木仙君，当然青木仙君也不会将他当作股肱，这本就是付出与收获的关系。

　　边荒山脉两边的仙灵之气倒是没有什么太明显的变化，但是也不知道是不是心理作用的缘故，在行军舟飞过边荒之地后，徐阳就不由得产生了一种进入荒凉之地的感觉。

　　“要是落魂谷真的冲出大量的兽类的话，那么这片边荒之地只怕就是仙人和兽类的战场了。在这里隐居的仙人一般修为都不高，如果大战真的发生的话，那么这些仙人恐怕都难逃厄运。不过，要是我们建好了军营的话，那么那些有远见的人应该会选择越过边荒山脉进入到真正的仙界的。”

　　在徐阳暗暗想着这些事情的时候，站在徐阳右边的曹天赤突然说道：“大人，你可是想起了当年我们在这里小心赶路的经历？”

　　徐阳笑着摇了摇头，回道：“我在想其他的事情，不过，听你这么一提醒，我还真的想起了一万多年前在这里的经历。那时，我们都还是真仙的修为，即使在这边荒之地，也要小心翼翼的，生怕会遇到什么灾祸。”

　　听到徐阳的话，曹天赤笑道：“一万多年后，旧地重游，我们已经不需要在那么小心翼翼了。”

　　徐阳叹道：“是啊！一万多年过去了！不过，这次可真的算不上什么故地重游！”

　　这时，石天虎接话问道：“大人，要是那落魂谷中真的有妖兽冲出来该怎么办呢？”

　　徐阳想了想，沉吟道：“要是不作抵抗直接退到边荒山脉那肯定是不行的，不过，要是那情况真的危机的话，那咱们也就不用管什么应该不应该，直接退到边荒山脉就是了。”

　　说着，徐阳突然拿出了一块玉简在里面刻录了一些东西交给了曹天赤。

　　曹天赤接过玉简查看了一番，问道：“这是驻守在那里的仙兵的军营？”

　　“边荒山脉上！”

　　曹天赤心里一动，问道：“这是仙君大人的第二道防线？”

　　徐阳想了想，沉吟道：“这第二道防线应该就是这边荒之地，边荒山脉的那些军营应该算是仙军的大本营。”

　　曹天赤点点头，将玉简里面的内容又看了一边，然后将玉简递给了石天虎，石天虎在查看过之后则有递给了徐名羽。

　　徐阳名下的三品仙将有曹天赤、石天虎、尙天赞、徐名羽四人，这一次，除了尙天赞在闭关之外，曹天赤三人却都跟着他来了。

　　看起来，徐阳将自己属下的四位三品仙将中的三位都带了出来，但实际上他这支仙兵的势力却应该是三十八个天君派出的仙军中最弱的一支。

　　本身实力不强，在加上他们这些人有都没有领兵的经验，所以徐阳才会不管那军营是否有什么可借鉴的地方就拿出来让三人看看。

　　都查看过那军营的布置之后，徐名羽当先开口道：“这些军营应该是有其特殊之处的，但单单从表面上我却看不出来这军营没有什么特别的地方。”

　　曹天赤和石天虎点点头，异口同声的说道：“我也没看出什么特别的地方！”

　　徐阳点点头，回道：“没看出来就算了！也许，这军营本就没有什么特殊的地方。”

　　嘴上说算了，但徐阳心里却难免还是有些淡淡的失望。

　　在跨过边荒山脉之前，还偶尔能碰到一两个仙人；而在跨过边荒山脉之后，他们却没碰到一个仙人，就好像这边荒之地真的没有仙人一般。

　　飞过了边荒之地，三艘行军舟在边荒之地和死寂之地交界处的一座相对比较大的山脉上空停了下来。

　　这处山脉倒是极为普通，三艘行军舟在这停下却是因为这里是徐阳要防守的防守线的中心处。

　　在山脉的上空停下之后，三艘行军舟却没有立刻往地面上降落。

　　徐阳四下的打量了一下周围的山势，对着徐名羽问道：“名羽，你看看这四周的山势应该怎样调整一下才有利于布置阵法。”

　　徐名羽闻言，轻轻点点头，飞出行军舟仔细的观察起周围的山势来。

　　看着徐名羽的身影在四面急速的闪动，徐阳暗道：“现在我的元神强度比起那些上古天仙也差不到哪去，这观天镜对我的效用就有些鸡肋了，不如将它送给名羽得了。”

　　在徐阳心底打定注意要将观天镜交给徐名羽之时，徐名羽的身影也回到了徐阳的身边。

　　站在徐阳的身边闭目深思了一会，徐名羽对徐阳道出了自己布阵所需要的山势结构。

　　“这座山的周边有四座小山，倒是可以以这山势布置出一个四象阵来。不过，这四座山势的山势走向和布置四象阵所需的山势走向有一点差别，这就需要做一下调整了。”

　　说着，徐名羽凝结出了一面青色的镜子将自己对山势的要求显现了出来。

　　看了看青色镜子上的画面，徐阳点点头问道：“可否以四座山和咱们身下的这座山再布置一个五行阵呢？”

　　徐名羽摇头道：“我没有将四象阵和五行阵完美的结合起来的本事，布置出两个阵法的所带来的效果还比不上单单将四象阵布置出来。”

　　徐阳闻言点点头，笑道：“既然这样的话，那单单布置四象阵也就是了。”

　　说完，徐阳身形一动，离开了行军舟。

　　来到徐名羽指出的四座小山中其中的一座的上空之后，徐阳凝神调运仙元，双手掐着玄妙的手印对着下方那大山缓缓的一抚，那小山的整体走向立刻就发生了一些细微的变化。

　　三艘行军舟上的仙人，修为最低的也有三品真仙的境界，所以都能看到那小山发生的变化。

　　要是让这些仙人将小山毁掉的话，那么这些仙人自问花费一些时间还是可以做到的；但要是让这些仙人对小山的山势做出改变的话，那么三艘行军舟上的仙人却都没有那个本事。

　　这些仙兵也都知道他们的天君不像其他的那些天君一样是九品天仙，对很少见到面的那位天君难免就会有一些轻视。

　　但现在见到徐阳这样的本事之后，这些仙兵在收起了心中的轻视之后，对他们的天君就产生了不少敬畏。

　　徐阳施展的法术是赶山术，但是以赶山术来改变山体却比以赶山术来对敌要困难的多。

　　将四座小山的山势全都按照徐名羽的要求做了调整之后，即使以徐阳那浑厚的仙元，他的脸色还是有些发白。

　　身形一动回到行军舟上之后，徐阳对着徐名羽问道：“你看看这山势可符合你的要求？”

　　担心的看了徐阳一眼之后，徐名羽身形一动离开了行军舟去检查那些山势的走势。

　　“大人，现在的山势完全符合布置四象阵的要求。现在是否开始建造军营？”

　　也不回行军舟，检查完山势的走向之后，徐名羽飞到行军舟前高声问道。

　　对着徐名羽点点头，徐阳沉声道：“开始吧！要尽快！”

　　“属下遵命！”

　　回了一句后，徐名羽开始召集那些化作仙兵的迷神宗弟子开始布置阵法、建造军营。

　　说是要布置一个四象阵，但其实这四象阵是一个同时包含了四象聚灵阵、四象防御阵、四象幻阵等等各种同属于四象阵范畴的阵法。

　　一边布置阵法，一边建造各种建筑，即使这兵营不用像建造紫颠城那样建造，徐名羽还是花了近一个月的时间才将这军营建造好。

　　即使借用了山势来布置阵法，但由于此处仙灵之气比较稀薄的缘故，整个军营的阵法的启动还是消耗了大量的仙石。

　　看着只建造了这一个军营，自己带来的仙石就下去了近两成，徐阳的嘴角不由的抽搐了几下。

　　消耗的仙石数目不少，建造起来的军营自然不差。不看军营的防御力和攻击力，单单这军营中浓郁的仙灵之气就算浪费了徐阳所消耗的仙石。

　　主军军营建造起来之后，徐阳留下曹天赤和石天虎呆在这里，然后带着徐名羽去建造其他的军营。

　　按照之前他们商量出来的布置方法，二十五座军营供分为一个主军营、四个副军营和二十个小军营。一个主军营驻扎一万仙兵，四个副军营驻扎一万两千仙兵，剩下的八千仙兵则分别驻扎在二十个小军营之中。

　　小军营驻扎的人少，这阵法布置起来就相对简单的多。尽管如此，将所有的阵法都布置完成之后，距离青木仙君所要求的驻守时间也只剩下一个月了。

　　军营都建造好了，那么徐阳的防御线就算是布置好了。

　　一万里的防御线对四百仙兵来说的确极长，但要是只是监视的话，这一万里的范围倒也能应付。

　　徐阳他们自以为他们的防御线布置好了，但是在他们还没有赶回主城的时候，他们的防御线就出了问题。


第二十四章 逃兵

　　“逃兵？”

　　徐阳看着战战兢兢的站在自己面前的五品仙将，徐阳一皱，脸色不由得变的极为阴沉。

　　要让这些仙兵在这防守，自然要告诉这些仙兵为什么要在这里防守。

　　徐阳预料到这些仙兵中肯定存在不少不想在这里防守的仙兵，但是他却没预料到逃兵会出现的这么早。

　　在回主军营的路上，徐阳在每经过一座军营都会下来查看一番。

　　徐阳仔细的查看军营固然有拉拢这些仙兵的意思，但却是尽全力的让这些仙兵能够在巡查防御范围的同时有提升修为的机会。

　　徐阳自认做的不错，但是这个五品仙将告诉自己的消息却让徐阳有些心冷。

　　在这些军营刚刚建造好之时，这些仙兵就出现了逃兵。

　　“你属下的仙兵中可也有存了当逃兵的心思的仙兵呢？”

　　听到徐阳的话，看着徐阳脸上的阴沉，那五品仙将脸色有些发白的回道：“属下的这四百仙兵也有中虽也有个别仙兵有当逃兵的心思，但经过属下的劝解，他们已经放弃了当逃兵的心思了。”

　　徐阳闻言，点点头，沉声道：“现在去将你属下的仙兵都召集起来！”

　　那仙将闻言，赶忙传令让他属下的那些六品仙将集合仙兵。

　　由于还没有开始正式防守，所以仙兵都还在军营之中，集合这些仙兵倒不用花费太多时间。

　　看着军营广场中站着的这些仙兵，徐阳沉声道：“这次防守任务，可能很安全，也可能很危险，你们中可有不想当仙兵的仙人？”

　　见这些仙兵无人回话，徐阳接着沉声道：“想离开的早点说出来，可千万不要当逃兵啊！当逃兵的话，那么就会遭到全仙界的仙人的追杀。”

　　听到徐阳的话，这四百战战兢兢的仙兵中间终于走出了三个仙兵。

　　有三个仙兵带头，一小会的时间就站出来了三十七个想离开的仙兵。

　　见到没有仙兵要站出来了，徐阳面无表情的对着这些仙兵问道：“你们加入仙兵之时可是自愿的？”

　　那三十七个仙兵相互对视了一眼，都脸色发白的点了点头。

　　冷冷在这三十七个仙兵的身上扫视一眼，徐阳声音突然转寒，对着这些想离开的仙兵问道：“那你们可还记得当初发下的誓言？”

　　听到徐阳这样问，那三十七个仙兵中的大半立刻跪下对着徐阳磕头道：“属下只是一时糊涂，还请天君大人饶恕属下的糊涂之事。”

　　“嘿嘿！糊涂？以本君来看，这么多仙兵中就属你们最聪明了。之前因为各种各样的原因加入仙兵，享受着做仙兵带来的好处，现在遇到危险任务，你们就立刻要离开，谁能有你们这样聪明呢？”

　　那些仙兵闻言，之前已经跪下的在拼命的磕头求饶，而那几个没有跪下的则眼珠乱转也不知道在打什么主意。

　　不理那些只知道求饶的仙兵，徐阳看着那几个身子直打颤，可是却依旧站着的仙兵冷声说道：“他们由聪明变的糊涂了，你们四个聪明人可能说出一个让本君放你们离开的理由来？”

　　一边说着，徐阳一边小心的观察着那些跪着的仙兵的表情。

　　跪下的三十三个仙兵中，有十个一直不断的在磕头，而二十三个却在听到徐阳问那四个仙兵之时突然眼睛一亮。

　　看着那二十三个仙兵的表现，徐阳的眼中闪过一道隐晦的杀意。

　　听到徐阳的问题，那四个仙兵互相对视了一眼后，其中修为最高的那个仙兵躬身颤声说道：“仙人修炼是为了寻求长生，在下自是不愿将自己置于这危险之地。”

　　徐阳冷笑道：“因为自己要寻求长生，那么就可以不顾自己自愿发下的誓言。这么无耻的话也能说的出来，你活世上还真是浪费了这天地间的元气。”

　　说着，徐阳伸手对着那仙兵一招，那仙兵的身子就飞到了徐阳的面前。

　　没有用什么特殊的法术，徐阳只是猛地在那仙兵的脑袋上一拍，就将那仙兵给拍的七窍流血而死。

　　在徐阳问那四个仙兵那些问题的时候，周围的人还都以为徐阳会给这些想离开的人一个机会，可是他们却想不到，徐阳突然间就将那个答话的人给杀了。

　　杀了那仙兵之后，徐阳冷冷的对着其他的三站着的仙兵问道：“你们要离开的理由也跟他一样吗？”

　　听到徐阳的话，那三个仙兵身子一颤，似乎恐惧到了极点。可是让在场的这些仙兵想不到的是，这三人在脸上犹带着恐惧的时候却突然暴起朝着徐阳冲了过来。

　　“好大的狗胆！”

　　这一次，出手的不是徐阳而是徐阳身边的徐名羽。

　　在他骂声落下之时，那三个仙兵在还没飞腾到徐阳身边的时候就突然掉落在了地面上。

　　徐名羽当年冒着危险在，巧妙的以天劫力量在识海和紫府之间打开了一个新的穴位，并以那个新的穴位为基改修他创出的《迷神道》。

　　《迷神道》是一部与鬼修功法极为相似的功法，所以徐名羽自然会有不少与鬼修的攻击手段极为相似的攻击手段。他杀死那三个仙兵的攻击手段叫迷神眼，就是其中最诡异的一种。

　　在徐名羽出手将那三个仙兵击杀之后，徐阳脸色阴沉的在那三十三个跪倒在地的仙兵的身上扫视了一眼，猛然间发出二十三道仙元将之前产生异心的仙兵的修为给封印起来。

　　在徐阳突然封印了那二十三个仙兵的修为之后，不管是那二十三个仙兵还是剩下的十个只知道磕头求饶的仙兵都停下了口中的求饶之言。

　　看着这些仙兵眼中的绝望，徐阳沉声道：“你们都心存异心，本该就处死，但是对其中的真心悔过之人，本君却再绕你们一次。”

　　说完，徐阳手一挥，将其中那十个只知道磕头求饶的仙兵从那三十三个仙兵的中扇了出去。

　　徐阳挥出的巨力极巧，不但将那十个分散在三十三个仙兵中的仙兵给扇出去，而且还根据他们反抗那股巨力的力道产生了不同的攻击效果。

　　十个仙兵，不管是脸上的身上的伤势是轻是重，在被徐阳从那三十三个仙兵中扇出来之后，他们的脸上都浮现了死里逃生的笑容。

　　不理那十个仙兵的在那边磕头称谢，徐阳看着软到在地上的那二十三个仙兵，冷冷的说道：“你们都是自愿做本君的仙兵的，在做了仙兵之后，本君自认也不曾亏待过你们，可是你们却还是产生了异心。非但如此，在本君给你们机会之时，你们想的却依旧是离开，你们和那四个仙兵一样该杀。”

　　话音一落，徐阳挥出一股血色的火焰朝着那二十三个仙兵卷取。

　　为了让剩下的这些仙兵记住一个教训，徐阳以红莲业火将这些仙兵的生机吞噬个干净，留下了二十三具枯尸。

　　看了看那些脸色苍白的仙兵、仙将，徐阳沉声说道：“本君会以最大的能力来助你们修炼，也希望你们不要将本君当作傻子。”

　　说完这话，徐阳刚准备离开，可突然又停了下来。

　　“名羽，你用这里的传信法阵给各个军营传信，但凡发现有逃兵的就格杀勿论。要是那个仙将属下的仙兵从那仙将手中逃走的话，那么扣去那仙将的千年俸禄，然后将那逃跑的仙兵的资料传给过来，本君自由办法抓到那逃跑的仙兵。”

　　“属下遵命！”

　　应了一声之后，徐名羽招来那五品仙将带自己去传信法阵所在的位置。

　　这些小军营虽然不大，但是必要的传信法阵却还是有的。

　　徐名羽随那五品仙将去传信之时，徐阳对着这些站在原地不知道该怎么办的仙兵沉声道：“你们中那些心存离意却最终放弃的人应该感谢你们的仙将大人，因为他救了你们一命。”

　　说完这话之后，徐阳也不管这些仙兵心里是怎么想的，直接朝着兵营外的行军舟上飞去。

　　等徐名羽也回到行军舟上之后，这艘巨大的行军舟就载着徐阳二人和要驻扎在主军营的两千仙兵朝着主军营的方向飞去。

　　因为逃兵的缘故，徐阳心情极坏，但却还是将所有的军营都检查了一遍，这才回到主军营来。

　　“少爷，人性自私，你何必为了那些逃兵而坏了心情呢？”

　　在正式的场合，曹天赤等人对徐阳要以大人称呼，时刻维护徐阳的威信，但此时徐阳在主军营的住处中呆着的只有曹天赤、石天虎、徐名羽三人和徐阳而已，自然不用再那么拘谨了。

　　徐阳摇摇头，也不接曹天赤的话，淡笑着问道：“现在各个军营可还有逃兵出现？”

　　曹天赤笑道：“有少爷下达的那道命令，谁还敢逃啊？”

　　石天虎冷笑道：“徐大哥的命令虽然管用，但是真正让那些仙兵安稳的呆在军营中的还是徐大哥在管明那里做的那件事。”

　　曹天赤道：“不管那些仙兵是因为什么原因断了逃跑的念头，这一次逃兵出现之事却也不完全算是坏事。在逃兵之事发生之前，这些仙兵空有军的架构，却不算真的仙军；这次逃兵之事发生之后，这些仙兵倒是有了一点真正的仙军的样子了。”

　　徐名羽点点头，笑道：“兵士对军队有归宿感，对上级的命令有绝对服从的意思，这才算是真正的军队。以前这些兵士只是对仙兵的身份有归宿感，没有对军队的归宿感，更别提绝对服从上级的命令了。经过逃兵这件事情之后，他们对上级的命令有了敬畏，对自己所属军队也有了一种带有敬畏的归宿感了。”

　　徐阳笑道：“如此说来，这次逃兵之事倒不算是什么坏事了。”


第二十五章 练兵（上）

　　逃兵那件事情发生的突然，可是消失的也快。

　　逃兵一事还真像徐名羽他们说的那样，对徐阳来说并不是什么坏事。在逃兵一事之后，驻守在布防线上的仙兵倒真的有几分军队的样子了。

　　知道了各个军营都一切正常之后，徐阳让徐名羽和石天虎回紫颠城和糊涂二仙一起做他们之前要做的事情，让曹天赤管理着防守线的一切事情，然后就又开始闭关炼丹悟道。

　　徐阳感到他距离六品天仙只差一点点的感悟了，但就是因为差那么一点点感悟，他的修为就是没法进阶到六品天仙。

　　平静的在炼丹房内呆了三年之后，徐阳就因为楚涯天君到访而停止了修炼。

　　徐阳住处的会客厅内，两人寒暄了一会，徐阳对着楚涯天君问道：“楚兄仅仅是为了叙旧呢？还是有其他的事情呢？”

　　楚涯天君笑道：“楚某此来倒还真的是为了叙旧，不过，楚某倒还是突然想起了一件事情来。”

　　“哦？什么事情？”

　　楚涯天君笑道：“徐兄可愿让属下的仙兵与楚某属下的仙兵比试一番？”

　　徐阳一愣，问道：“比试？”

　　“谁也不知道咱们在这里会待多久，与其让属下的仙兵在这里浪费时间，还不如让他们之间比试一下，以此增加对敌的经验。”

　　徐阳眼睛一亮，笑道：“这个倒是个练兵的好办法！让这些仙兵比斗可还要加什么赌注？楚兄根基深厚、宝物无数，徐某可是个无宝天君。”

　　楚涯天君笑道：“徐兄过谦了，一个丹道高手的身上怎么可能没有宝物呢？不过，要是徐兄不愿意加赌注的话，那咱们不加就是了。”

　　“这赌注加还是要加的，不过咱们不如加的少一点。一些你我用不到的东西，对那些仙兵应该还有些用途，不如咱们拿出一些适合那些仙兵用的东西作为赌注，谁名下的仙兵赢了就可以得到那些宝物。”

　　听到徐阳的提议，楚涯天君笑道：“徐兄倒是待属下不薄，就以徐兄的意思吧！”

　　徐阳笑道：“多谢楚兄照顾了！”

　　谢了一句之后，徐阳问道：“这练兵之地应该选在哪里呢？”

　　楚涯天君笑道：“既然你我双方的比试，那自然是以你我之间的那块地方为比试之地了。”

　　“好！就在那里比了！”

　　由于此次来访，楚涯天君只带了两个护卫，所以商量好练兵的一些细节之后，楚涯天君传信回他的军营让他的属下带领一些仙兵到他和徐阳防守线的交界的地方去。

　　石天虎和徐名羽还没有回来，所以曹天赤就要呆在主军营主持大局。

　　曹天赤没法去，徐阳只得让曹天赤挑了一名修为尙算不错的四品仙将带着三千仙兵去参加与楚涯天君的比斗。

　　行军舟上，楚涯天君咱那四品仙将和那三千仙兵的身上扫了一圈，对着徐阳说道：“徐兄，楚某认你这个朋友，所以有话就直说了。”

　　徐阳注意到了楚涯天君的表情动作，自然知道楚涯天君要说什么。

　　“楚兄有话请讲，徐某还不是那种小肚鸡肠之人。”

　　虽然知道楚涯天君说出的是什么话，但徐阳却非常想知道自己的势力究竟有多弱。

　　楚涯天君沉吟道：“在徐兄被封为天君之前，仙君大人名下的三十七个天君之中，以肖强天君的势力最弱。肖强天君名下有五位三品仙将，共有十五万仙兵，而这些仙兵修为最低的都是一品天仙的境界。”

　　听到楚涯天君的话，徐阳苦笑道：“徐某虽然早知道在下的势力很弱，但想不到竟然比势力最弱的那位肖强天君还弱那么多。”

　　徐阳的八万仙兵中，有三万多都是真仙的境界。虽然大都是三品真仙，但是三品真仙的实力比起一品天仙却差的太远了。

　　抛去那三万多真仙境界的仙兵，徐阳的手上就只有四万多仙兵了。但即使这四万多仙兵，其总体实力恐怕还比不上肖强天君的三万仙兵。

　　楚涯天君沉声道：“其实要是真的算起来的话，徐兄的势力的发展速度已经算是极快的。在没有势力帮忙的情况下，徐兄稳定了原来的五城又建了一座不比丹枫城差的紫颠城，这已经让楚某佩服万分了。不过，徐兄发展势力的速度虽快，但是招募的这些仙兵却不怎么样。”

　　徐阳沉声道：“楚兄有什么意见请说，徐某洗耳恭听。”

　　楚涯天君沉吟道：“一支仙兵的实力的强弱，除了要看个体的仙兵的实力之外，还要看这些仙兵的配合如何。先不谈徐兄的这些仙兵的实力强弱，单单从这些仙兵身上的杂乱气息来看，这支仙兵就没有什么值得培养的。”

　　徐阳做天君也有近千年的时间了，虽然招募仙兵的事情都是尙天赞、曹天赤等人帮他做的，但对自己的仙兵存在的一些问题他倒也十分的清楚。不过，清楚是一回事，想要解决这问题就是另一回事了。

　　其他的天君，在成为天君之后，他们身后的势力就会帮助他们组建仙军。他们也招募仙兵，但是他们招募的仙兵却都是修为不高但却有极大的可塑性的低阶仙人。因此上，他们的仙军中每一支仙兵修炼的功法都是一样的。

　　而徐阳没有根基，也没有那个时间和势力去招募修为不高资质绝佳的仙兵来培养，所以他的仙兵虽然也经过了训练，但是看起来却像是临时凑起来的一样。

　　想到没有根基的去发展势力的困难，徐阳苦笑了两声，也没有接楚涯天君的话。

　　徐阳没有什么途径去知道其他的天君的详细情况，但其他的天君对徐阳的情况却知道的极为详细。

　　看着徐阳脸上的苦笑，楚涯天君也知道徐阳为什么会苦笑。

　　微微犹豫了一下，楚涯天君开口道：“要是徐兄想要快速的组建一支实力差不多的仙兵的话，那么不防和一些大势力合作一下。楚某相信，青阳仙境中的不少势力应该还是愿意帮徐兄组建仙军的。要是徐兄想慢慢发展的话，那么也应该招募一些实力不强但资质不错的仙兵来重点培养一下。”

　　徐阳点点头，应道：“楚兄说的不错，徐某会好好想一想的。”

　　楚涯天君有意相帮，徐阳也是不顾身份的问出各样的问题，在赶往他们两个天君的防守线的交界处的地方的路上，两人聊了一路，徐阳也得到了发展势力的经验。

　　正所谓投桃报李，楚涯天君给徐阳讲了很多有用的东西，徐阳也跟楚涯天君讲了许多炼丹上的感悟。

　　楚涯天君属下有八位三品仙将，二十四万精锐仙兵，但他布置防守线的方式却和徐阳大同小异。

　　相同的是，防守线上的仙兵军营有大有小、有主有次；不同的是，徐阳的主军营在他的防守线的最中央，而楚涯天君的主军营则在他的防守线上仙灵之气最充足的一座大山上。

　　楚涯天君的主军营所在的那座大山距离他和徐阳的防守线的交界处只有六万多里，所以在徐阳的行军舟来到交界处的时候，楚涯天君的仙兵已经在那里等着了。

　　看看楚涯天君的那五千仙兵，徐阳暗自苦笑道：“这仙兵比试肯定是有输无赢的结局。即使楚涯天君只让他的一千仙兵出战，那我这三千仙兵也对付不了啊！”

　　心里虽然暗自苦笑，但徐阳却并不后悔来这里练兵。

　　要说不介意胜负那是假的，但徐阳却不会因为爱惜面子就放弃练兵的打算。

　　“楚兄的这些仙兵果然不是我带来的仙兵所能比的啊！”

　　楚涯天君笑道：“说到仙兵，楚某是比徐兄强一点；但要论仙将的话，楚某属下的八位仙兵却还比不上徐兄身边的狂雷星君。要是尙兄在的话，那么楚某就不敢与徐兄比什么仙兵了。”

　　徐阳以前感觉不到九品天仙级别的高手的实力强弱，但现在却能感应到。

　　尙天赞的实力比楚涯天君稍强一点，但强不到哪去；至于楚涯天君的属下的八位三品仙将，据徐阳见到的几位仙将来判断，尙天赞一次能对付三个，但还没那个实力一次对付八个，楚涯天君这话不过是客气之言而已。

　　在楚涯天君的那些仙兵拜见楚涯天君之时，徐阳示意属下的仙兵仙将下了行军舟，飞到了楚涯天君的仙兵的面前。

　　还没有开始比斗，徐阳的这些仙兵的气势就已经弱了一份。

　　楚涯天君那边的仙兵全是天仙修为的仙人，都可以以肉身悬浮在半空，而跟在徐阳身后的这些仙兵中却有不少需要借助仙器飞行的真仙境界的仙兵。

　　感觉到身后的仙兵在还没来比试之前就弱了气势，徐阳心里一动，对着楚涯天君笑道：“楚兄，咱们在这里观战，总要有个仙府，徐某就献丑了。”

　　说完，徐阳对着上空虚招了几下，一朵白色的云朵就突然出现在了众人的上空。在云朵出现之后，徐阳对着那云朵打出了几道手印，一座小巧的仙府就出现在了云朵之上。

　　在空中凝聚仙府要比在地面上变出仙府要困难的多，单单从徐阳能变出一座自主悬浮在空中的仙府来看，徐阳的实力就不在那刘长天君之下。

　　在场的这些仙人，有见识的只有楚涯天君几个人，但是徐阳属下的那些没见识的仙兵在见到徐阳虚空凝结仙府的本事之后，身上的减弱的气势也回来了几分。


第二十六章 练兵（下）

　　楚涯天君有意和徐阳交好，自然不会显示实力与徐阳比个高下。

　　在徐阳凝结出那仙府之后，楚涯天君笑着说道：“徐兄，咱们这就开始？还是在等一等呢？”

　　徐阳笑道：“仙兵那能不应对突发情况呢？还准备什么？现在就开始吧！”

　　说完，徐阳拿出了一个小玉瓶说道：“徐某身上虽然宝物不多，但这第一次比试却也不好拿出价值太低的东西来。这瓶内装着的是一颗玉蟾丹，徐某就用它作为第一场比斗的赌注吧！”

　　“玉蟾丹？”

　　楚涯天君眼光一动，笑着说道：“玉蟾蜍乃天地罕见的灵物，这玉蟾丹虽是八品丹，但价值却不低于九品丹，徐兄好大的手笔啊！”

　　说着，楚涯天君拿出八面小旗，接着说道：“这八方聚天阵乃是一种聚合仙兵之力发起强大攻击的阵法，楚某就用它作为第一场比斗的赌注吧！”

　　虽然徐阳取胜的可能性不大，但楚涯天君还是拿出了对徐阳有用的东西作为两人比斗的赌注。

　　在楚涯天君手上的八面小旗上扫了一眼，徐阳笑道：“那这就让他们开始？”

　　楚涯天君看了看自己的仙兵，又看了看徐阳的仙兵，略微犹豫了一下，对着徐阳说道：“徐兄要是不觉得楚某是看不起徐兄的仙兵的话，楚某就派出一千仙兵来和你这三千仙兵对阵，你看如何？”

　　徐阳哈哈笑道：“要是双方实力相差太大的话，那么也起不到练兵的效果。徐某原本就希望楚兄派出一千仙兵来，只是徐某不好将这话出口，现在楚兄主动开口，徐某在这里谢过了。”

　　两位天君交谈甚欢，他们属下的仙兵看彼此的眼神中也少了几分敌意。

　　飞进那仙府之后，两位天君就下达了开始比斗的命令。

　　这是徐阳第一次见到仙兵之间的对阵，和他想象之中的对阵场景既有相同的地方，也有不同的地方。

　　和他想象中的一样，仙兵对阵十分注重阵法的配合；而和他想象的不同的是，仙兵对阵中也包含着高手之间的对决。

　　非但如此，仙兵的阵势和高手之间也有着极为巧妙的配合。

　　在徐阳和楚涯天君的命令下达之后，两边的仙兵就立刻催动了他们各自的阵法。

　　楚涯天君这边的仙兵对阵经验丰富，布置出的是以少对多的游龙阵；徐阳这边虽然没有什么对敌经验，但是布置出来的三才转轮阵却也极为不凡。

　　两方的仙将都在阵法的中心，但两方的阵法却都不依赖仙将。

　　布置好战阵之后，双方就开始了第一波的攻击。

　　一般来说，第一波的攻击都是试探性的攻击，但是如果哪一方真的因为对方是试探性的攻击而有所放松的话，那么对方的试探性攻击立刻就可能变成真正的致命以及，所以在正式开始对阵之后，双方都拿起了百分百的精神来应对对方。

　　楚涯天君那方的仙兵一千御使着火属性的仙将，以那位带兵的五品仙将的仙剑为龙头组成一条火龙向着徐阳属下的三千仙兵冲了过来。两方仙兵想隔只有千丈距离，那又千把仙剑组成的火龙在眨眼间的功夫就冲到了徐阳属下的这些仙兵的面前。

　　徐阳在这边的仙兵虽然人数是对方的三倍，但是带头的四品仙将却知道自己这方的实力弱于对方，所以面对对方的攻击，他采用的是守势。

　　徐阳虽然根基浅薄，但是属下的仙军的仙器倒也是同一种样式的。三千仙兵，一千火属性的仙兵，御使的同样是仙剑；一千水属性的仙兵，御使是的是镰钩；一千土属性的仙兵御使的是短尺。

　　所谓久守必败，虽然是守势，但徐阳这方的仙兵却不完全是守。

　　以土属性仙兵御使的短尺形成的渔网阵消除仙剑组成的火龙的锐气，以火属性仙将组成的朱雀阵挡住仙剑火龙的攻击，接着就以水属性仙剑组成的灵蛇阵给仙剑火龙以反击。

　　楚涯天君属下的仙兵实力是不弱，但是在徐阳属下的仙兵应对得当的时候，那仙剑组成的火龙虽然看起来是占了上风，不断的攻击着徐阳的仙兵，但实际上双方的仙兵却是处于交织的状态。

　　“徐兄，听说令郎是阵道大家，今日一见，果然不凡啊！”

　　听到楚涯天君的话，徐阳笑道：“小儿精通的是迷阵，对这种仙兵用的战阵，他倒没有多少见解。现在这仙兵用的这战阵，却还是明耀仙将属下的炎成传给这些仙兵的。”

　　楚涯天君淡笑着摇摇头，也不知道是因为徐阳的谦逊而摇头，还是有别的什么原因。

　　刚开始比斗之时，因为楚涯天君的仙兵并没有用尽全力，所以徐阳的这些像是临时组织起来的仙兵才能抵挡的住楚涯天君的仙兵的攻击；待到楚涯天君的仙兵攻击力增强了之后，徐阳属下的那些仙兵本身所具有的弱点就暴漏了出来。

　　仙兵布阵，当然是彼此之间的气息越相近，他们的布置的阵法配合的就越完美。

　　楚涯天君的那一千仙兵修炼的都是同一种功法，其气息自然十分相似；而徐阳属下的那些仙兵修炼的功法，夸张一点的说，可以算的上是一人一种，其气息自然十分的杂乱。

　　在所受到的压力比较小的时候，徐阳属下的仙兵布置的阵法倒还算完美；但是当他们所受到的攻击加强之后，他们之间的配合就出现了诸多失误。

　　在没有多少对敌经验的情况下，一个仙兵出现了问题，这就带动了其他的仙兵也出现了问题。

　　一般来说，在一方阵势开始出现散乱的迹象之时，也就是那一方开始步入失败之时。不过，楚涯天君的这些仙兵知道他们的主子和对方的仙兵的主子相互交好，所以在对方出现失误的情况下，倒也没有加紧攻击。

　　在对方有意相让的情况下，徐阳属下的那些仙兵很快的就又将阵法调整到了完美的状态。

　　“要不是楚涯天君的这些仙兵有意想让的话，那么我的那些仙兵恐怕现在已经溃败了。既然气息相同对仙兵如此的重要，那么就算让那些仙兵重修起来会遇到再多的困难，那也应该下决心让那些仙兵早点开始重修了。这种事情宜早不宜晚，等这次比斗之后，我就让他们安排仙兵重修的事情。”

　　在强的一方有意想让的情况下，这场仙兵之间的争斗持续的时间自然不短。

　　在两方争斗了一天多的时间之后，楚涯天君那边的那位五品仙将抢先对着徐阳这边的四品仙将攻了过来。

　　世俗中的领兵之将的作用单单只是指挥兵士作战，一般很少出手，而仙军中的领兵之将的作用除了指挥仙兵作战之外，还要发挥极大的攻击作用。

　　仙将的势力一般都比仙兵高上许多，仙将出手有很大的可能直接将对方的阵法打散，这样一来，对方的仙兵自然就没法对付己方的仙兵了。

　　所以，在对方的仙将出手之时，己方的仙将就需要去挡住对方的仙将以保护己方的阵势不被其破坏。

　　楚涯天君属下的八位三品仙将都有着九品天仙的修为，而徐阳名下的四位仙将却只有尙天赞一人是九品天仙；带领着楚涯天君的一千仙兵对敌的五品仙将是七品天仙，而带领着徐阳的三千仙兵的四品仙将却仅仅只是一个四品天仙。

　　徐阳属下的那个四品仙将没有徐阳在四品天仙之时的本事，当然没法对付对方的七品仙将，不过，那四品仙将倒也没有吓的不敢出手。

　　带领着那三千仙兵的三位五品仙将知道统领他们的仙将的修为远远的比不上对方的仙将，在对方的五品仙将攻来之时，他们就指挥着己方的三才转轮阵去帮助那统领他们的五品仙将。

　　这时，要是对方的仙兵御使着游龙阵加大攻击的话，那么徐阳这方肯定又会手忙脚乱起来。

　　不过，对方那些知道他们的主子的心思的仙兵并没有加紧对对方的三才转轮阵阵的攻击，而是配合他们的仙将和对方斗了起来。

　　争斗并不算精彩，但却让徐阳看到了仙兵对阵之时所遇到的各种各样的情况。

　　“徐兄，现在你看出仙将在仙兵对阵中的作用了吧！要是你让尙兄出场的话，那么就算楚某派出最精锐的三千仙兵，也很难对付徐兄的一千仙兵。”

　　徐阳淡笑道：“要是楚兄派出能应对尙前辈的一轮攻击的仙将的话，那么尙前辈就算有再大的神通，却也极有可能败在楚兄的仙兵的手上。这仙将重要，这仙兵也同样重要啊！”

　　楚涯天君虽然有意相让，但却也不好太过相让，所以这比斗的结果自然是不言而喻了。

　　比斗结束之后，徐阳和楚涯仙君的那些仙兵在打坐恢复仙元，而他们两个天君则在那仙府中商议下一次比斗的时间。

　　“楚兄，虽然徐某明知道自己属下的仙兵比不上楚兄的仙兵，但是却还是想让咱们属下的这些仙兵能够多多比试。要是楚兄愿意的话，那么咱们就定个固定的时间吧！”

　　楚涯天君笑道：“反正谁也不知道咱们在这里要待多久，多进行一些比斗，不但可以打发时间，而且还可以练兵，楚某当然没有推辞的道理了。以后咱们就三个月比试一次，你看如何呢？”

　　徐阳笑道：“三个月就三个月吧！时间安排的太密集的话，不说那些属下能不能受得了，徐某的宝物却肯定是受不了的。”

　　确定了下一次比斗的时间之后，徐阳带着他的三千仙兵往主军营返回，而楚涯天君也返回了他的主军营。


第二十七章 天影阵

　　第一次双方比斗，徐阳和楚涯两位天君都在场，而以后的比斗二人却并不是每一次都会出现。在比斗之前，要是一方会去的话，那么就会提前通知另一方，要是另一方也去的话，那么两位天君就聚一聚，否则的话，两位天君就不去看他们属下的比斗了。

　　两位天君都有自己的事情，所以在接下来的七十多场比斗之中，徐阳二人只出现过三次。

　　这七十多场比斗，虽然绝大多数都是徐阳输了，他也付出了不少宝物，可是徐阳却还是挺感激楚涯天君的。

　　经过了七十多场的比斗之后，徐阳属下的仙兵积累了不少对阵经验，也慢慢的不断的争斗的过程中变成了真正的仙兵。

　　在第一场比斗结束之后，徐阳就传信会紫颠城，让调往那里管事的徐泰麟开始逐步让驻守在六城的仙兵重修；此同时的，他还下令让防守线上的仙兵也开始重修。

　　重修并不是一件简单的事情，也需要花费很多原本可以用来提升修为的时间，但是在徐阳见到了气息的相似性对一支仙兵的战斗力的作用之后，他还是强令属下的仙兵开始重修。

　　在一切的事情有条不紊的进行着的时候，石天虎和徐名羽从紫颠城回到了徐阳在防守线上的主军营。

　　当日，徐阳在手下无可用之人的时候，还让石天虎和徐名羽回紫颠城，是为了让石天虎、徐名羽和糊涂二仙四人尽快想出固定留影阵的方法。现在石天虎和徐名羽又回到主军营了，那么自然是已经相想出了固定留影阵的方法了。

　　石天虎和徐名羽知道徐阳着急了解他们想出的办法，所以简单寒暄了几句之后，就开始给徐阳和曹天赤演示他们想出来的天影阵。

　　只见，徐名羽拿出了四面阵旗和一块刻着大量符文的玉片，在大殿中央布置了起来。四面阵旗是金、木、水、土四种属性的，而那块刻着大量符文的玉片则是由水属性的仙玉炼制出来的。

　　将四面阵法和那块玉片启动之后，一面两丈多长、一丈多宽的水镜就出现在了那块位于中间的玉片上方。

　　在那水镜出现之后，徐名羽又施展出留影术凝聚出了一面显示着各种画面的水镜。

　　在他将两面水镜巧妙的融合在一起之后，合成一面的水镜上酒不断的显现出各种各样的画面。

　　画面中显示的画面是徐名羽炼制那四面阵旗和玉片的过程。

　　在重复了一遍之后，那水镜上又自主的开始显示第二遍。

　　“名羽，这水镜中的画面应该可以改变吧！”

　　徐名羽点点头，回道：“只要以留影术凝结出一组新的画面与这天影阵向融合，那么自然就可以改变天影阵中所显示的画面。”

　　说着，徐名羽拿出了一块玉简递给了徐阳。玉简里面记载的是天影阵的四面阵旗和阵心玉片的炼制方法，以及融合留影术凝结出来的水镜和天影阵的水镜的技巧。

　　这天影阵虽然非常奇妙，但是其中的一些布阵原理却和徐阳创出的流元御灵阵有几分相似。

　　徐阳创出的流元御灵阵是以消耗阵心的能量来催动整个流元御灵阵，而天影阵也是以消耗阵心的能量来催动整个阵法的；所不同的是，流元御灵阵的阵心消耗能量的目的仅仅只是催动流元御灵阵的运转，而天影阵的阵心消耗能量的作用则是显示各种画面。

　　以那水镜来显示画面以消耗水属性的能量，然后再以五行转化的玄奥带动整个天影阵的运转。那五行阵在五行转化的同时，也吸收外界的能量来保证整个阵法的运行，于是这天影阵在催动之后不需要人控制就可以不断的显示各种画面。

　　在其他的阵法上，徐阳比不上徐名羽，但是在五行阵的理解上，徐阳却高过徐名羽，所徐阳很快的就领悟这个天影阵的玄奥。

　　完全的领悟了天影阵的玄奥，徐阳理解起那种融合水镜的方法也就没有什么困难的了。

　　以留影术凝结出一副蛊师和一个九品天仙的战斗过程之后，徐阳小心的控制着他凝结出来的水镜融进天影阵凝结出来的水镜。

　　待到两面水镜在徐阳的小心控制下完美的融合在一起之后，天影阵上的水镜中显示出来的画面就由徐名羽炼宝的过程换成了蛊师与九品天仙大战的过程。

　　看着水镜上显示出来的大战场面，徐阳点点头，满意的笑道：“这天影阵与我想要的东西一模一样。”

　　夸赞了一句好后，徐阳问道：“炼制这天影阵应该不会太困难吧？”

　　徐名羽摇头笑道：“炼制阵旗的材料价值不高，炼制阵心玉片也只需要一半的水属性仙玉就可以了，而炼制天影阵的方法也非常的简单。”

　　徐阳点头，笑道：“这就好！要是炼制天影阵的材料价值太高，炼制过程又太复杂的话，那么这天影阵也就成个鸡肋般得东西了。”

　　在回主军营之前，徐名羽二人已经炼制好了不少天影阵。

　　现在天影阵有了，那么徐阳就开始在各个军营布置天影阵。

　　除了主军营之外，不管是在那四个福军营还是在那二十个小军营中，每一个军营中都会布置两个天影阵，一个天影阵显示的高手的对决画面，而另一个天影阵显示的则是仙兵之间对阵的画面。

　　徐阳当年承诺给防守线上的仙兵一些好处，给各个军营布置天影阵也就是实现他之前给出的承诺。

　　见到徐阳果然给他们送来了好处，各个军营中的仙兵对徐阳也多了几分忠心。如果说以前那些仙兵是因为畏惧徐阳的实力才对徐阳忠心的话，那么在徐阳在各个军营中布置了天影阵之后，那些仙兵的忠心就多了几分真诚。

　　布置好了所有的天影阵之后，徐名羽留在了主军营中，而石天虎则又返回了紫颠城。

　　在找寻固定留影阵的方法的时候，石天虎从糊涂二仙这两位上古天仙那里得到了不少指点，他的修为也到了进阶的关头，所以他需要回紫颠城安心进阶。

　　时间缓缓的过去了百多年之后，石天虎还没有成功进阶回到防守线上，而徐阳却在主军营中领悟到了水属性法则中的生死之道，进而进阶到了六品天仙的境界。

　　按照徐阳依据经验和自己的实际情况推敲出来的规则，他要进阶七品天仙那么就需要领悟金属性法则之中包含的生死之道。

　　在所有辅助修炼的丹药中，金属性的丹药是最少的，其材料也是最难找的。徐阳可以借助大量炼丹来领悟水属性法则中的生死之道，但却不能通过大量炼丹来领悟金属性法则中的生死之道。

　　没法通过炼丹来悟道，那么徐阳就通过和曹天赤不断的比斗来领悟金属性天地法则之中的生死之道。

　　两人都是以武修的手段来展示金属性的法则，他们二人互相验证修为，对双方却都有不小的好处。

　　当年徐阳等人离开听风峡的时候，曹天赤就有五品天仙的修为，而现在曹天赤的修为却已经达到了七品天仙的巅峰。

　　在帮助徐阳领悟金属性法则的过程中，徐阳还没领悟到他想领悟的法则，曹天赤却到了进阶的关头。

　　徐阳有九品血莲帮助，进阶的时候对灵气的浓度要求并不是太高，而曹天赤则不然。要想顺利的进阶为八品天仙，那他就必须要回紫颠城。

　　曹天赤离开之后，徐阳一人领悟金属性法则的速度也极慢，所以他也就只能通过炼丹来悟道了。

　　在手上有炼丹材料的时候，徐阳就炼丹，而没有炼丹材料的时候，他就观察死气与仙灵之气交接处的能量变化。

　　一万多年前，他通过观察死气与仙灵之气相互转化的过程，领悟到了生死转轮。可即使如此，这死气与仙灵之气的转化过程还是可以给他带来不少有用的感悟。

　　站在死气与仙灵之气的交接处的一座山峰上看着那淡淡的灰色死气，徐阳暗道：“这死气比四十年前浓厚的多了，死气与仙灵之气的交接线也往仙灵之气这边推动了一点点，也不知道这死气的增多到底预示着什么？”

　　就在徐阳暗暗为死气变浓而担忧的时候，一个身穿四品仙将盔甲的仙将飞到了徐阳的身边。

　　“天君大人，楚涯天君那里有消息传过来了。”

　　“要是楚涯是邀我去观战的话，那么名羽应该会为我挡下的；现在既然派人来通知我，那么这就说明肯定是有什么重要的事情。”

　　想着，徐阳发出一道黄色光芒裹住那四品仙将，施展缩地成寸的神通往主军营赶去。

　　徐阳所在的位置距离主军营本就不远，所以一小会的功夫，他就回到了主军营中。

　　刚刚回到主军营，徐名羽就出现在了徐阳的面前。

　　“爹，有大事发生了。”

　　一边给徐阳传音，徐名羽一边将一块玉简递给了徐阳。

　　接过玉简查探了一番之后，徐阳对着徐名羽传音道：“你小心在这里照看着，我去楚涯那里跑一趟。”

　　说完，徐阳身形一动，施展出缩地成寸的神通就往楚涯天君的主军营行去。

　　那块玉简中信息不多，但却极为惊人。

　　让徐阳等人担心了二百余年的妖兽终于出现了。


第二十八章 凶兽出现（上）

　　徐阳的主军营距离楚涯天君的主军营不过二十万里而已，他又是只身前往的，所以没花多少时间就来到了楚涯天君的主军营中。

　　军营不比其他地方，徐阳虽然着急见到楚涯天君，却还是在军营外等了一会，才飞进了军营。

　　楚涯天君根基深厚，所建造的军营自然比徐阳的主军营要大的多、华美的多。徐阳在主军营中的住处只是一个比较大的庭院而已，而楚涯天君在主军营的住处则是一座规模不小、装饰华丽的宫殿。

　　这一次，楚涯天君并没有出来迎他。

　　跟着前来迎他的三品仙将走进那宫殿之后，徐阳在那三品仙将的带领下七乖八转的来到了一个大殿中。

　　“徐兄，你来了，快来看看这只妖兽。”

　　刚走进那大殿，楚涯天君的声音就传进了徐阳的耳中。

　　其实，即使楚涯天君没开口，徐阳也是会注意到那只妖兽的，因为那只长六丈多、高近两丈的妖兽实在是太引人目光了。

　　那妖兽一身漆黑，整体的样子像鳄鱼，不过脑袋上比鳄鱼多了一对牛角，身体中间也比鳄鱼多了两对满是大片鳞甲的翅膀。

　　“这妖兽和我在落魂谷中见到的死灵怪兽一模一样，不过却要比那时我见到的死灵怪兽多一对翅膀。”

　　徐阳一边回忆当年在落魂谷见到那怪兽时发生的事情，一边对着楚涯天君问道：“楚兄，这就是落魂谷中冲出来的妖兽？就这一只吗？”

　　楚涯天君满脸凝重的回道：“这只妖兽的确是从落魂谷所在的方向冲过来的，至于是不是只有这么一只，楚某也不是很清楚。”

　　徐阳点点头，说道：“当年徐某在真仙境界之时曾经进过落魂谷，也曾和那里的怪兽厮杀过，我遇到的第一只怪兽和眼前的怪兽十分相像。不过，那只怪兽比这只怪兽小的多，也没有这两对翅膀。”

　　楚涯闻言，轻轻点点头，沉声道：“这妖兽大概是徐兄所见过的那种怪兽的进化体吧！”

　　“楚兄，你可否已经将妖兽出现的消息通知了仙君大人呢？”

　　楚涯点点头回道：“在刚刚得到这妖兽的消息之时，我就已经通知了仙君大人。非但如此，其他的天君我也给了通知。”

　　徐阳略微沉思了一会，接着问道：“仙君大人可有什么新的命令下来？”

　　楚涯天君摇头回道：“没有！仙君大人只是让我们多加小心。”

　　徐阳点点头，说道：“可否让徐某看一下杀死这只怪兽的过程吗？”

　　“这个当然没问题了！”

　　说着，楚涯天君转头对着站在一边的一个四品仙将说道：“你将你们杀死这只怪兽时的情况给徐天君演示一下！”

　　听到楚涯天君的命令，那仙将应了一声“遵命”，然后就开始以留影术来演示击杀那只怪兽的过程。

　　这个四品仙将是火属性体质的天仙，对留影术的掌握只能算是一般，但这却并不影响徐阳了解他们击杀那怪兽的过程。

　　画面刚开始时，显示出来的就是这个四品仙将带着五百仙兵和那妖兽相遇的过程。

　　在死气与仙灵之气的交接处，一只双眼血红、六丈多长、双翅一展有七丈多的鳄鱼状妖兽以极快的速度朝着那四品仙将和那五百仙兵冲了过来。

　　虽然是突然遭遇到那妖兽，但这四品仙将却也没有太多的慌乱。

　　在妖兽向着他们飞过来之时，五百仙兵在那四品仙将的指挥下，一般仙兵御使防御仙器做出防守，另一半仙兵则御使仙剑做出攻击。

　　那仙将的反应不可谓不快，他的指挥也不能说不正确，但是他却小瞧了这妖兽的实力。

　　在那些仙兵御使的仙剑快要击打在那妖兽的身上之时，那妖兽猛地一下张开了大嘴对着那些仙剑吐出了一口青黑色的液体。

　　那青黑色的液体腐蚀性极强，在接触那些仙器的一瞬间，那二百五十把仙剑就被那青黑色的液体腐蚀成了残次品，缓缓的朝地面掉落。

　　仙器被毁，那些发起攻击的仙兵自然也受了不轻的伤。

　　在那些受伤的仙兵压下身上的伤势召唤出备用的仙剑之时，那怪兽已经冲到了这些仙兵的面前。

　　那怪兽又一次的张开了大口，不过这一次不是吐出那种青黑色的液体，而是对着那些防御阵法发出了极强的吸力。

　　那股吸力极强，这从怪兽大口中那五彩光华的漩涡可以看的出来。在死气与仙灵之气的交接处，仙灵之气极淡，一般很难出现五彩光华的，但在那怪兽的强大吸力下，仙灵之气在那怪兽的口中聚集，于是就出现了五彩光华。

　　不过，那股吸力虽强，但却没能破坏掉仙兵的防守。

　　见到负责防御的仙兵抵抗住了那怪兽的攻击之后，那四品仙将和那些负责攻击的仙兵精神一振，立刻阻止起了第二波攻击。

　　第一次攻击，这些负责攻击的仙兵的仙剑被毁，所以他们在第二次就选择用法术去攻击那仙兵。

　　这一支仙兵全是火属性体质的天仙，所施展出来的法术自然也都是火属性的法术。

　　火箭术，一种非常简单的法术，元丹期的修士就可以施展，但这简单的法术在天仙的手上也能发挥出极大的威力。

　　二百五十个天仙以特殊的方法将他们所发出的火箭术凝成一支长十余丈、颜色青中泛紫的火箭，朝着那怪兽的口中击去。

　　那怪兽的大口虽然能发出强大的攻击，但这些仙兵却都知道那大口就是这怪兽的一个弱点所在。

　　果不其然，在那十丈余长的火箭超那怪兽的口中飞去之时，那怪兽以极快的速度扇着双翅形成一个小的龙卷风挡在了那火箭之前。

　　将那火箭被龙卷风减缓了速度之后，那怪兽猛的移动身体躲开了那火箭的，接着朝着那些负责防御的仙兵御使的防御仙器形成的渔网阵上吐出了一口青黑色的液体。

　　那青黑色的液体刚才能一次毁掉二百五十把仙剑，腐蚀性那自然是极强。那些防御仙器的防御力虽然比那些仙剑要强的多，但却还是一次性的被毁掉了二十几件。

　　猛然间缺少了二十几件防御仙器，那渔网阵立刻就出现了漏洞。而那只妖兽就趁着渔网阵出现漏洞之时，猛然间加大了吸力，将那渔网阵直接破掉。

　　在破掉渔网阵的瞬间，十几个修为较弱、伤势却比较重的仙兵立刻就被那怪兽给吞了进去。

　　吞噬了十几个仙兵之后，那怪兽发出一声欢快的怪叫，接着以强大的吸力去吸那些仙兵。

　　就在这时，刚才一直指挥着众仙兵的拿四品仙将出手了。

　　先御使一把仙剑击向那怪兽的大口，接着等那仙剑即将接近那怪兽的大口之时，他猛然间就自爆了那把仙剑。

　　一把仙剑的自爆并没能给那怪兽造成多大的伤害，可也救下了二十几个被那怪兽发出的吸力吸的摇摇晃晃的往那怪兽口中飞去的仙兵。

　　在四品仙将的提醒下，他属下的那些仙兵也立刻以自爆仙剑的方式来对付那怪兽。

　　怪兽的实力是不弱，可是在三十几把仙剑在它口边一起自爆之后，那怪兽的大口还是被炸开了很大的一条口子。

　　非但大口受了不轻的伤，那怪兽头部也出现了道道伤口。

　　一股股黑红色的血液自那些伤口中流出，看起来既恶心又恐怖。

　　被击伤之后，那怪兽发出一声暴虐的怪叫，不顾身上的伤势朝着那些仙兵硬冲了过来。

　　那怪兽速度极快，几乎瞬间的功夫就冲到了那些仙兵的面前。

　　在隔了一段距离的时候，那怪兽就能用吸力将仙兵吸近口中，就更不用说现在了。在那些仙兵惊恐的目光中，三十几个仙兵同时消失在了那怪兽的口中。

　　见到那怪兽实力如此之强，包括那位四品仙将在内的所有活着的仙兵都产生了一种绝望。

　　可就在这时，那怪兽却停止攻击那些仙兵，猛地调转方向朝着来时的方向飞去。

　　那四品仙将虽然刚刚产生过恐惧的心理，但是能成为四品仙将当然也不是什么泛泛之辈。

　　见到那怪兽要逃，他立刻组织剩下的仙兵追了上去。一边追着，那四品仙将还一边指挥着众仙攻击那怪兽。

　　接下来，更加古怪的事情发生了，那怪兽在飞快的往回逃窜了三千多里后，猛然间身子一顿，就直直的往地面上缓缓的掉落。

　　那妖兽掉落到地面上之后，在地面上砸出一个近十丈的深坑。

　　十丈的深坑对仙人来说不算什么，可要是一个天仙从高空掉落到地面并且还砸出一个近十丈的深坑的话，那么那个仙人的身体一定会成为一堆碎肉；但那怪兽在砸出了一个近十丈深的深坑之后，它的肉身却没有太大的损坏。

　　这些仙兵不是傻子，在见到那怪兽发生的突变情况之后，他们都能猜到这怪兽只怕因为什么死掉了。不过，为了谨慎起见，这些仙兵还是对那怪兽发动了一轮攻击，这才以储物仙戒去装那怪兽的尸体。

　　徐阳刚才看到的那怪兽身上的伤痕，其中的大部分都是那怪兽死了以后，这些仙兵在那怪兽的身上留下的。

　　在那四品仙将将留影术撤去之后，徐阳先仔仔细细的回忆了一下刚才见到的那些画面，然后对着楚涯天君问道：“那怪兽怎么突然间就死掉了呢？”


第二十九章 凶兽出现（中）

　　“这畜生愚蠢至极，它是因为一次性吞噬的仙人的数量太多了而死掉的。至于具体是怎么死掉的，徐兄可以自己查看一下这怪兽体内的情况。”

　　徐阳闻言，微微一愣，接着就释放出元神之力去探查这妖兽体内的情况。

　　“这怪兽果然是从落魂谷中跑出来的！”

　　在落魂谷中杀死了那四海堂的那个带队的真仙之时，徐阳曾经得到过三具落魂谷中的那种死灵怪兽的尸体，对那种死灵怪兽也算比较熟悉。现在以查看这只怪兽体内的情况，他就知道这只怪兽是出自落魂谷的。

　　这怪兽的血肉骨骼比徐阳以前见到的那三具怪兽的血肉骨骼要坚实的多，不过，其体内的伤势和徐阳之前见过的那三具怪兽的伤势却极为相似。

　　在怪兽体内有大片灼烧的痕迹，而它的致命伤就在腹部那一片被烧成黑色的地方。

　　“这看起来像是被什么真火给烧成这样的，但实际上这些伤应该是因为仙灵之气的腐蚀而出现的。死气对仙人来说有极大的腐蚀性，而仙灵之气对这怪兽也同样的有极大的腐蚀性。”

　　查看过那怪兽体内的伤势之后，徐阳突然就想到了当年那些大势力收集这些怪兽的内丹的事情。

　　“楚兄，这怪兽的内丹可有什么特殊的用途？”

　　楚涯天君没想到徐阳会突然问出这样一个问题，不过，在短暂的一愣之后，他还是给徐阳说了这怪兽内丹的用处。

　　在仙界，说起能快速提升修为的丹药，那自然是以九转金丹为首，而除了九转金丹这种逆天丹药之外，一种叫做破障丹的九品丹药就完全可以排在第二位。

　　破障丹虽然效果远不如九转金丹那样逆天，但对八品天仙来说，这破障丹却是一种和九转金丹具有同样效用的仙丹。

　　顾名思义，破障丹就是破除进阶的魔障，助仙人进阶的仙丹。

　　九转金丹之所以珍贵，那是因为整个仙界就只有青帝的衍天鼎能炼制；而破障丹之所以珍贵，则是因为它的主要十分难找。

　　这破障丹的主药，来自落魂谷，正是那怪兽的内丹。

　　徐阳点点头，接着问道：“落魂谷中的怪兽内丹是用来炼制破障丹的，那落魂谷中孕育出的那种特殊灵药有什么用途呢？”

　　楚涯天君笑着回道：“那种只出产与落魂谷的灵药有两种用途，其一是在炼制破障丹是增加破障丹的成功率，其二是用来炼制天纹丹。”

　　“天纹丹？”

　　“一般来说，仙人体内的道丹上的九道大道神纹越复杂，那么在同阶情况下，仙人的实力就越高，而这种天纹丹却正是用来增加道丹上的大道神纹的复杂性的。”

　　听到楚涯天君的话，徐阳想了一会，说道：“楚兄可有破障丹和天纹丹的丹方？要是有的话，徐某愿意拿出一块十万年的紫槐木木心来交换。”

　　楚涯天君摇摇头，笑道：“咱们天君的身份虽然不低，但是却也不能算太高。像天纹丹这种八品丹的丹方我倒是有，但是像破障丹这样的九品丹方就不是我们这些天君所能拥有的了。”

　　作为仙界最品级最高的丹药，九品丹的价值远远高于绝大部分的八品丹，而九品丹的丹方则一般都是由金仙修为的仙人掌握着。

　　在楚涯天君开口之前，徐阳就知道楚涯天君不大可能有九品丹的丹方，但是真的听楚涯天君开口说他没有九品丹的丹方，他还是忍不住有些失望。

　　曹天赤出关之后，其修为就达到了八品天仙的境界，要是再有一颗破障丹辅助的话，那么曹天赤进阶九品天仙将会容易的多。

　　其实，徐阳只要拿着那种出产自落魂谷的怪兽内丹去找人炼丹的话，那么未必也就不能得到破障丹；不过，徐阳在丹道上颇为自负，在知道一种丹药之后，首先想到的是自己炼制，一时却没有产生找人炼丹的念头来。

　　正在徐阳暗暗为得不到破障丹的丹方而失望之时，楚涯天君拿出了一块玉简录进了一些东西递到了徐阳的面前。

　　“这是天纹丹的丹方，你拿着吧！至于那破障丹的丹方，如果徐兄真想要的话，那么可以向仙君大人讨要一番，试试运气，说不定就能讨到破障丹的丹方。”

　　徐阳接过那玉简查看了一番之后，将玉简收起，拿出了一块青绿色的东西递到了楚涯天君的面前。

　　“楚兄，这块紫槐木木心还请收下！”

　　楚涯天君见状，微微摇头，笑道：“在紫槐山被毁之后，这十万年的紫槐木也就成了十分难得之物，楚某可不敢收仙友如此大礼。”

　　徐阳笑道：“这块紫槐木木心是为了答谢楚兄这么多年来对徐某的帮助，请你一定要收下它。”

　　楚涯天君对徐阳的性格也算有些了解，知道他不是那种做作之人，所以在略微的推辞一下就收起了那块紫槐木木心。

　　虽然现在只有楚涯天君的属下发现了一只妖兽，但这一只妖兽的出现却极有可能是大批妖兽冲出落魂谷的先兆。

　　考虑到事情的可怕性，徐阳不敢在楚涯天君这里多呆。

　　“楚兄，在众多天君之中，徐某也就和你相熟，以后要是楚兄再发现什么新的情况或者从其他天君那里得到什么新的消息还请告知一声，在这里我就先谢过楚兄了。”

　　说完这话，徐阳就直接道明了离意。

　　楚涯天君知道徐阳无心留在这里，于是在应了徐阳的请求之后，也没有做出什么挽留的举动来。

　　一路施展缩地成寸的神通回到主军营之后，徐阳就召集徐名羽和主军营中的那些四品仙将到一式大殿议事。

　　以留影术将之前在楚涯天君的军营见到的妖兽与仙兵大战的画面给众人展示了一下之后，徐阳沉声道：“以前咱们可以心存侥幸，但现在却不能在心存侥幸了。既然出现了第一只从落魂谷冲出的妖兽，那么就一定会出现第二只妖兽，甚至更多的妖兽。”

　　看到这些四品仙将的脸上大有恐惧之意，徐阳接着沉声说道：“如果落魂谷真的有大量的妖兽冲出的话，那么军营就必然是最安全的地方。这一点你们能明白，但是那些仙兵却不一定都能明白，所以，你们在命令那些仙兵要加倍小心的同时，也要给他们讲明其中的厉害关系。”

　　当年军营刚刚建成的时候就出现过逃兵，现在真的有妖兽从落魂谷内冲出来了，那么逃兵出现的可能性就更大了。为了防止逃兵的出现，徐阳才说了让这些仙将给仙兵去将妖兽出现的厉害关系。

　　听到徐阳的话，那些四品仙将的脸上虽然还带着些许恐惧，但是却也多出了一份坚定。

　　在这些四品仙将的脸上扫视了一圈之后，徐阳沉声道：“你们有什么要说的吗？有的话，就尽快说出来；没有的话，就立刻将这个消息传下去。”

　　徐阳的话音落下之后，这些四品仙将互相对视了一眼后，其中的两个走出了出来。

　　走到大殿正中后，左边的那个仙将先开口说道：“大人，属下看那妖兽实力强劲，恐非属下等所能对付的，是否要将其他的军营的仙兵也都召集回来呢？”

　　徐阳摇头道：“要是撤销其他的军营的话，那不是给妖兽打开了通往我们后方的通道吗？一旦有大量的妖兽在我们的后方出现，那么如果真的遭遇到十分危险的情况的话，到时我们连退路也没有了。你们看到的那只妖兽虽然实力十分强，但这却不意味着其他的妖兽也有那么强的实力；况且，就算出现了实力那么强的妖兽，你们也可以先缠住它，然后交由我来将其击杀。”

　　回了左边那仙将的话，徐阳对右边那仙将问道：“你有什么要说的？”

　　“属下要说的和李铭仙将的一样。”

　　徐阳闻言，点点头，淡淡的笑了一声，说道：“你们也不用太过担心，要是真的有极为危险的情况出现的话，那么仙君大人会让我带着你们撤退的。”

　　众四品仙将离开之后，徐阳看着徐名羽说道：“名羽，你先去将这件事情通知给每个军营，然后根据落魂谷中的妖兽的攻击特点再想出一套能困住那种妖兽的阵法来。”

　　徐名羽点点头，应了一声，对着徐阳问道：“爹，用不用在主军营中布置出一个传送阵法以防万一呢？”

　　徐阳沉思了一会，摇头道：“不用！一般的妖兽我都能应付，要是真的有我应付不了的妖兽出现的话，那么有传送阵和无传送阵并无太大的区别。”

　　其实，要是仙府可以配合传送阵搬运仙兵的话，那么在军营中布置一个传送阵就能保证众仙兵在各种危险的情况下的安全；但是，一旦仙府中又太多的仙人存在的话，那么仙府在经过传送阵的时候就会因为传送阵的空间能量波动而崩溃，所以在仙界才没有以仙府配合传送阵搬运仙兵的事情出现。

　　说起来，仙府中的仙人数目和传送阵能否安全的传送有关，但灵界中存在多少灵体和灵界能否通过传送阵却无关。这其中究竟包含着什么玄妙，徐阳也不是很清楚，不过按照他的推测，有很大的可能性是因为炼制仙府的材料对空间能量比较敏感的缘故。

　　也许是上一次徐阳处理那些逃兵的手段吓住了那些仙兵，也许是因为那些仙兵想明白了徐阳传下去的话，众仙兵在知道已经有妖兽出现之后却并没有逃兵出现。


第三十章 凶兽出现（下）

　　在落魂谷真有妖兽冲出来的消息传到各个军营之后，整条防御线上的仙兵都陷入到了一种恐惧和紧张的状态中。

　　但是，也不知道那妖兽是不是偶然间从落魂谷内冲出来的，在那只妖兽被击杀过后的几十年间，整条防线上酒再也没有出来有其他妖兽出现的消息。

　　在紧张中渡过了几十年之后，曹天赤和石天虎相携回到了主军营中。

　　在闭关之前，石天虎有五品天仙巅峰的修为，而在闭关之后，他的修为却连升两阶达到了七品天仙的巅峰；曹天赤闭关却仅仅只是从七品突破到八品，不过，他以武仙的战技对敌，其实力却不在一般得九品天仙之下。

　　两人到来，不仅仅为徐阳减轻了很多负担，也让徐阳有了领悟金属性法则的对手。

　　在主军营徐阳的小院中，徐阳、徐名羽和曹天赤、石天虎四人坐在一起饮酒谈笑，一为庆贺二人修为提升，二为二人接风。

　　谈笑寒暄过后，在曹天赤和石天虎将紫颠城等六城的情况讲了一下之后，徐阳也给二人讲了一下五十余年前出现妖兽的事情。

　　“少爷，这么多年的平静可并不是什么好事啊！”

　　徐阳点点头，沉声道：“我也知道这不是什么好事，但却也没什么好办法来应对很有可能出现的危机。在二十多年前，楚涯天君曾经提议，各个天君派一些高手到落魂谷附近去探查一番，但最终却因为各方都不愿意派出自己的高手而没法谈拢。”

　　众人沉默了一会后，石天虎开口问道：“仙君大人会不会在落魂谷边上派一些监视的人呢？”

　　徐阳想了一会，轻轻摇摇头说道：“这个可能性不大！派出修为低的仙人的话，起不到什么作用；派出修为高的仙人，仙君大人却不一定舍得。”

　　说起落魂谷的事，四人之前因为久别重逢而产生的喜悦感也立刻消失的无影无踪了。

　　见到徐名羽三人脸上都是一副凝重的模样，徐阳突然笑道：“不管这五十余年的平静是不是巨大灾祸来临的前兆，咱们该做什么还是要做什么啊！”

　　说完这话，徐阳起身对着曹天赤笑道：“咱们现在就比试一番，看看是你在修为提升到了八品天仙之后，实力有了什么进展。”

　　曹天赤闻言，哈哈笑道：“天赤也想跟少爷打一场，好巩固一下修为。”

　　两人说着，就直接往高空直飞而去。

　　徐名羽和石天虎倒是都想去看看二人的比斗，不过因为现在随时都可能有意外的事情发生，所以他们二人必须有一人留在主军营中。

　　徐名羽这些年的修为进展不大，但却已经到了七品天仙的巅峰。相对来说，曹天赤和徐阳的战斗场面对徐名羽的帮助可能更大一点，所以石天虎就主动留在了主军营中。

　　在徐名羽飞上高空看到徐阳和曹天赤两人的时候，曹天赤和徐阳已经斗在了一起。

　　现在，曹天赤已经能够完全的发挥出金龙戟的威力了，徐阳要是再拿一般的仙器和曹天赤比斗的话，那么他手上的仙器肯定抵不住金龙戟的击打，所以他就拿着斩星和曹天赤比斗。

　　两人比斗，意在验证修为，进而从彼此的战技中的领悟到金属性法则的玄妙，所以他们施展的每一式战技都包含着金属性的玄奥。

　　天地法则具有很强的相同性，曹天赤和徐阳虽然展现的都是金属性法则的玄妙，但一边旁观的徐名羽却可以触类旁通的领悟到一些对他有用的玄妙。

　　由于徐阳和曹天赤两人都在以战技演化金属性天地法则，所以，远远的看去，两人就好像是两个金色的圆球一般。

　　两个金色的圆球时而相撞、时而相互擦边、时而又融在一起，看起来十分的诡异。叮叮的金铁交鸣声不断的响起，显示着二人厮杀的极为激烈。

　　良久，两个金色的圆球重新化作了徐阳和曹天赤两个人。

　　此时两人都被一层淡淡的金色气雾笼罩着，看起来就像两个镶金的神像一般。

　　相互对峙了好大一会之后，曹天赤缓缓的抬起了金龙戟。在他抬起金龙戟的同时，笼罩在他身上的淡淡金色气雾非常诡异的朝着金龙戟的戟首凝聚着，在他将金龙戟完全举起来之后，笼罩着他的所有金色气雾就在金龙戟的戟首形成了一道月牙状得金色光刃。

　　即使离的很远，徐名羽也能感觉到金色的光刃上所蕴含的一种锐意，那是一种能撕破空间的锐意。

　　曹天赤演化的是金属性的锐意，而徐阳演化的则是金属性的刚强。

　　五行属性的法则中都包含有防御的玄奥，土属性的防御在于其厚重、水属性的防御在其柔性、火属性的防御在其张力、木属性的防御性在其韧性和生机，而金属性的防御就在其刚强。

　　曹天赤将他周身的金色气雾凝聚成一道金色光刃，而徐阳则将他周身的金色气雾凝聚成一层薄薄的光罩。

　　那光罩极薄，看起来一捅就能破。但是，就是这一层极薄的光罩却将曹天赤以金龙戟劈出的那道金色光刃给挡了下来。

　　当！

　　随着一声极为刺耳的金铁交鸣声，那金色光刃和那金色光罩同时破裂成了无数金色的碎片。

　　在金色的碎片中夹杂着淡淡的黑色裂纹，那是一道道细小的空间裂缝。

　　在这一记攻击过后，二人都缓缓的闭上了双眼，仔细的回忆着刚才那一记攻击中所含的玄妙。

　　大半天的时间过后，两人同时睁开双眼，相对哈哈大笑了一声，就又斗在了一起。

　　主军营的事情又石天虎在主持，在妖兽真的出现之前，高空中的三人也没有什么重要的事情，所以就一直呆在高空之中。

　　徐阳和曹天赤斗一会、歇一会，不断的演化着他们彼此领悟的天地法则。

　　在这个过程中，曹天赤的修为不但完全的稳定了，而且还略有提升；徐阳虽然还没有找到进阶的感觉，但他却也觉得他离进阶更进了一步。

　　这天。两人激斗正酣之时，石天虎的身影出现在了徐名羽的身边。

　　看着满脸凝重的石天虎，徐名羽心里一突，问道：“师叔，妖兽出现了？”

　　石天虎点点头，沉声道：“刚刚刘彦天君传来消息，罗云仙君那边的防线上有一段区域有大量诡异妖兽出现。”

　　听到不是他们的防线上出现了妖兽，徐名羽心里微微一松，接着将目光看向了正在比斗的徐阳和曹天赤。

　　曹天赤和徐阳虽然将大部分的注意力放在比斗上面，但却也都注意着周边的情况。

　　见到石天虎没有叫他们停下，他们也就没有在比斗正酣之时停下来。

　　不过，因为担心可能有大事发生，所以徐阳和曹天赤的这场比斗最终却还是很快的草草做了收尾。

　　收手之后，两人都一个闪身来到了徐名羽二人的身边。

　　“天虎，妖兽出现了？”

　　两人打斗之地离得较远，徐阳又没有凝神去听，所以也不知道徐名羽之前已经问过这个问题了。

　　在徐名羽问的时候，石天虎只说了消息的内容；而现在徐阳二人也过来了，石天虎就将妖兽出现的消息远远本本的说了出来。

　　两天之前，罗云仙君名下的一位天君的一支巡查仙兵突然失踪。

　　一支一千人的精锐仙兵的突然失踪当然引起了那位天君的重视，但是在那位天君还没来得及调集属下详查这件事的时候，数万实力不弱的妖兽就出现在那位天君的防守线上。

　　这些妖兽以极快的速度攻破了除了主军营之外的所有军营，然后朝着主军营所在的位置聚集。

　　就像防守线上的这些天君推测的那样，妖兽要么不会再次出现，要么就会在出现的同时带来极大的灾祸。

　　在那位天君的主军营被围起来之后，周围的一些天君就接到罗云仙君的命令去支援那位天君。

　　在消息传来之时，距离那位天君最近的两位天君已经赶到那位天君的主军营去支援那位天君了。

　　三位天君和那群妖兽的大战结果还没有出来，但是从那些妖兽的实力和数量来看，大战的结果只怕不会太乐观。

　　那群妖兽的实力全在中品天仙以上，具有九品天仙实力的妖兽也不在少数。

　　听完石天虎传来的那些消息，徐阳想了想，沉声说道：“咱们现在回去！既然妖兽已经出现了，那么仙君大人应该会传来新的命令才对。”

　　就像徐阳猜测的那般，在妖兽出现的消息传到青木仙君那里之后，青木仙君就下达了新的命令。

　　按照以前的命令，他们名为防守，实则为监视，而新的命令则确确实实是一个防守的命令。

　　议事厅内，徐阳看着徐名羽三人探究的神情，沉声道：“按照仙君大人的命令，防守线不变，但如果防守线附近的区域出现大批的妖兽的话，那么咱们就应该聚集全部的仙兵去挡住那些妖兽。”

　　“那如果挡不住呢？”

　　听到徐名羽的话，徐阳沉声道：“还是和以前一样，要是妖兽真的势大不可挡的话，那么咱们也绝不让属下的仙兵去送死。”

　　人类的私心往往会在危险的境况下展现出来，在妖兽随时可能攻击他们的时候，徐阳不由得就期盼妖兽不攻击他的防守线，而去攻击别的天君的防守线。

　　但是，徐阳的期盼却不会影响事情的进展，于是比较滑稽的事情就出现了。

　　也许是因为徐阳心底的自私念头作祟，在他没有得到其他天君的求救消息时，妖兽突然出现在了他的防守线上。


第三十一章 救援

　　那些妖兽的攻势极猛，在各个军营刚刚出来妖兽袭击的信息之后，徐阳这边再传过去的信息就没有人回了。

　　在短短不到半个时辰的时间内，徐阳的防守线上除了四个副军营和主军营之外，其他的军营都被妖兽攻破了。

　　此时，主军营和其他的四个副军营都被大量的妖兽围着。

　　围着主军营的妖兽有八千多只，数量比主军营的仙兵数量要少一千多，但是这些妖兽的实力却远远强于徐阳的仙兵。

　　在这种情况下，徐阳只能命令仙兵做好防御，等待援军到来之后再做反击的打算。

　　看着主军营外包围着的各种模样怪异的妖兽，徐阳暗道：“难道是因为我心底的自私才召来这祸患吗？恐怕不是，要论及心底的自私，我应该还远远比不上其他的天君。虽然不想承认，但这人的旦夕祸福，却和人的善恶并无多大的关系。”

　　摇了摇头，放下那些古怪的念头后，徐阳对着站在身边的徐名羽三人说道：“我去那四个副军营迎回那些仙兵，你们在这里小心的防守着，在我没有回来之前，切不可主动攻击。”

　　三人闻言，异口同声道：“让我和你一块去吧！”

　　徐阳摇摇头，沉声道：“不用！你们的速度没我快，去了也帮不上什么。”

　　说完，不等三人再说什么，留下一句“一切小心”之后，身形就消失在三人的面前。

　　几个闪身离开主军营之后，徐阳以极快的速度冲进那些凶猛的妖兽中劈杀了两只实力较强的妖兽之后，就朝着北面飞去。

　　徐阳的南面是楚涯天君的防线，而楚涯天君和他的关系相对来说算是非常不错。在南北两边四个军营都需要他去救援的情况下，徐阳只能祈祷楚涯天君会看在和他的情分上帮他救了南面那两个副军营的六千仙兵。

　　在朝北飞了一小会之后，徐阳突然觉得他的决定有些愚蠢，因为他看到了大量的妖兽正朝着主军营的方向飞去。

　　“有了这些妖兽的加入，主军营极有可能抵挡不到我回来之时。那些副军营的仙兵虽然重要，但我应该为了那六千仙兵就置名羽他们于危险之地吗？可是，我要是不争取一下去救他们的话，那岂不是放任那六千仙兵死在那些妖兽之口吗？”

　　心思极快的转了几转之后，徐阳怒吼一声，猛然间变成一个六丈高的巨人朝着那些飞往主军营方向的妖兽杀去。

　　不能置徐名羽等人于危险，又不愿放弃那六千仙兵，徐阳只好一边击杀那些妖兽一边去救援那六千仙兵。

　　五丈高的真身，正是那九颗血莲子带给他的血莲真身。

　　这血莲真身是他在万兽血池之中修炼出来的，但真正完全掌握这血莲真身却是来到这防守线上之后的事情了。

　　九颗血莲子没入到徐阳的体内之后，在他体内的九个神秘的穴位中化成了几个和血海穴极为相似的穴位。这九个穴位虽然没有孕育出血莲，但是其充足的血气却可以让徐阳能够变成巨人。

　　在五品天仙之时，徐阳最高能变作五十丈高的巨人；而现在在六品天仙之时，他最高就可以变作六十丈高的巨人。

　　在徐阳完全掌握了这血莲真身之后，他的血莲真身就和金仙境界的法相天地一样，血莲真身越高大，那么他所能发挥的实力就越强。

　　但是，发挥越强的实力就意味着要消耗的能量就越大。

　　徐阳是赶去救人却不是要拼命，所以自然不会化作六十丈的巨人。在不断试验之后，徐阳就知道，他在六品天仙之时，施展六丈血莲真身才不会产生太过大的消耗。

　　身体化为六丈之后，徐阳手上的斩星也化作了三丈多长。

　　舞动着近三丈多长的斩星，徐阳以斩星的锋利所爆发出来的杀伤力比起那些上古天仙也一点不差。

　　召出了龙龟神甲，又催动了疯魔一式，徐阳此时一边击杀妖兽一边前行的速度虽然比不上施展缩地成寸的速度，但却和普通飞行时的速度差不到哪儿去。

　　当然，这是因为他避重就轻只击杀那些实力并不是最强的妖兽的原因。徐阳虽然自负实力不弱，但要是和要是妖兽中实力较强的那些妖兽厮杀的话，那么他恐怕没法做到一边击杀妖兽一边赶路了。

　　这些妖兽都是满眼的红光、一副疯狂模样，似乎都没有理智，但是在徐阳大量的击杀了一些妖兽之后，那些妖兽却也同仇敌忾的一起去追击徐阳。

　　见到那些妖兽追击自己，徐阳不惊反喜，虽然间隔着施展缩地成寸来拉开和那些妖兽的距离，但却又不让那些妖兽感到无法追上他。

　　虽然远远的看到他路过的第一个小军营被毁掉了，但徐阳却还是忍不住停下观察了一下。

　　这一观察，还真让他发现了一些正在被妖兽追杀的仙兵。

　　以缩地成寸的神通极快的赶到那些正被追杀的仙兵的跟前之后，徐阳一边御使着玄黄塔将那些仙兵罩住，一边舞动着斩星斩向那几只离仙兵最近的妖兽。

　　那些正在疯狂逃窜的仙兵在被玄黄塔罩住之后，还在疯狂的飞着，不过他们却被玄黄塔形成的护罩给挡了下来。

　　看到那层挡着他们的暗黄色护罩，三十多个仙兵先是一愣，接着就透过那层暗黄色的护罩看到了六丈高的徐阳一刀劈杀四只和黑鹰极像的妖兽的画面。

　　看清了徐阳的身影，那些仙兵也就知道他们安全了。

　　这些残兵能在众妖兽的追杀下逃的性命，这固然是因为他们本身的实力在众多仙兵中比较靠前，可同时和他们自身的意志力也有很强的关系。

　　一般来说，在极危险的情况下，那些意志力坚强的人保住性命的可能性甚至比那些实力高强的人保住性命的可能性还要高一点。

　　在这些仙兵正在为死里逃生而庆幸，为徐阳的实力而震撼的时候，徐阳的声音传到了他们的耳中。

　　“你们不要反抗，我将你们收进仙府。”

　　此时，他们正在为徐阳的实力而震撼，对徐阳的话自然不会做出任何反抗。

　　轻松的将那三十几个仙兵收进仙府之后，徐阳在仙府内那巨大的空间探查了一遍后，暗道：“要不是有仙君的命令在的话，我大可将所有的仙兵都收进仙府然后逃走。”

　　暗叹了一声之后，徐阳收起心底的些许压抑，接着朝下一个军营飞去。

　　不是所有的小军营都会留下残兵，但是徐阳在到达北面第一个副军营之前，他还是救了一百一十多个仙兵的性命。

　　在徐阳飞过距离北面第一个副军营最近的那个小军营之后没多久，他就遇到了北面第一个副军营的仙兵。

　　副军营的防御比小军营的防御力强许多，仙兵的数量也多的多，所以副军营抵挡妖兽袭击的能力也稍强一点。

　　那副军营被破掉之后，带领那三千仙兵的四品仙将就带着三千仙兵朝着主军营所在的方向突围。

　　短短的一小会时间，那三千仙兵中实力较弱的数百仙兵就丧生在那些妖兽之口。

　　就在那四品仙将和众仙兵感到有些绝望之时，徐阳那六丈高的身影出现在了他们的面前。

　　虽然徐阳的身后跟着很多妖兽，似乎正在被追杀，但看到徐阳的拿两千多仙兵却将徐阳当作了他们的救命符。

　　“天君大人到了，咱们有救了！”

　　听到这声凌乱的、高昂的叫喊声，看着那些仙兵脸上的兴奋，徐阳暗道：“这些仙兵朝着主军营的方向飞，就是将我当成了他们的救星。要是我不在他们遇到危险的时候出现的话，那么岂不是让这些跟随着我的仙兵心寒吗？这些仙兵为我卖命，服从我的命令，我也应该去真心对待他们，不放过任何保全他们的性命的机会。”

　　心中这样想着，徐阳对着那些仙兵高声喊道：“莫要抵抗身上的吸力，我将你们收进仙府。”

　　话音刚落，徐阳就已经来到了他们的身边。

　　徐阳的仙府的吸力自然比不上那些妖兽大口的吸力，在那些仙兵听到徐阳的命令放弃抵抗之时，几十个靠近那些妖兽的仙兵一下子就被吸尽了那些妖兽的口中。

　　不过，也不是所有靠近妖兽的仙兵都被那些妖兽吸尽口中，一些比较机灵的仙兵在抵抗着妖兽的吸力的同时却顺着一股来自徐阳的吸力加大速度飞去，被徐阳轻松的收进了仙府。

　　虽然那些仙兵死在妖兽口中有他们自己的原因在，但是却也不能不说是因为徐阳的命令下的不清楚。

　　将除了那几十个被妖兽吸尽口中的仙兵之外的仙兵全部收进仙府之后，徐阳以极快的速度闪到那十几只吞噬了仙兵的妖兽面前，挥舞着斩星将它们劈成了两半。

　　徐阳知道入了妖兽之口得仙兵万没有幸存之理，他灭杀这些妖兽不是为了救那几十个仙兵而是为了给那几十个仙兵报仇。

　　顺手收起了那十几只妖兽的尸体后，徐阳接着朝着北方行去。

　　在接下来路过的两个小军营中，徐阳并没有找到残兵；而在他还没飞到下一个小军营之前，他却遇到了来自北面第二个副军营的残兵。

　　和北面第一个副军营的仙兵相比，北面第二个副军营的这些仙兵才真的算是标准的残兵败将。

　　三千仙兵只剩下不到六百，四个五品仙将也死了两个。

　　将残兵收进仙府之后，徐阳略微想了想，也没有接着往北飞，直接就朝着主军营的方向飞去。


第三十二章 大战凶兽（上）

　　飞到主军营之后，徐阳见到主军营还没有被攻破的危险，于是在灭杀了几个实力稍强的妖兽后就接着朝南方飞去。

　　徐阳也不知道此时南方那些军营的情形如何，但如果不亲自去看一下的话，他却过不了自己这一关。

　　脚下踏着道道黄色光芒，徐阳以极快的速度朝南面那些军营赶去。

　　一小会的时间，徐阳就赶到了南面最靠近主军营的那个小军营。军营已破，仙兵也不知有没有逃得性命的。

　　一丝阴沉自徐阳眼中浮现，徐阳接着朝南方飞去。

　　又飞过两个小军营而没有搜寻到任何存活的仙兵之后，徐阳碰到了来自楚涯天君的援军。

　　四艘巨大的行军舟在高空急速的飞过，一边飞着，还一边和行军舟周围的那些妖兽进行厮杀。

　　在建紫颠城之前，徐阳曾经见识过行军舟的攻击力，可那时他见到的是行军舟攻击固定目标的威力；此时见到行军舟的巨大威力，徐阳也知道为什么仙兵会有行军舟这样具有强大攻击力的飞行仙器了。

　　一道道金色的光芒自行军舟的舟身上射出，杀向了围着行军舟攻击的那些妖兽。行军舟射出的金色光芒的速度其实并不快，但是由于妖兽的数量极多，所以还是给那些妖兽带来了极大的杀伤力。

　　行军舟的攻击力虽强，可那妖兽的攻击力也不弱。

　　不过，妖兽的攻击都被行军舟内的仙兵、仙将御使的仙器或者释放的法术给挡住了，所以行军舟才得以保持完好。

　　在徐阳见到楚涯天君的援军之时，楚涯天君也见到了身高有六丈的徐阳。

　　当年在万灵血鼎边上，楚涯天君就见到过徐阳的血莲真身，之后他也从和徐阳厮杀过的仙人的口中知道了徐阳的实力，因此上，他才会刻意交好徐阳。

　　现在见到徐阳的血莲真身看起来比以前更强了，楚涯天君在艳羡的同时，却也暗自庆幸他这些年一直主动与徐阳交好。

　　“徐兄，楚某的援军来迟否？”

　　这清朗的声音能在厮杀声、法术的爆炸声、仙器与妖兽鳞甲尖角的交织声中清晰的传进徐阳的耳中，显示出了楚涯天君非凡的实力。

　　哈哈长笑一声，徐阳回道：“来的刚刚好！徐某谢谢楚兄能赶来相助了！”

　　回了一句之后，徐阳朗声问道：“楚兄，敢问一路上可见到徐某属下的那些仙兵？”

　　一边问着，徐阳的身影却已经来到了行军舟边上。

　　这些妖兽中实力的最低的都堪比四品天仙，而其中也还有实力比九品天仙还难缠的强大妖兽。

　　徐阳虽然对自己的实力比较自负，但却也不敢在众多妖兽中间去对付那些实力强大的妖兽。

　　依靠着极快的速度躲过那些强大的妖兽，徐阳站在了行军舟的护罩上。

　　这时，楚涯天君的回答也传到了徐阳的耳中。

　　“之前碰到了不少徐兄的仙兵，他们此时都正在后面的两艘行军舟上调息，徐兄放心就是了。”

　　徐阳闻言，以元神之力往最后面的两艘行军舟探去。这一探，他就见到了数千他名下的那些仙兵。

　　“楚涯天君救下的仙兵竟然比我在那边救下的还多，看来这南面有几个军营应该是没受到妖兽的袭击。”

　　这样想着，徐阳对着楚涯天君笑道：“多谢楚兄了！徐某在边上对付这些妖兽，咱们赶到主军营那里再行叙旧吧！”

　　说着，徐阳飞离了行军舟，朝着围着行军舟的那些妖兽杀去。

　　行军舟一边发出攻击一边飞行的速度当然比全力飞行的速度要慢一点，但却也慢不到哪儿去。

　　有徐阳在边上帮忙对付那些对行军舟危害较大的妖兽，行军舟的速度却是比之前快了不少。

　　小半天的时间过后，四艘行军舟和徐阳就飞到了主军营的上空。

　　就像之前，四艘行军舟在众多妖兽的攻击中没法打开护罩放徐阳进去一样；在四艘行军舟和徐阳飞到主军营的上空之后，主军营的护罩也没有立即打开。

　　此时，主军营周边围着的妖兽包含了之前围着主军营的妖兽、跟着徐阳从主军营的背面飞过来的妖兽和从南面跟着四艘行军舟飞过来的妖兽，总共有近三万只妖兽。

　　看着保护着主军营的护罩比之前见到的暗淡了许多，徐阳的眉头不由得微微皱了起来。

　　“名羽布置的四象阵，虽然防御力极强，但是在经过近两天的攻击之后，这防御阵却也有了破碎的迹象了。”

　　想着，徐阳对着楚涯天君所在的行军舟喊道：“楚兄，咱们清理出一片地方来，好让行军舟进去。”

　　听到徐阳的话，楚涯哈哈一笑，朗声道：“好！被这些孽畜追了一天多，也是时候给它们一些教训了。”

　　话音一落，楚涯天君所在的那艘行军舟上的护罩猛地一收，六百实力不俗仙兵在楚涯天君和两个三品仙将的带领下飞了出来。

　　在楚涯天君带着六百实力不俗的仙兵离开行军舟之时，一道金光穿过了主军营的防御护罩来到了徐阳的跟前。

　　和大多数的防御护罩一样，防御护罩对外的防御力极强，对内却没有什么防御力。此时，从主军营中出来的正是曹天赤。

　　曹天赤作为武仙，其战意自然极强，可这两天他却只能呆在主军营内防守；现在见到徐阳带着楚涯天君的援军来了，曹天赤却也不再压制心底的战意，冲了出来和徐阳一起击杀妖兽。

　　“天赤，先杀那些对防御护罩威胁比较大的妖兽。”

　　曹天赤闻言，应了一声，就朝着那些会喷出青黑色的液体腐蚀防护护罩的妖兽杀去。

　　在徐阳身边的那些人中，跟随徐阳时间最长的就是曹天赤和青琪二人。不过，尽管如此，这却是他们第二次联合杀敌。

　　与上一次在落魂谷中联合杀敌相比，此时他们的实力强大了许多，可是他们的对手却强大的更多。

　　徐阳六丈高的身体舞动着斩星作为主攻，而曹天赤的主要任务则是帮徐阳挡住那些比较刁钻的攻击。

　　二人对彼此的攻击手段十分的了解，所以配合起来也格外的顺畅。

　　一小会的时间，二人就联手击杀了二十余只会喷出那种腐蚀性液体的妖兽。

　　就在二人和妖兽厮杀正酣之时，楚涯天君的声音传了过来。

　　“徐兄，帮我挡住那些实力强的妖兽。”

　　徐阳闻言，往楚涯天君那边一看，只见楚涯天君带着那六百实力强劲的仙兵对妖兽产生了极大的杀伤力，已经清理出了一片没有妖兽的空间。

　　不过，在楚涯天君带着他那六百仙兵在瞬间击杀近两百妖兽之后，他们就引起了妖兽中那些实力强大的妖兽的注意。

　　在徐阳看过去的时候，距离楚涯天君那些人较近的几只强大妖兽已经将攻击的目标由防御阵法上转到了楚涯天君那些人的身上。

　　这六百仙兵是楚涯天君的精锐力量，他当然不会让他们在这里丧生，所以在指挥着六百仙兵由攻击转为防御的同时，他还要喊徐阳过来帮忙。

　　徐阳此时更希望击杀那些攻击防护阵的妖兽以减轻防御阵的压力，但是他却不能不理会楚涯天君的要求，毕竟楚涯天君他们是在帮他对付妖兽。

　　“天赤，挡住那只黑豹！”

　　对着曹天赤吩咐了一句，徐阳身形一闪，杀向了攻向楚涯天君等人的三只实力强大的妖兽。

　　这三只妖兽，分别是一虎、一蛟、一蛇，其实力都堪比九品天仙，而且其中的一蛟、一蛇都能喷出毒雾来攻击。

　　挥舞着斩星逼退攻向楚涯天君那些仙兵的蛟龙和长蛇，徐阳的手臂突然出现一面暗黄色的盾牌朝着冲向自己的虎类妖兽拍去。

　　一般来说，同等实力下，妖兽的气力都远远大于仙人。但化身为六丈高之后的徐阳，其气力却不弱那四丈多长的那虎类妖兽多少。

　　吼！

　　随着一声痛吼，那虎类妖兽被徐阳给拍到百丈之外。

　　那虎类妖兽的眼角被徐阳那一击重拍给拍的裂开可，可徐阳也不好受，他掌握着玄黄塔的右臂在拍飞那虎类妖兽的同时也被震的几乎失去了知觉。

　　之前，徐阳一直避开那些实力强大的妖兽，所以才能威风的大杀四方。现在对付这实力强大的妖兽，他就没法像之前那样轻松了。

　　“像这种实力的妖兽，在这近三万妖兽中至少也有近百只，这肯定不是我们所能对付的。青木仙君什么时候会主动要我们撤退呢？”

　　感到一股腥臭气味临近，徐阳连忙压下心底的各种念头，专心的对付起那三只妖兽来。

　　因为斩星的锋利，徐阳之前击杀那些妖兽才会那么轻松。此时，他如果能劈中那三只妖兽的话，他依然有击杀它们的把握，可徐阳却不敢保证自己在劈中它们的同时也能保证自己不被它们的攻击击到。

　　在不愿以伤换取击杀它们的机会的情况下，徐阳只好放弃将它们击杀的想法。

　　在徐阳缠住那三只妖兽的时候，楚涯天君的两个三品仙将指挥着拿六百仙兵组成一个玄妙异常的圆形阵法开始攻击他们周边的一些实力一般的妖兽。

　　只见，那六百仙兵御使着他们手上的仙剑组成了一个巨大的齿轮，齿轮在旋转间就将周边的一些妖兽给搅成了碎肉。

　　清理了周边的那些实力一般的妖兽之后，那齿轮猛然间变大，在齿轮的开辟出了一个可供行军舟飞过的空地。

　　这时，那封闭的阵法在齿轮开辟出的地方裂开了一道恰好能使行军舟通过的大口子。

　　在那道大口子出现之后，四艘行军舟以极快的速度穿过了那道大口子飞进了主军营之中。


第三十三章 大战凶兽（中）

　　待那四艘行军舟穿过主军营防御护罩上的大口子进入里面之后，那六百仙兵组成的齿轮状阵法一缩也顺着那道口子飞进了主军营之中。

　　见到四艘行军舟已经进了主军营，徐阳连忙对着那边正在那一只实力极强的黑豹纠缠的曹天赤喊道：“天赤，快回军营。”

　　一边喊着，徐阳一边穿过他对付的那只蛟龙吐出的毒雾，一刀劈在了那蛟龙的口中。

　　随着三丈余长的斩星划过蛟龙之口，那蛟龙发出一声惨烈的龙吟，死在了徐阳的刀下。

　　就在徐阳击杀那蛟龙的一瞬间，那长蛇的蛇信也扎破了徐阳的龙龟神甲刺进了徐阳的肩头。

　　徐阳之所以敢穿过那蛟龙吐出的毒雾，那是因为他在他身上附上了一层厚厚的红莲业火，那长蛇穿过了红莲业火击伤了徐阳，它的蛇信也被红莲业火烧毁了大半。

　　感到肩头有些发麻，徐阳不敢想着再击杀那被红莲业火烧伤的长蛇，收起那蛟龙的尸体，躲开那虎类妖兽的一扑，沿着快要消失的裂缝钻进了防御护罩之内。

　　回到防御护罩内之后，徐阳立刻就变回到了正常的身高。

　　刚刚落地站定，徐阳的身子就是一晃，一股青黑色的烟气在他的面部浮现，看起来格外的诡异恐怖。

　　那蛇毒的确厉害异常，但在红莲业火的灼烧下，还是很快的被徐阳清理干净了。

　　见到徐阳的脸色瞬间由青黑转成红润，曹天赤等人脸上都是一喜。

　　“徐兄，你没事吧！”

　　徐阳淡笑道：“没事！”

　　回了楚涯天君一句之后，徐阳对着曹天赤等人轻轻点点头，示意他们不用担心。

　　看着护罩外因为没有了攻击目标而疯狂的攻击防御护罩的众多妖兽，徐阳对着徐名羽问道：“名羽，这防御护罩能支持多长时间？”

　　徐名羽回道：“要是仙石充足的话，只要外面的那些妖兽的数量不增加，那么我至少能保证这护罩维持两个月的时间。”

　　说了这一句之后，徐名羽苦笑了一声，接着说道：“可是，现在我们手上的仙石却只能支持不到三天的时间了。”

　　“缺少仙石？”

　　徐阳眉头一皱，不由得看了楚涯天君一眼。

　　在平时，这仙石只是被当作一种财富被积累起来；而在现在的这种情况下，仙石却是一种极为重要的资源了。

　　几乎不用去想，所有有远见的仙人都知道，如果仙界真的发生大的争斗的话，那么仙石就会变的极为珍贵。

　　徐阳和楚涯天君两人关系不错，但却都有着一方势力要照看，他们对仙石的重视非一般的仙人所能理解。

　　楚涯天君要是自己拿出仙石的话，那么以后徐阳也不用去还，因为这里虽然是徐阳的主军营所在，但防守的任务却不完全归徐阳；要是徐阳主动开口朝楚涯天君借的话，那么徐阳则就需要去偿还他所借的仙石。

　　见到徐阳的目光，楚涯天君微微一笑，拿出了一个储物仙戒抛给了徐名羽。

　　“楚某身上的仙石不少，在仙君大人的撤退命令下达之前，这防御护罩的仙石就由我来出把！”

　　徐阳闻言，对着楚涯天君拱了拱手，暗道一声惭愧。

　　“想不到我徐阳也会因为些许仙石就耍这样的心机！”

　　有了充足的仙石补充，那本来变的暗淡的防御护罩也立刻变的凝厚了起来。

　　外面的那些妖兽虽然非常疯狂，但却也感觉到它们攻击的防护罩变强了。在防护罩变强之后，那些妖兽的攻击力也增强了不少。

　　看着外面疯狂攻击防护罩的众多妖兽，徐阳对着楚涯天君问道：“楚兄，你说仙君大人是会在某种情况下让我们撤退呢？还是会派出援兵来呢？”

　　楚涯天君闻言，沉默了一会，回道：“仙君大人既然让我们坚守在这条防御线上，那么派出援兵的可能性就更大一点。”

　　徐阳点点头，沉声道：“我也是这样想的，但愿，我们能等到仙君大人的援兵到来的那一天。”

　　将之前救下的仙兵从仙府中放出来，又将自身的状态调整到最佳之后，徐阳对着楚涯天君笑道：“楚兄，妖兽势大，不适合指挥仙兵与妖兽厮杀，但我们还是可以凭借自己的实力击杀一些妖兽的。不如咱们出去杀一番，比一比谁杀的妖兽多。”

　　楚涯天君闻言，哈哈笑道：“徐兄有此雅兴，那楚某自当奉陪了。”

　　说着，他对着他身边的四个三品仙将中的两个使了一个眼色，抢先飞出了防御护罩。

　　见到楚涯天君的动作，徐阳哈哈一笑，带着曹天赤也飞了出去。

　　那些妖兽见到有五人从防御护罩中飞出，立刻就有不少妖兽将攻击的目标由防御护罩上转移到徐阳五人的身上。

　　攻击徐阳五人的妖兽虽多，但因为这些妖兽不懂得配合，所以也并不能给五人带来多大的威胁。

　　实际上，要不是因为这些妖兽都是一副疯狂模样不知道配合攻击的话，那么徐阳的主军营的防护罩早就被攻破了。

　　飞出防护罩之后，徐阳不去击杀那些实力非常强的妖兽，而依旧避重就轻的去击杀那些对防御护罩威胁比较大的妖兽。

　　不过，这一次徐阳却没法轻松的去击杀那些实力不强的妖兽了，因为他刚出来，那刚才被他所伤的拿只虎类妖兽和长蛇就找上了他。

　　这些妖兽虽然没有多少理智，但却非常的记仇。

　　徐阳被那一虎一蛇缠着，曹天赤也被之前他对付的那只黑豹给缠住了。

　　徐阳和曹天赤被缠住了，楚涯天君和他属下的两个三品仙将却在一边大肆击杀那些实力一般但对防御护罩威胁极大的妖兽。

　　楚涯天君在木属性法术上有极高的造诣，一抦青木短尺在他的指挥下配合着各种神妙的木属性法术所发挥出来的杀伤力，虽然比不上徐阳，但却也差不到哪儿去。

　　楚涯天君实力非凡，他属下的两个三品仙将也是实力不俗。

　　一人御使半月轮，一人御使一把紫色梭子，两人配合起来也对那些实力不高的妖兽造成了极大的杀伤力。

　　不过，和之前的情况一样，在楚涯天君和他的两个九品仙将击杀了大量的妖兽之后立刻就召来了实力强的妖兽的注意。

　　楚涯天君可不想对付那些实力强大的妖兽，所以在那些实力强大的妖兽注意到他们之后，他立刻带着他的两个九品仙将回到了防御护罩之内。

　　放一艘行军舟进防御护罩比较困难，但是放三两个人进入防御护罩却简单的很。

　　进了防御护罩之后，楚涯天君一边调息，一边对着担心的看着外面的徐名羽和石天虎笑道：“你们不用太过担心，徐兄即使没法击杀那两只妖兽，他也不会在那两只妖兽的攻击下受伤的。”

　　在楚涯天君说话的时候，徐阳正激烈的和那一虎一蛇厮杀着。

　　就像楚涯天君说的那样，徐阳虽然暂时拿那两只妖兽没办法，但是那两只妖兽也奈何不了徐阳。

　　躲过那虎类妖兽的尾巴之后，徐阳突然由六丈高变回原样，以身躯不动的方式躲过了那长蛇的蛇尾。

　　在蛇尾从他头顶上方扫过之时，徐阳以斩星猛地朝头顶一斩，在长蛇的腹部划出了一道血淋淋的大口子。

　　闪身躲开从那道大口子喷出的蛇血，徐阳身形一动，朝着曹天赤所在的位置闪去。

　　短短的一千多丈距离，徐阳不但要躲避那一虎一蛇的疯狂袭击，还要躲避那些实力不高的妖兽的袭击，这对他来说也是比较困难的事情。

　　在来到曹天赤的身边之后，徐阳猛然间将一直拿在左手的玄黄塔变大挡住后面追来的妖兽，舞动着斩星杀向了和曹天赤厮杀的那只黑豹。

　　曹天赤在徐阳往这边来的时候，就已经猜到了徐阳的目的，于是，在徐阳攻向那黑豹的时候，他也发动了最强的一招攻击。

　　一声大喝，曹天赤的金龙戟划过一道玄妙的弧线带着三尺多长的金色光芒以极为刁钻的方位刺向了那黑豹的腰间。

　　那道金芒没能击中黑豹，可是却将黑豹逼到了徐阳的斩星之下。

　　徐阳的斩星来的极巧极妙，但却还是没能砍中那黑豹的要害。不过，虽然没砍中要害，可是却将那黑豹的尾巴给斩断了。

　　突然失去了尾巴，那黑豹的身形立刻就失去了灵活性。

　　趁着那黑豹身体失控的瞬间，曹天赤的金龙戟刺进了那黑豹的口中。

　　一招杀了那黑豹之后，曹天赤也不去收那黑豹的尸体，将金龙戟猛地往后一掷，扎进了刚刚将玄黄塔击回徐阳身边的长蛇的口中。

　　用尽全力掷出金龙戟之后，曹天赤的身体也被一只实力一般的黑鹰妖兽给啄了一下。

　　这边曹天赤受伤了，徐阳自然也不会不管。

　　不理会那黑豹的尸体，徐阳闪身到曹天赤的身边，反手一刀击杀了那只黑鹰妖兽，然后一边控制仙府去收曹天赤，一边将那长蛇的尸体收了起来。

　　曹天赤以全力掷出金龙戟的时候，已经做好了受伤之后被徐阳救助的准备，所以当然不会抗拒那股熟悉的吸力。

　　将曹天赤和那长蛇尸身分别收进仙府与储物仙戒之后，徐阳也不再去对付那虎类妖兽，身形闪动间也回到了护罩之内。

　　进入护罩之后，徐阳连忙将曹天赤和那长蛇尸身都放了出来。


第三十四章 大战凶兽（下）

　　那黑鹰一啄虽然将曹天赤肩部的骨骼啄裂了，但这点伤对仙人来说，却不算什么太大的伤。

　　在被徐阳从仙府内放出来之后，曹天赤也不去治疗肩头的伤痕，连忙将金龙戟由那长蛇的尸体里召唤了出来。

　　看到金龙戟没有受损，曹天赤对着关切的看着他的徐阳等人笑道：“还好！一点损伤都没有。”

　　“刚才你只要缠住那长蛇即可，大可不必用尽全力将其击杀。”

　　听到徐阳的言语间颇有埋怨之意，曹天赤脸上笑意一收，点头道：“大人说的是，天赤以后会注意的。”

　　这时，楚涯天君开口笑道：“以前楚某只知道徐兄身边的狂雷星君为一方高手，今日看来，却是我小瞧了徐兄的实力了。”

　　徐阳闻言，淡笑道：“楚兄夸赞了，天赤实力虽然不弱，但与楚兄身边的这四位仙将比起来却还差了不少。”

　　这话却不是徐阳的谦逊之言，曹天赤的实力虽然堪比一般的九品天仙，但是和楚涯天君身边的拿四位仙将相比却还是差了一点。

　　不过，虽然曹天赤的实力稍逊与那四位仙将，但如果刚才是那四位仙将中的一个与楚涯天君配合的话，那么他们未必就能在短短的瞬间击杀两个实力不弱的妖兽。

　　外面还有众多妖兽在攻击防御护罩，徐阳他们自然不会因为夸赞彼此而浪费时间。

　　在徐阳回赞了一句之后，楚涯天君声音立刻转为严肃的对徐阳说道：“你我虽然实力不弱，但一次却顶多能应付三四只实力强大的妖兽。现在已经有不少实力强大的妖兽盯上咱们了，咱们却不好再次出去击杀那些实力弱得妖兽了，要不然的话，一旦引得那些实力强大的妖兽发狂的攻击防护罩的话，那么咱们能守住的时间就会立刻缩短许多。”

　　徐阳点点头，沉声道：“这个问题，我也想过，可是也不能不做任何的抵抗而任由这些妖兽攻击防护罩啊！”

　　沉默了一会，徐阳对石天虎吩咐道：“天虎，你去问一下其他天君的情况。”

　　有传信阵法在，石天虎只花了一小会的时间就问明白了此时其他天君的情况。

　　在徐阳所在的防线上有大批妖兽进攻的时候，包括何重天君在内的其他天君的军营也遭到了不同数量的妖兽的袭击。

　　“现在，整条防线上除了一些主军营之外，其他的地方完全没有了防御。”

　　听到曹天赤的话，徐阳和楚涯天君的脸色都不怎么好看。

　　“妖兽不出现则已，一出现就发动了这么大的攻势，直接使得咱们这防守线完全成了笑谈。”

　　楚涯天君闻言，点点头，沉声道：“仙君大人应该已经想到了目前的这种情况，咱们只要等着仙君大人的命令就是了。”

　　徐阳对此虽然不以为然，但此时他却做不了其他的事情。

　　看着外面那些疯狂的攻击着防御护罩的妖兽，感受着防御护罩的能量波动，徐阳对着楚涯天君说道：“咱们不动未必就不会引得那些实力强大的妖兽发狂的去攻击防护护罩，与其在护罩内干等，咱们不如在出去击杀一些妖兽？”

　　楚涯天君闻言，沉默了一会，点头沉声道：“既然徐兄有意，那么楚某就舍命陪着疯一把。”

　　徐阳闻言，哈哈笑道：“楚兄太看得起那些妖兽了！”

　　长笑着，徐阳身影一动，来到了护罩之外。

　　他们击杀那些妖兽必然会引起妖兽发狂，但不击杀那些妖兽的话，也并不意味着那些妖兽就必然不会发狂，所谓向海相权取其轻，二人都是一方天君，都精明过人，自然知道此事应该如何做最有利于他们。

　　徐阳来到护罩外面之后，刚才和那些妖兽厮杀过的曹天赤四人也跟着来到了护罩之外。

　　五人一出来就吸引了大量的妖兽的注意力，各种各样的攻击在他们刚刚出现在护罩外时就来到了他们的身前，

　　以极快的速度避开那些妖兽的攻击，徐阳五人依旧朝着那些对防护护罩威胁比较大的妖兽杀去。

　　之前五人飞出护罩那次，徐阳立刻被一虎一蛇缠着，而曹天赤也被一只黑豹缠着；而这一次，虽然那长蛇已死，那虎类妖兽已经不是徐阳的对手了，但在徐阳出来之后，那虎类妖兽还是立刻将攻击目标由防御护罩上转到徐阳的身上。

　　当年在落魂谷见到中见到的死灵怪兽还有些灵智，而这些实力更强的妖兽却好像是完全没有灵智似的。

　　对付敌人最好的办法，自然是以己之长攻敌之短。

　　徐阳虽然有能力击杀那虎类妖兽，可是在呢虎类攻向他的时候，他一边躲避着，一边却接着击杀那些实力不强的妖兽。

　　军营虽大，但由于这些妖兽的身体也十分大的缘故，护罩外妖兽的密度自然是十分的大。在这些妖兽之中，真正能对徐阳造成威胁的妖兽不过一百，所以徐阳钻进妖兽群中完全可以算是大杀四方。

　　徐阳以极快的速度击杀了数只妖兽之后，身子一顿猛然间朝着那虎类妖兽杀去。

　　这虎类妖兽为徐阳所顾忌，当然十分的难对付。徐阳以极巧的方位斩出的那一刀虽能劈中那虎类妖兽的右前腿，可是他的左肩却暴露在了那虎类妖兽的巨口之下。

　　身子猛地往下一降，躲开那妖兽的巨口，徐阳反身一刀劈向了那妖兽的左后腿。

　　这些妖兽虽然没有理智，但还是有一些战斗意识的。在徐阳那一刀临身之际，那妖兽往前、往上猛地一个加速躲过了那一刀。

　　就在那妖兽躲过那一刀之时，它还没来得及转头，一抦金色长戟就以十分诡异的角度从那妖兽的后颈刺了进去。

　　周围妖兽极多，曹天赤将金龙戟刺入那虎类妖兽后颈之时，他也就顾不上其他妖兽的攻击了。

　　这时，那不知何时已经被徐阳召唤出来的玄黄塔，在曹天赤周边飞速的转了一圈，将攻向曹天赤的那些攻击给挡了下来。

　　这些妖兽不知道配合攻击，徐阳可没有忘记他还有一个实力不俗的同伴。

　　合力击杀了那虎类妖兽之后，徐阳和曹天赤对视了一眼后，没有去招惹那些实力强大的妖兽，接着击杀那些实力不强的妖兽。

　　以徐阳五人的实力，在避重就轻的情况下，在很短的时间内就击杀了不少实力一般的妖兽。

　　不过，这却不意味着他们在那些妖兽中间击杀那些实力不强的妖兽就十分轻松。

　　在众多妖兽的围攻下，他们可不敢受一点伤。在这种极度小心的情况，他们的仙元、精力也消耗的极快。

　　不一会的功夫，五人就又回到了护罩里面。

　　在刚才那不长的时间内，五人击杀了六七十只对防御护罩威胁比较大的妖兽，其收获不能说不大，但众人心里却没有一点喜悦。

　　“徐兄，这妖兽的数量好像增多了一点。”

　　徐阳闻言，一边缓缓调息恢复仙元、精力，一边满脸沉重的对楚涯天君回道：“妖兽的数量在增多，周围的仙灵之气也比之前稀薄了不少。”

　　楚涯天君只发现了周围的妖兽越来越多了，可对仙灵之气极为敏感的徐阳却发现周围仙灵之气比之前稀薄了许多。

　　听到徐阳的话，楚涯天君脸色微微一变，对着徐名羽问道：“仙石的消耗速度是不是比之前快多了？”

　　徐名羽看了徐阳一眼，对着楚涯天君轻轻点点头，回道：“是快多了！之前，我以为大人交给我的那些仙石足够将这护罩支撑一个半月的时间，现在看来，只怕只能支撑半个月了。”

　　虽然知道能防御那数万妖兽的攻击，这仙石的消耗数目一定极大，但楚涯天君却万万没想到仙石会消耗的那样的快。

　　“半个月？这么短？”

　　徐名羽点点头，沉声道：“这是以现在的仙石的消耗速度算的，实际上现在仙石的消耗还在往越来越快的方向发展。”

　　徐名羽的话音落下之后，楚涯天君沉默了一会，对着犹在调息的徐阳问道：“徐兄认为咱们现在应该怎么办？”

　　听楚涯天君问自己，徐阳略微想了一下，沉声道：“现让众仙兵上了行军舟，要是在防御护罩将破之时仙君大人的命令还没有下来的话，那么咱们也只能放弃这里往后撤了。”

　　楚涯天君点头道：“现在也只能这样了！”

　　徐阳有三艘行军舟，但在现在这种危险的情况下却只有一艘堪用。

　　来这里驻守之时，徐阳带了三万仙兵，此时在那些仙兵没有任何战果的情况下，他的三万仙兵就损失了近万。

　　除了控制防御护罩的那些仙兵之外，徐阳在剩下的近两万多的仙兵中挑出一万实力最强的登上了行军舟，然后将那些既没有上行军舟又不需要控制阵法的仙兵收进了长生仙府。

　　楚涯天君来时有四艘大的行军舟，现在他收起了两艘行军舟，将他所有的仙兵都安排在了两艘行军舟之中。

　　看着外面那些似乎攻击的更加的疯狂了的妖兽，已经调息好的徐阳对着楚涯天君沉声道：“这些妖兽早晚都是咱们的敌人，待我出去在击杀几只。”

　　徐阳这次倒还是想邀楚涯天君一起杀敌，不过事不过三的道理他还是懂得，所以就将到了嘴边的话又压了下去。

　　待徐阳冲出防御护罩去击杀那些妖兽之后，曹天赤四人也都紧跟着冲出了防御护罩。

　　这些疯狂的妖兽和仙人之间是死敌，徐阳懂得消耗它们的实力的重要性，楚涯天君怎么可能不懂呢？


第三十五章 龙吟

　　接下来的事情果然如徐名羽所说的那般，防御护罩的消耗仙石的速度变的越来越快，完全不足以支撑到之前所预料的八半个月之后。

　　徐阳五人在防御护罩崩溃之前又离开护罩保护和那些妖兽厮杀了四次，每一次也都击杀了不少妖兽，但他们的努力却似乎一点也没能延缓防御护罩崩溃的速度。

　　看着变的越来越薄的防御护罩，徐阳和楚涯天君对视了一眼，一起沉声道：“走吧！”

　　预想中的援军没来，预想中的仙君命令也没到，这让徐阳二人心里不由得都多了几分沉重。

　　控制防御护罩的那些仙兵完全撤离之后，那护罩几乎在眨眼之间就被攻击护罩的那些妖兽给攻破了。

　　轰！

　　随着一声巨响，各色光华自军营所在的位置冲天而起，将那些攻击护罩的大部分妖兽都震到了千丈之外。

　　随着冲天而起的各色光华，三艘巨大的飞舟在一层暗金色的护罩的保护下冲上高空，接着朝着边荒山脉所在的方向急速飞去。

　　那些妖兽虽然没有多少灵智，但却也知道去追击那三艘巨大的行军舟。

　　呦！吼！嘶！

　　各种禽鸣兽吼交织，那些之前攻击主军营防御护罩的大半妖兽以极快的速度朝那三艘逃窜的行军舟追去。

　　此时，行军舟上的那些为行军舟输送能量的仙兵都用尽自己的全力来输送仙元，这行军舟的速度自然极快。

　　后面跟着的那些妖兽因为速度不同的缘故，只有一部分跟上了三艘行军舟。

　　不过，能跟上行军舟的除了一些天生速度极快的飞禽之外，其他的都是实力极强的妖兽，所以徐阳和楚涯天君也不敢停下来和那些妖兽厮杀。

　　行军舟的防御护罩虽强，但却还远比不上军营的防护罩。

　　楚涯天君的两艘行军舟中的仙兵实力比徐阳的那艘行军舟的实力要强不少，只是不知道是因为三艘行军舟的速度都达到了极限，还是因为楚涯天君刻意照顾徐阳，三艘行军舟却是齐头并进的朝着边荒山脉飞去。

　　透过行军舟的防御护罩看着远处那些实力一般的各类妖兽，徐阳暗自想道：“那些军营分明已经成了孤军了，为什么青木仙君还不下达撤退的命令呢？难道是想借着妖兽之手来消耗我们这些天君的实力？也不应该啊！我们这些天君虽然各有一些势力，但这势力应该还没有达到让青木仙君顾忌的程度，他没必要在这样的时刻借那些妖兽来消耗我们的实力啊！况且，众天君之中还有像楚涯天君这样对青帝忠心的天君，他就更没有理由去消耗我们的实力了。”

　　想了一会，徐阳也没想出个所以然来。

　　追击行军舟的那些妖兽虽然实力极强，但是它们在攻击行军舟之时其速度却总会有些许减弱，所以行军舟虽然不时的会受到攻击，但那些攻击对行军舟却并没有太大的伤害。

　　一路往边荒山脉所在的方向逃了将近两天，那些一直攻击行军舟的妖兽却突然舍弃了行军舟朝着东南方向飞去。

　　“这些妖兽怎么不追了呢？”

　　徐阳和曹天赤、石天虎、徐名羽三人对视了一眼，异口同声的相互问道。

　　相互问了一句之后，徐阳四人转头继续看向防御护罩之外。

　　只见，那些追击他们的妖兽一起朝着东南方飞去，在眨眼间的功夫之后，之前还密密麻麻的妖兽就消失的无影无踪了。

　　见到这样的异变，徐阳等人在感到诧异的同时，也在暗自庆幸。

　　“徐兄，这妖兽怎么就突然间都飞向东南方了？”

　　这声音是楚涯天君从边上那艘行军舟上喊过来的。

　　徐阳沉思了一会，高声回道：“东南方定有大事发生，我们且传信问一问东南方向的情况。”

　　听到徐阳的回音，楚涯天君当先让行军舟停了下来。

　　仙界传信所用的传信阵法，实际上只一种传送能力不强的传送阵。这种传送阵当然可以在行军舟上布置出来，但是如果行军舟不停下的话，那么这传信阵法也就没法发挥其传信的功能了。

　　徐阳虽然对空间法则理解不深，但却也能够知道为什么传信阵法在行军舟移动之时无法使用。相邻的两处空间即使距离再近，它们也有区别的地方，而就是这一点区别却足以使传信阵法无法发挥效用。

　　在主军营的防御护罩没被攻破之前，徐阳就一直派人和青木仙君那边联系，但一直没有回音；而这一次，他这边的消息刚刚传送过去，青木仙君那边就传回了消息。

　　传回来的消息除了一副地图之外，就只有“速速赶来支援”这一句话。

　　“如果我不去传信问青木仙君的话，那么青木仙君还会不会传信让我们到东南方去支援呢？”

　　脑中想着这个也不知是后悔还是其他的念头，徐阳对着身边的曹天赤三人沉声道：“仙君大人让我们去东南方支援！”

　　说着，徐阳将那块记载着消息的玉简递给了曹天赤。

　　三人都看过那玉简之后，曹天赤传音问道：“少爷，咱们去支援吗？”

　　徐阳轻轻点点头，传音回道：“去！”

　　这边徐阳得到了去东南方支援的命令，那边的楚涯天君自然也不例外。

　　之前，徐阳一直将注意力放在那些攻击行军舟的妖兽身上，没有注意到这边荒区域的情况；现在在赶去地图上显示的那块区域的路上，徐阳却看到了这边荒区域的变化。

　　以前的边荒区域十分宁静，几乎看不到仙人的踪迹，而现在每隔一会时间，徐阳都能看到仙人或者修仙者的身影。

　　这些修为普遍不高的仙人或者实力更低的修仙者，都一副神色略带慌张的模样朝着边荒山脉所在的方向飞去。

　　“这边荒区域虽然仙人和修仙者的密度极小，但仙人和修仙者的总数却不少，也不知道会有多少仙人和修仙者死于这次灾祸。”

　　若说心里完全没有想过要帮边荒区域的这些仙人和修仙者的话，那肯定不对，徐阳毕竟还算是有善心之人；可是要让他真的去帮这些仙人和修仙者的话，那必然不能，这其中的原因颇多，最主要的就是因为徐阳的实力还不够强。

　　在一路上没有遇到什么妖兽阻挠的情况下，三艘行军舟飞了半个多月的时间来到了青木仙君传来的地图上所标明的区域。

　　这一路上，他们也不是没有看到妖兽，只是那些妖兽并不去袭击他们的行军舟而已。实际上，因为行军舟的速度不慢的缘故，在这半个多月的时间内，三艘行军舟在追上了一些实力不强的妖兽之后还远远的将它们抛到了后面。

　　在赶到青木仙君所标明的地方之前，徐阳已经大概猜测到他将会看到什么样的情景；可在真的来到了青木仙君让他们赶到的救援之地之后，眼前的画面还是让徐阳震惊的好一会都说不出话来。

　　眼前全是各色各样的妖兽，有数百万只，甚至更多。

　　不看那些妖兽的实力，单单这铺天盖地的数目就让徐阳心里发寒。

　　各种或清悦或沉厚、或威严或暴虐的禽鸣兽吼交相入耳，让人意念里除了妖兽的声音里就没有了其他的声音。

　　“怎么这么多妖兽？”

　　徐阳说着，不由得舔了舔嘴唇，似乎感到嘴唇有些发干。

　　经历多不少生死劫难的徐阳会为眼前的场景感到震惊，其他人自不用说了，在没有徐阳的命令的情况下，那行军舟已经停了下来。

　　昂！

　　正在徐阳等人为眼前的情景震撼之时，一声高昂的龙吟的传进了他们的耳中。

　　徐阳对龙吟并不陌生，他催动疯魔一式时所召唤出来的血蛟所发出的叫声是龙吟，他在人界哀牢山与赤离家大战之时赤离善鸣以火龙锏变化出来的火龙所发出的叫声更是正统的龙吟。

　　但徐阳却有一种奇怪的感觉，现在传进他耳中的龙吟却和以前他听过的龙吟有着本质的区别。

　　“这就是真龙的龙吟吗？”

　　这声龙吟让徐阳震撼，却也将他从震惊之中惊醒了过来。

　　放眼往行军舟外看去，在这声龙吟过后，那些妖兽也跟着嘶鸣相合，它们身上的气势似乎也在嘶鸣之间得到了很大的提高。

　　在无数妖兽齐齐嘶鸣之时，保护着行军舟的暗金色护罩似乎也在阵阵波动中有了崩溃的迹象。

　　“要是行军舟冲进妖兽群得话，只怕还没来得及杀一只妖兽，行军舟就会被无数的妖兽给撕成碎片吧！”

　　这样想着，徐阳却不由得产生了就此离开的想法。

　　当然，这想法也只是在徐阳的脑中一晃而过而已。

　　透过密密麻麻的妖兽，徐阳依稀能看到几艘行军舟，显然现在正有不少仙人哈那数不清的妖兽在一起厮杀。

　　徐阳是依照青木仙君的命令来此支援的，不过他还没自大到他的行军舟可以冲过那密密麻麻的妖兽和正在和妖兽厮杀的那些仙人会和。

　　定了定神，徐阳将犹处于震惊之中的曹天赤等人叫醒，然后指挥着行军舟从那无数的妖兽边上往边上往东飞行。

　　三艘行军舟从那无数妖兽的边上飞过自然被靠近边上的那些妖兽和正在加入那无数的妖兽中间的那些妖兽发现了，但却没有一只妖兽来攻击徐阳和楚涯天君的三艘行军舟。

　　一小会的功夫，三艘行军舟越过了有着无数妖兽的那块区域。


第三十六章 万丈黑龙（上）

　　徐阳之前以为越过存在无数妖兽的那块区域，他就能看到仙军的军营，但真的越过那块区域之后，他却只见到了二百余艘行军舟和数百飞在行军舟边上与妖兽厮杀的高手。

　　那些行军舟和那数百高手似乎想冲进那无数妖兽里面，但却比那数不清的妖兽给挡了下来。

　　“难道青木仙君在那里面？而这些仙兵、仙将是想进行军舟救青木仙君吗？应该不是吧！青木仙君有着金仙的修为，他即使真的碰到对付不了的妖兽，难道他还不会瞬移离开吗？”

　　在徐阳脑中转动这些念头的时候，行军舟已经飞到了那些行军舟的不远处。

　　“是哪位天君到了？”

　　青木仙君名下的十二个三品仙将以名号分为青、冷、明、黄四组，其中名号以“青”字开的三位仙将的实力最强，而在这三位名号以“青”字开头的仙将中又以青元得实力最强。

　　传进徐阳等人耳中的这个声音，却正是这位青元仙将的声音。

　　“连青元仙将也在这里，看来被众多妖兽围困着的很有可能就是青木仙君。”

　　这样想着，徐阳开口朗声道：“徐阳奉仙君大人的命令而来，不知该如何做呢？”

　　在徐阳应声之时，楚涯天君也回了青元仙将的话，其回话的具体内容和徐阳所说的大同小异。

　　二人的话音落下后，青元仙将的话又传了过来。

　　“还请两位天君带领属下高手与我等一起击杀妖兽，青元会派人指挥两位天君的行军舟。”

　　在青元仙将的话音刚刚落下，正在与妖兽厮杀的那些高手中就有三个朝着三艘行军舟所在的位置飞了过来。

　　听到青元仙将的话，徐阳眉头微微皱了一下，但还是对着徐名羽和石天虎交代道：“我和天赤去击杀那些妖兽，你们自己小心一点。”

　　说完这话，徐阳就带着曹天赤离开了行军舟。

　　在徐阳离开行军舟的同时，楚涯天君也带着他属下的仙将离开了行军舟。

　　在当初帮助徐阳抵挡妖兽之时，楚涯天君只带着两个三品仙将去击杀妖兽，而这一次他却将跟随他到防线上的四个三品仙将都带在了身边。

　　徐阳五人朝着那些正在与妖兽厮杀的高手所在的位置冲了过去，而三艘行军舟则在青元仙将派出的那三个高手的指挥下加入到了那些行军舟之中。

　　不比一般的飞行仙器，行军舟的作用可不仅仅是搬运仙兵。

　　有着强大的防御力和攻击力的行军舟其实可以算作是一种攻防一体的强大仙器，而同一种仙器聚在一起一般都可以布成阵法来加强攻击力和防御力。

　　青元仙将之所以会派人来指挥徐阳和楚涯天君的三艘行军舟，就是为了将三艘行军舟加入到之前的近二百行军舟所组成的阵法之中。

　　见到自己的那艘行军舟和楚涯天君的行军舟在极短的时间内就和之前的那些行军舟完美的配合在一起，徐阳也知道青元仙将为什么派人来接管他的行军舟了。

　　行军舟暂时没事，徐阳自然就可以专心去对付那些妖兽了。

　　之前，三艘行军舟在无数的妖兽面前就想站在巨象身边的三只细小飞虫；而此时，二百行军舟在无数的妖兽面前，其实还是比较渺小，不过这二百行军舟对那些妖兽所发挥出来的攻击力却极强。

　　二百行军舟组成一个梭子形的大阵，不断的发出道道金色的光芒向那无数的妖兽攻去，每一道金光过处，几乎都有数十只、甚至上百只妖兽死掉。

　　尽管这些行军舟所发出的攻击力极强，但是却一点也没有将那重重妖兽打开一道缝隙的迹象。

　　在组成那种梭子形的大战之后，行军舟的攻击虽然增强了，可是其防御却减弱了不少，而徐阳这些围在行军舟边上的高手的作用就是保护行军舟组成的阵法不被那些妖兽破坏。

　　徐阳也没有变化出血莲真身，和曹天赤相互配合就牢牢守住他们所要守住的那一块，他们所发挥出来的战力并不比楚涯天君和他手下的拿四个三品仙将所发挥出来的战力差。

　　在这样的大战中，个体的战绩远远没有集体的目的重要。

　　不求有功，但求无过，徐阳和曹天赤在有能力击杀更多的妖兽的情况下，也没有离开他们要保护的那艘行军舟边上。

　　见到一只一身纯蓝羽毛的飞鹰以极快的速度扑向他所要保护的那艘行军舟，徐阳身形一闪，不理会那些实力一般的妖兽，以极快的速度挡在那蓝色飞鹰的面前。

　　啾！

　　见到一个不大的身影挡在自己面前，那蓝色巨鹰长鸣一声，竟然张嘴对着徐阳吐出了一口蓝色的火焰。

　　禽类妖兽中，除了朱雀、凤凰以及它们的后裔之外，徐阳还没听说过其他类型的禽类会喷出火焰攻击。

　　在猝不及防之下，那股蓝色的火焰就落到了徐阳的身上。

　　霎那间的功夫，徐阳全身被冻在了一块不小的蓝色冰体之中。

　　徐阳有炎阳珠护体，其肉身有异常强大，被蓝色火焰烧到并不会带来太大的伤害，但在这大战之中，他被冻住的这一瞬间就极有可能使他丧命。

　　好在曹天赤一直将徐阳的安危看的比守住那艘行军舟看的重要，在徐阳被冻住的拿一瞬间，曹天赤替徐阳挡住了那蓝色巨鹰的长喙。

　　砰！

　　清脆的爆裂声虽然在无数的兽吼和法术爆炸声中极不不容易被听到，但在这声音传到曹天赤的耳中却比那无数的兽吼声还要响亮。

　　身子一错，曹天赤让开了那蓝色巨鹰的攻击，朝着蓝色巨鹰身边的几只妖兽杀去。

　　在曹天赤错看的瞬间，徐阳的身子划过一道血光来到了那蓝色巨鹰身边，一刀将那蓝色巨鹰的鹰头给劈成了两半。

　　击杀了那差点让自己丧命的蓝色巨鹰之后，徐阳接着朝其他靠近行军舟的强大妖兽杀去。

　　这一次，徐阳不但将玄黄塔直接召唤了出来，而且还控制着九品血莲在自己的体表形成了一层血色火焰。

　　徐阳召唤出一层红莲业火的本意是增强自己的防御以免在再一次的遇到刚才那种情况时会陷入不利的境地，可是在召唤出红莲业火之后，他却发现红莲业火在不断的吸收周围那些妖兽死后留下的血气和一些奇怪的能量。

　　吸收了血气和奇怪能量所得到的能量，其中大部分传进了血海穴，剩下的一小部分则化作了徐阳的仙元。

　　虽然只有小部分的能量化作了仙元，但还是让徐阳精神一振，有了一点仙元过涨的感觉。

　　“得赶快将这过涨的仙元发泄出去，要不然的话，只怕会留下什么难以补救的伤害。”

　　想着，徐阳舞动着斩星使出了比较消耗仙元的生死劫和生死转轮两式刀诀。

　　生死劫是徐阳从天劫之中化出来的刀诀，使用起来自然含有莫大的天地威压；而那生死转轮一式是由能量的转化之道领悟出来的，取意一刀化生死，显得诡异非常。

　　妖兽对天地之威力的敬畏本就比人类要强，对徐阳那招生死劫中所含的天地威压自然也十分的敏感。

　　躲避天地威压是妖兽的天性，这些妖兽虽然没多少理智，但也保留着妖兽的这种天性。

　　在徐阳使出生死劫一式之后，只过了一小会的时间，他这边的妖兽数量就明显的减少了不少。

　　青元仙将要控制大局，自然一直注意着全局的情况。

　　此时，见到徐阳那边的妖兽突然间就少了许多，青元仙将心里一动，对着徐阳喊道：“徐阳天君，请到我跟前，随我一起杀进去。”

　　青元仙将一喊，那些之前没有注意到徐阳那边诡异情况的众多高手也看到了徐阳那边发生的诡异情况。

　　听到青元仙将的话，看着那些高手的目光，徐阳眉头微微一皱，对着曹天赤传音道：“我过去一下，你自己小心一点。”

　　一边传音，徐阳一边将左臂上的玄黄塔朝曹天赤抛了过去。

　　玄黄塔虽然是徐阳的本命仙器之一，但是他却将操纵玄黄塔的一些手印和技巧告诉过曹天赤，所以玄黄塔在曹天赤的手上倒也能发挥出不凡的防御效果。

　　将玄黄塔抛给曹天赤之后，徐阳就朝着青元仙将所在的位置冲了过去。

　　徐阳和青元仙将之间隔着不少妖兽，但那些妖兽在感应到徐阳身上的天地威压之后，却都不由得在徐阳靠近之时躲到了一边。

　　冲到青元仙将的身边之后，徐阳一边舞动着斩星去击杀那些妖兽，一边对青元仙将问道：“青元仙将，咱们为什么要杀进妖兽群里面呢？以徐某看，要不是这妖兽不是全力攻击咱们的话，那么咱们早就溃败了。现在，实不宜往妖兽群里面冲啊！”

　　青元仙将沉声道：“这些妖兽之所以没有全力攻击咱们，那是因为风华大人、青木大人、罗云大人、黄天大人四位在妖兽群里面牵制着。咱们只要冲进妖兽群里面，就可以帮四位大人对付一些妖兽高手，进而击溃整个妖兽群。”

　　听到青元仙将的话，徐阳心里一寒，暗道：“连六大天王之一的风华天王也被困在妖兽群里面，由此可想那里面有多危险，冲进里面那不是在找死吗？”


第三十七章 万丈黑龙（中）

　　青帝属下有六位比五大仙君实力更强的高手合称为六大天王，这六大天王除了木道人之外，剩下的分别是风华、天刀、山傀、文伤、玄月。

　　作为六大天王之一，风华天王的实力定然比青木仙君和罗云仙君要强得多。

　　虽然不知道那黄天是那方高手，单单听到风华天王也被困在里面，徐阳就不想冒着生命危险杀进妖兽群里面。

　　不过，想不想杀进去是一回事，是否要杀进去就是另外的一回事了。

　　“青元仙将，以咱们的实力，恐怕杀不进去吧！”

　　青元仙将闻言沉声道：“不试一试怎么知道呢？青元这里有一阵法唤聚天阵，可以将众多高手的修为加在一个人身上。只要我们组成聚天阵将仙元传给你，那么你未必就没有冲进妖兽群得实力。”

　　“聚天阵如果真有那么强的威力的话，那么作为承受聚天阵的主体，我所受到的反噬肯定十分的强，弄不好的话，我直接可能就会因反噬而丧命。你那么想杀进去，你为什么不自己来做这聚天阵的主体呢？”

　　心里这样想着，徐阳苦笑道：“徐某的实力低微，恐怕没有能力承受聚天阵所传来的浩大仙元。不如徐某将现在所使的刀法传给你，然后由你御使聚天阵的凝聚的浩大仙元杀进去？”

　　青元仙将闻言，眼光微微一闪，对徐阳回道：“既然仙友嫌聚天阵太过凶险，那么咱们就布成双浪阵杀进去，你看如何？”

　　顾名思义，双浪阵是由两个浪头通过不断的翻滚来达到强攻目的的一种配合技巧。严格来说，双浪阵其实不是一个阵法，而是一种战斗配合的技巧。

　　“好！”

　　见到徐阳答应了，青元仙将就开始召集组成双浪阵的高手。

　　在行军舟边保护行军舟、与妖兽厮杀的高手有数百，其中有一些是徐阳认识的，比如刘彦天君等十三位天君和明耀仙将等八位仙将，但还有大半都是徐阳不认识的。

　　组成双浪阵的高手的实力越强，这双浪阵所发挥的威力自然也越强。青元仙将组成双浪阵的目的是为了冲进妖兽群里面支援青木仙君等人，自然只要挑那数百高手中的高手来组成双浪阵了。

　　被青元仙将挑中来布置双浪阵的三十四个高手中，徐阳认识的人除了刘彦天君、楚涯天君、方晖天君之外，就只有青离、青合两位仙将。

　　众多高手中的高手聚在一起，还没有组成双浪阵，就将他们附近的一些妖兽给完全清理干净了。

　　“诸位，现在又我和徐阳天君做浪头，咱们组成双浪阵冲进妖兽群中。”

　　说完，青元仙将对徐阳招呼一声，控制着手上的青色藤条化作一条数十丈长的木枪朝着一只浑身漆黑双翼虎攻了过去。

　　徐阳见状，也舞动斩星朝着一只与双翼虎临近的巨大血蝙蝠杀去。

　　在二人动手之际，那三十四个高手分两组以锥形阵势跟在徐阳和青元仙将的身后。

　　双浪阵非但要有实力超强的高手作为浪头发挥强大的攻击力，而且还妖兽强势的后力保证浪头和浪头的攻击效果。这三十四个高手在双浪阵要发挥两个作用，一是帮助徐阳二人挡住来自其他方位的攻击，二是在徐阳二人发出了强大攻击力需要调息之时保护他们之前的战绩。

　　作为青木仙君属下第一仙将，青元仙将的实力自然极强。那数十丈长的青色木枪以闪电般的速度自那双翼虎前额穿进自后脑穿出后，那实力堪比一般九品天仙的双翼虎就死在了青元仙将的手上。

　　青元仙将杀了双翼虎只用了一招，徐阳杀那血蝙蝠也只用了一招。

　　那血蝙蝠本是以速度见长的妖兽，可是它在徐阳劈出那一刀之时却因为徐阳那一刀所含的一种天地威压而有了一点停顿，正是那一点停顿使它没能躲过它本应该能躲过的血色刀气。

　　青元仙将拿出了他全部的实力，徐阳虽然还没有变成血莲真身，可也同样将他的《斩星刀诀》发挥到了最强的威力。

　　不管挡在他二人面前的妖兽的实力有多强，徐阳和青元仙将都能一招将其击杀。

　　在没有多大阻碍的情况下，以徐阳二人为头，三十六位高手排成相差不远的两队齐头冲进了妖兽群里面，身影眨眼间就淹没在了妖兽群之中。

　　一只妖兽被青元仙将击杀，正值队伍往前推行数十丈，紧跟着又一只妖兽徐阳所杀，众人又往前推行数十丈。

　　在妖兽疯狂攻击之时，这三十六位高手的实力虽强，但却还是被攻击的后退一点。

　　在不断的前进和后退中，众人虽然是稳步朝前行，但速度却病没有多快。

　　高强度的攻击自然要有极大的消耗，没过多长时间，青元仙将就缩回到了他身后的拿十七个高手中间去调息。

　　青元仙将的仙元消耗过大需要去调息，徐阳却不但不需要调息反而还觉得全身的仙元发涨的有些难受。

　　不过，为了保留一份实力以备意外，徐阳强攻了几招之后也缩回到他身后的那些负责保护他的高手中间。

　　徐阳表面上是在调息，可实际上却是在打量着周围的情况。

　　此时，他们已经冲进了妖兽群里面，他们的周围自然聚满了各类妖兽。

　　天地间的妖兽分为走兽、飞禽、鳞甲和虫类，其中虫类中除了一些个体极大的异种之外一般不被叫做妖兽，而天地间的个体大的虫类也没多少，所以一般意义上的妖兽就分为走兽、飞禽和鳞甲三类。

　　走兽有狮、虎、豹、牛、羊、猪等等，以麒麟为尊；飞禽有鹰、雕、鹏、燕、雀、鹤等等，以凤凰为首；鳞甲有蛟、蛇、甲、龟、鱼、虾等，以神龙为王。

　　上古时期妖兽种类繁多，不可以数计；而在徐阳行走人界和仙界之时，大部分的妖兽都绝迹了。

　　此刻，徐阳不但见到了诸如九头狮子、金毛虎、夔牛、碧眼雕、朱顶鹤等只存在在传说中的妖兽，他还见到大量他连名字也没听过的妖兽。

　　之前徐阳杀过一只和传说中的金翅大鹏有几分相似的妖兽，但那妖兽的身形却似仙鹤多了一份纤细优雅；现在围在他边上的有几只和传说中的九头虫有几分相似的妖兽，但那妖兽的九只头却各不相同。

　　还有一些妖兽似乎和传说中的荒兽十分的相似，但却又有一些明显的差别。

　　“这些妖兽是否就是当年死在落魂谷的荒兽和上古妖兽呢？要是的话，那它们又是怎么复活的呢？”

　　在徐阳想着这个问题的时候，青元仙将的声音穿过了各类妖兽的嘶吼声传进了徐阳的耳中。

　　“徐阳天君，是否调息好了？”

　　徐阳微微一愣，随意挥动了一下手上的斩星，沉声回道：“可以了！”

　　青元仙将闻言，不再回话，冲到最前御使着手上的青色木藤朝着正疯狂的喷着暗黄色毒雾的蜈蚣杀去。

　　蜈蚣类妖兽极少，但是每一只的实力都极强，青元仙将现在对付的这只更是强手中的强手。那青藤变化的木枪能扎破大部分妖兽的皮毛鳞甲，可是却没法扎透这只蜈蚣头部的硬壳。

　　就在这时，一点青金色的火焰突然在木枪顶部出现烧破了那硬壳。

　　硬壳被破开，那蜈蚣的自然被木枪穿透了脑袋。

　　“这是什么火？这青元仙将能在极短的时间内就恢复过来，那必然是有恢复仙元的秘法；现在他又使出这种以木生火的秘法来，他到底有多少威力强大的秘法呢？”

　　脑中这样想着，徐阳却在青元仙将杀死那五个蜈蚣的瞬间来到蜈蚣面前将跟在蜈蚣之后的一只碧眼雕击杀。

　　在徐阳杀了碧眼雕之后，青元仙将就来到那碧眼雕的位置去击杀碧眼雕身后的那只长着一对肉翅的大蜥蜴。

　　以双浪阵往前推移了近十天的时间，徐阳等人冲进了一块由数不清的蝙蝠占据的区域。

　　这些蝙蝠的实力极弱，但是因为数量实在太大的缘故，众人组成的双浪阵每前行数十丈就会被无数的蝙蝠往后推数十丈，好半天的功夫都没法往前实际行半丈距离。

　　见到这样的情况下，青元仙将对着徐阳沉声道：“徐阳天君，这些蝙蝠害怕你身上的威压，只要你能将身上的威压增大到足以让这些蝙蝠散开的程度，那么咱们就能冲过去。”

　　徐阳闻言，皱眉道：“我试试吧！如果不行的话，咱们最好还是赶快倒退回去，从其他的方向进入到更里面去。”

　　说完，徐阳在众人的护卫下，将心神全部沉入到对生死劫一式的感悟之中。

　　生死劫是徐阳自天劫之中感悟出来的一式刀诀，其发挥到最高的层次应该是可以召唤出天劫来。

　　徐阳以前没有召唤出过天劫，现在在完全将心神沉入到对生死劫的感悟之中之后，他却有了一种能召唤出天劫的感觉。

　　在手上的斩星被缓缓的抬起的时候，一朵漆黑如墨的云朵十分诡异的突然在徐阳头顶出现。

　　黑云本来很小，也没多少威压，可是在徐阳将斩星越抬越高之时，那朵漆黑的云朵就变的越来越大，它带来的威压也越来越大。

　　“这是天劫？”

　　在周围的那些蝙蝠被那朵黑云的威压吓得四散逃窜之时，保护着徐阳的那些高手也都不由得将注意力放到了徐阳头顶的那朵黑云上面。


第三十八章 万丈黑龙（下）

　　自远古出现修炼者到如今，三界中还没有能召唤天劫的人，徐阳能召唤天劫绝对可以称为是前无古人。

　　在场的这些仙界高手都将注意力都放在那漆黑的云朵上面，是想看看徐阳所召唤出来的天劫的威力有多大。

　　当徐阳的斩星刀尖抬到头顶之时，那朵漆黑如墨的黑云也变大成了一朵十数丈的黑云；在斩星刀尖越过头顶的瞬间，那朵黑云非常诡异的降低了一点、变小了一点。

　　随着斩星被举的越来越高，那朵黑云和越来越低、越变越小。

　　从黑云的变化与斩星被举起的高度来看，那黑云极有可能在斩星被举到最高之时化作一股能量附在斩星上。

　　随着时间的推移，徐阳身上散发的威压不但使得周围的蝙蝠四散逃开，还让那些保护他的众位高手感到非常的不舒服。

　　眼看着那黑云越变越小，距离长刀的刀尖越来越近，徐阳身上的威压也越来越强，那些保护徐阳的高手，在期待着徐阳能发出惊天动地的招式的同时，却也怀着一些敬佩、艳羡、嫉妒等复杂情绪。

　　昂！

　　就在那黑云和斩星刀尖即将接触的瞬间，一声似乎要传进众人灵魂之中的龙吟声响了起来。

　　在这声龙吟声传进徐阳耳中之时，那已经凝聚到手掌大小的黑云猛然间就散开了。

　　哇！

　　随着一大口精血喷出，徐阳的身子一歪，就往地面上掉落了下去。

　　以全身的气势和元气召唤出来的黑色劫云被龙吟震散，徐阳身上的伤虽然没有当年渡过天谴之时重，但却是除了那一次之外最重的一次。

　　徐阳的异变将那些刚才因为那声高昂的龙吟而有些发呆的高手惊醒了过来，使得他免去了掉进众多妖兽之中的厄运。

　　在距离徐阳最近的一个九品天仙以仙元将身体似乎软了的徐阳固定起来的同时，青元仙将一个闪身来到徐阳的身边，并且打出了捏着古怪的手印对着徐阳打出了几道青绿色的符文。

　　几道青绿色的符文入体，徐阳感觉那散乱的仙元立刻就有了收拢的迹象。感觉到体内的情况，徐阳强忍一种来自灵魂的痛苦，开始收敛散乱的仙元。

　　一层虚汗自徐阳额头浮现，他原本淡金色的脸却在瞬间变成了苍白色。

　　“多谢青元仙将为徐某疗伤，接下来的一段路请恕徐阳无能为力了。”

　　大概将仙元收拢起来，徐阳可以开口说话了，但他的声音却沙哑的好似两根晒干的木头互拉时的声响。

　　“徐阳天君客气了！天君现在有重伤在身，不如到我的仙府中休养一下？”

　　徐阳实不愿进入他人的仙府，但他现在的情况却是不进入他人仙府休养也不行了。

　　就在徐阳准备点头答应之时，异变又一次突然间发生了。

　　上一次异变是一声高昂的似乎传进众人灵魂的龙吟声，而这一次异变则是一道让这些高手也感到恐惧的冲击能量。

　　在徐阳召唤出黑云之后，他周边的那些蝙蝠就开始飞逃；在那声龙吟响起之时，他们身边的那些蝙蝠已经完全的消失了。

　　蝙蝠完全消失之后，徐阳等人来路的地方是各种不同类型的妖兽，而他们即将要对付的是一群独角黑龙。

　　那些独角黑龙身形长短不一，长的有四五十丈，短的也有近十丈。

　　在徐阳准备点头的时候，那些本来张牙舞爪的独角黑龙的身体突然间就向着徐阳他们这边翻滚起来。

　　在众人还没来得及去想那些独角黑龙为什么会以那样的方式朝他们而来之时，他们就感到远处一股巨大的力量即将要传到他们跟前。

　　那股力量浩大无比，众人根本就没有抵抗的勇气。

　　在这样的情况下，这些高手都拿出了自己的最强的逃跑本领往后退去。

　　如果徐阳完好的话，那么他必然也会施展缩地成寸的神通来逃跑，但以他现在的伤势却无法施展缩地成寸的神通了。

　　虽然身受重伤，但徐阳对能量的敏感却没有因为重伤而消失，那些眨眼间消失在他身边的高手能感应到那股浩大的能量，徐阳怎么可能感应不到呢？

　　可是能感应到又如何？以他现在的伤势连血遁术都无法催动，何况是缩地成寸的神通呢？

　　“难道我今天就要死在这儿吗？”

　　想到死，徐阳想到了体内仙府中的傅玉馨，想到外面的徐名羽，也想到了这些年一直追随他的曹天赤等人。

　　“不！我不甘心！”

　　徐阳双眼血红，一身本来已经收敛起来的仙元也因为心情的极度起伏也重新有了散开的迹象。

　　世人面对死亡大都会不甘心，尤其是像徐阳这种心中牵挂颇多的人。

　　只是，不甘心又如何呢？这世界上的大多数事情都是永远也不会因为人的意志而改变的。

　　眼看着那浩大的能量就要传到徐阳的身上了，徐阳突然间就在一声包含着愤怒、癫狂、不屈的怒吼声中消失了。

　　那浩大的能量穿过徐阳所在的位置之后，接着朝周围扩散开去。

　　那是一股不可抵御的强大冲击力，肉体强大的妖兽在那股冲击力的作用下只会被冲的翻滚起来，而那些肉体不强的妖兽却在那股冲击力的作用下直接成了一堆碎肉。

　　那股冲击力经过的地方，有妖兽惊恐的吼叫声，也有妖兽死前得悲嘶声。

　　瞬间的功夫，那股强大的冲力就波及到了那些行军舟与众妖兽大战的地方。

　　此时，那股冲击力的强度已经减弱了许多，所以那些守护行军舟的高手倒也不至于害怕的后退。

　　不过，在那股冲击力过处，那些行军舟的阵势却被冲散了。

　　行军舟的阵势虽然防御效果不强，但却比行军舟杂乱分布时要强的多，行军舟的阵势被冲散了自然给那些妖兽创造一个极佳的攻击机会。

　　但是，就算那些没有多少灵智的妖兽懂得去抓战机，被那浩大的冲击力给冲垮的它们同样也发挥不出之前的战力。

　　在那股冲击力过处的瞬间功夫之内，这些之前拼命厮杀在一起的仙人与妖兽竟然有了一个诡异的停战。

　　“我家少爷呢？”

　　就在周围的环境因众妖兽和仙人陷入停战而有了几分诡异寂静之时，一个带着焦虑与暴怒的声音突然响了起来。

　　说话的是曹天赤，而他质问的对象则是逃到行军舟附近的青元仙将。

　　看着双眼带着血丝、满脸激动、似乎一言不合就要对他出手的曹天赤，青元仙将眉头一皱，暗道：“一个小小的三品仙将，八品天仙的修为，也敢以这样的语气质问我，还真是想找死。”

　　虽然对曹天赤质问自己十分不满，但青元仙将却也没在这样的时刻展现自己威严。

　　“因为着急逃命而忘了受了重伤的战友”这样的话不好听，青元仙将也说不出口，在不知道该如何回答曹天赤的话的情况下，青元仙将“嘿嘿”冷笑了一声别过头朝着妖兽最中心的地方看去。

　　见到青元仙将如此反应，曹天赤心里一冷，茫然间挥动着金龙戟朝着青元仙将斩去。

　　一道暗金色的光华自金龙戟的戟首浮现，正是以金属性法则之中的锐利玄奥凝结出来的枪芒。

　　在抱着必死也要为徐阳报仇的信念，曹天赤将他领悟的锐利玄奥也发挥到了极限。

　　感受到曹天赤带来的压力，青元仙将眉头微微一皱，手上的青色木藤化作一面厚厚的藤盾挡在了身前。

　　五行之中金克木，作为攻击一方的曹天赤又是突然发起了袭击，但是他的金龙戟在扎进藤盾之后却只扎进去了一半的距离。

　　绕是如此，也让作为临时防守一方的青元仙将眉头皱了起来。

　　那些高手在曹天赤攻击青元仙将的时候都是一愣，可是在曹天赤的金龙戟被卡在藤盾之中之时，他们却都已经反映过来了。

　　将曹天赤和青元仙将围起来之后，这些高手都召唤出仙器对准了曹天赤。

　　于此同时的，那边的一艘行军舟猛然间朝着这边飞进了一些。

　　就在这一触即发的时刻，一个沙哑低沉却极具穿透力的声音传进了众人的耳中。

　　“属下是因为担忧徐某的安慰才会得罪青元仙友，还请你不要见怪。”

　　听到这个声音，曹天赤心里一喜，而那些围着曹天赤的高手中却有三十多个感到极度荒谬。

　　在那些和徐阳一起杀进妖兽群内的高手的意念里，徐阳万没有幸存的可能，可是徐阳却偏偏活了下来。

　　此时的徐阳，满脸都是细微的血痕，看起来比之前那幅重伤的动弹不得的样子还要狼狈，但他确确实实是活着出现在了众人的面前。

　　“天君能够安全归来，青元欣喜不已。”

　　说着，青元仙将收起了藤盾。

　　在青元仙剑收起藤盾的瞬间，曹天赤将金龙戟收进体内，拿着玄黄塔一个闪身来到了徐阳的身边。

　　“少爷，我们到行军舟上去！”

　　徐阳对曹天赤轻轻点点头，对着青元仙将的方向拱手道：“徐某带属下谢过青元仙友大人大量了！”

　　说了一句之后，徐阳就在曹天赤帮助下飞进了已经来到他们跟前的行军舟之上。

　　看着徐阳回到了行军舟，青元仙将眉头微微皱了一下之后，对着众人喊道：“趁着现在妖兽势弱，大家杀进去！”

　　在青元仙将的组织下，那些行军舟又组成了阵法，那些高手也都回到了之前他们守卫的地方，准备重新往妖兽的中心处冲。

　　可是在他们还没有与妖兽再一次交手之时，又是一声高昂的龙吟声响了起来。

　　昂！

　　随着这声高昂的龙吟声，一条有万丈之长的黑龙出现在了众人的视线之中。

　　万丈长的身躯本已经让众人胆寒了，那双有小山丘大小、似乎燃烧着血色火焰的双瞳就更让人没有一点反抗的胆量。

　　“就是这条万丈黑龙牵制住了那风华天王等四位高手吗？我终于看见它了。”

　　对这万丈黑龙，徐阳自然也十分的害怕，但是他却不由得为见到了着万丈黑龙而产生了一点兴奋感。


第三十九章 大溃败

　　“缠着四位高手的黑龙出现了，怎么不见那四位高手呢？难道他们都已经死在那黑龙的巨口龙爪之下了吗？”

　　就在徐阳暗自想着这种最坏的可能的时候，四个高有百丈的身影出现在了徐阳的视线之中。

　　在这四个高有百丈的身影之中，徐阳认识其中的两个，他认识的那两个正是青木仙君和罗云仙君。

　　此时，不管是身穿一身青袍的青木仙君，还是一身蓝袍的罗云仙君，他们都显得十分的狼狈。

　　青木仙君的发箍已经不见了，一头黑发披散在头上；罗云仙君的发箍还在，可他身上的蓝袍已经破的不成样子了。

　　徐阳认识的两位天君狼狈异常，那两位徐阳不认识的高手同样没有了一点高手威仪。

　　“这四个高手联合起来也不是那黑龙的对手！”

　　通过四人的狼狈样和黑龙身上那不见任何伤口的样子，徐阳做出了如此的判断。至于对或者不对，徐阳相信他很快就会知道了。

　　之前，青元仙将一心想着冲进妖兽群中去帮助青木仙君四人，可现在青木仙君四人就在数十里外的高空和那黑龙对峙，他却没有了带着众人往前冲的勇气了。

　　数十里外的高空处，四位以法相天地的神通化作百丈巨人的高手与那万丈长的黑龙对峙了好一会的时间后，终于开始厮杀了起来。

　　四个高手，青木仙君使的是一把青色仙剑，应该是他当年的成名仙器青木法剑；罗云仙君是的是蓝色月轮和一把蓝色巨伞，月轮主攻而巨伞主防；另外的两个高手，一个使一件类似于九重山的黄色小山，而另一个使用的却是一团诡异的银色雾气。

　　青木仙君的青木法剑是用来施展木系法术的，他施展出来的木系法术让在木系法术有点自傲的徐阳也惭愧非常，可是那些强大的法术打在黑龙的身上却无法对黑龙造成任何的伤害。

　　青木仙君的攻击对黑龙无法造成伤害，罗云仙君的蓝色月轮和另一个高手的黄色小山同样也无法对黑龙造成伤害，只有另一个高手使用的银色雾气形成的各样兵器才让那黑龙做出防御的举动。

　　“御使那黄色小山的应该是金仙黄天，而使用那诡异银色气雾的则是风华天王。”

　　四人的攻击动作极其缓慢，缓慢的让徐阳这些旁观者都有些心焦。

　　四人攻击动作缓慢，那黑龙的反击却更加的缓慢。长有万丈的身躯缓缓的摇摆，龙爪也缓缓的探出，甚至连它吐出的黑色龙炎似乎也比徐阳见过的那火龙锏变化的火龙的龙炎弱。

　　这些攻击看起来不强，但所发挥出的攻击力却极为惊人。

　　那龙躯在缓缓的摇动中就能让风华天王四人跟前出现大量细小的空间裂缝，那缓缓探出的龙爪也让风华天王不得不以手上的银色雾气化作龙卷风去抵挡，而那龙炎却使得青木仙君不得不以毁坏一件明显威力不凡的防御仙器作为代价来抵抗。

　　徐阳虽然见识不凡，但是却还没那个境界去理解四位金仙和黑龙之间的争斗，不过，那些简单的攻击中所隐藏的巨大威力徐阳却能隐隐约约的感应到。

　　昂！

　　突然间，那黑龙龙首一扬，对着在它面前的风华天王和黄天发出了一声高昂的龙吟。

　　龙吟、龙吟都是龙族的天赋神通，都有着莫大的威力。

　　在那声高昂的龙吟响起之时，那黄天御使那座变成了千丈高山的小山仙器挡在了二人面前，替二人挡住了龙吟的主要攻击。

　　小山在龙吟声中不断的晃动着，似乎随时都可能崩溃似的。

　　就在众人都为那龙吟声的威力而震撼之时，那些原本与仙人停战的妖兽突然间就对众仙发起了攻击。

　　这高昂的龙吟声不但发挥着攻击的效果，而且起到了指挥那些妖兽的作用。

　　之前，是仙人作为主动攻击一方，而众妖兽作为被动的一方；而现在，妖兽却成了攻击的一方了。

　　要是两方实力相差不大的话，那么谁是主动攻击的一方并没有什么关系，但众仙人的实力与妖兽的实力却完全不在一个层面上。

　　作为实力弱小的一方，在妖兽发起攻击之后，一小会的时间，众仙就有了败像。

　　此时，众仙虽然没有伤亡，但一旦行军舟的防御护罩被攻破的话，那么众仙的伤亡一定会非常的大。

　　在这种情况下，众仙几乎毫不犹豫的都选择了逃离。

　　在众多妖兽的包围下，众仙却不是那么容易就能逃跑的。

　　之前众仙攻击妖兽之时，由于大部分的妖兽因为某些不为众人所知的原因都没有发起攻击的缘故，行军舟倒是能在那些高手的保护下得意安全；但现在，这些行军舟在众多妖兽的围攻之中却都有些岌岌可危了。

　　不管是早先来到此处救援的楚涯天君和徐阳，还是在他们之后赶到这里救援的那些天君，他们心底都多少为来此救援而有些悔意。

　　就在众仙为那无数的妖兽而胆寒之时，一股威压突然出现在了众妖兽与众仙人的心头。

　　徐阳下意识的往威压传来的方向一看，只见一道长数百丈、由无数银色光点形成的银河突然出现在那黑龙的上方。

　　那数百丈的银河和黑龙那万丈的身躯比起来并不算大，但那银河出现之后，那黑龙的身躯却是倒退了一点，那对巨大的血色双瞳也定定的看着那突然出现的银河，神态间尽是小心谨慎。

　　“衍天图？难道青帝来了？”

　　看着那似乎能将人的灵魂吸引进去的银河，徐阳不禁喃喃自语道。声音很低，低的似乎根本没有发出过任何的声音似的。

　　按照徐阳的想法，在那黑龙被衍天图压制之时，风华天王四人应该趁此机会攻击那黑龙才对，可接下来发生的事情却与徐阳所想的恰恰想法。

　　在那黑龙被衍天图压制之后，风华天王四人的身影突然在黑龙的面前消失了，他们非但没有趁机攻击，反而趁机逃离了黑龙的身边。

　　在四人从黑龙身边离开之后，那衍天图也化作一道银光消失在了天际。

　　见到衍天图消失了，徐阳先是一愣，接着心里一惊，连忙对身边的徐名羽、曹天赤和石天虎低声喝道：“催动行军舟，快走！”

　　听到徐阳的低喝声，三人也瞬间从震惊中清醒了过来。

　　徐阳所在的这艘行军舟一动，其他的行军舟也都接着朝东方逃去。

　　那黑龙也不知道是因为顾忌衍天图，还是因为其他的原因，竟然没有去攻击这些逃跑的行军舟，也没有再指挥妖兽去攻击众仙。

　　在这种情况下，虽然有九艘行军舟在冲出妖兽重围的过程中被妖兽击毁，但是绝大部分的行军舟却是逃出妖兽的重重包围。

　　冲出妖兽的重围之后，这些行军舟就沿着不同的方向朝着各自的大本营所在的方向逃去。

　　边荒山脉之内，仙灵之气极为充足，这充足的仙灵之气是仙人修炼的根本，但对这些从落魂谷内冲出的妖兽这充足的仙灵之气却是影响其实力发挥的毒药。

　　随着时间的推移，这些行军舟身后跟着的妖兽也越来越少。

　　此次为防御落魂谷中可能出现的妖兽，众仙可是做好了各种各样的准备。

　　如果说徐阳等天君在边荒地域与死寂之地的交界处所布置的各个军营起的是监视作用的话，那么青元仙将等仙将在边荒山脉处布置的防线就是抵御妖兽的强力防线。

　　可是当落魂谷真的有妖兽冲出之时，那些天君的防线在瞬间就被冲垮，还真的是只起到了监视的作用，而边荒山脉上的防线在妖兽真的发起攻击之时也立刻就被冲垮了。

　　大溃败！

　　这次仙人与妖兽的交战的结果，是以仙人的大溃败的结束。

　　要不是因为那些妖兽在仙灵之气充盈的环境中实力受到了极大的影响的话，那么这数百万仙兵中能活下来的就不知道有多少了。

　　当年落魂谷发生异变之时，青木仙君曾有“即使有妖兽出现，那么其实力必然没有上古时期的妖兽强大”这样的断言；现在看来，却是青木仙君小看了妖兽的实力，而高看了仙人的实力。

　　想到仙界的妖兽的实力也有了极大的增长，徐阳突然脸色变的难看了起来。

　　一直注意着徐阳的徐名羽三人看着闭目在他们身边的徐阳脸色突然变的十分难看，不由得都心里一紧。

　　三人对视了一眼，徐名羽和石天虎同时将自己所掌握的最强疗伤手段对徐阳用了一下。

　　以徐阳现在的伤势，其实只能靠他自己，其他人是帮不了他的，除非是有什么疗伤的秘术，所以之前徐阳也没有让徐名羽和石天虎帮他疗伤。

　　现在感到两股属性不同却都包含着生机的能量进入他的体内，徐阳微微一愣，压下心底想到的各种可怕情况，睁开了双眼。

　　“少爷，你身上的伤加重了，怎么脸色这么难看？”

　　徐阳闻言，轻轻摇摇头，沉声道：“伤势已经好多了！你们别担心！”

　　他的声音依旧沙哑，可是听起来却顺畅了许多，显然身上的伤势的确是没有之前严重了。

　　见徐阳不是伤势加重了，徐名羽以为他担心行军舟的安慰，于是开口说道：“追击行军舟的妖兽在三个多时辰之前已经消失了，爹放心疗伤就是了。”

　　徐阳闻言，轻轻点点头，接着闭上双目，搬运仙元调理身上的伤势。


第十七集 乱


第一章 巨变（上）

　　半个月之后，徐阳等人在离开了二百多年的时间之后终于回到了紫颠城。

　　在行军舟穿过紫颠城的防御护罩进入紫颠城之后，徐阳在军营的位置将仙府中的那些仙兵放了出来，然后带着徐名羽等人回到了长生仙宫。

　　徐阳这一次受伤极重，半个月的时间仅仅只是让他将身上的伤压制住而已。

　　不过，在回到长生仙宫之后，徐阳却没有立刻闭关疗伤，而是将紫颠城等六城的管事之人全部都召集了起来。

　　养心殿中，徐阳在众人的脸上扫视了一眼，问道：“最近各城可还安定？”

　　“除了城市内的人口猛增之外，倒还算安定。”

　　听到徐泰麟的话，徐阳点点头，沉声道：“在接下来的一段时间内，仙界可能会有很大的异变发生，而伴随着这些异变，每座城市的人口会出现剧增。你们注意着其他的城市的情况，如果其他的城市加重了城内的各种费用的话，那么你们也跟着一起加。另外，你们回去以后，一定要以最快的时间将你们所知道的仙石矿脉中的仙石采集干净，储存起来。”

　　因为传信阵法的存在，现在仙界中所有有点实力的势力都知道了众仙在边荒山脉大败溃逃的事情。

　　听徐阳如此吩咐，众人都以为徐阳是担心边荒山脉那边的妖兽会祸乱仙界，所以才做出了这些必要的反应。

　　“大人，这次仙妖大战虽然是我们输了，但是那些妖兽应该不会冲到仙界的腹地吧！”

　　依照那些妖兽的实力会随着仙灵之气变浓厚而减弱的这一规律，曹天赤的话倒不是没有道理。

　　微微摇摇头，徐阳沉声道：“边荒山脉那边的妖兽的实力虽然不弱，但单凭它们还无法令仙界产生根本性的动荡。但是，边荒山脉那边的那些妖兽，却极有可能是上古时期那些妖兽和荒兽重返仙界的预兆。一旦，上古时期的妖兽和荒兽重返三界的话，那么仙界极有可能就会陷入混乱，到那时，我的天君身份所起到的威慑力就会大大的降低了。所以，趁着仙界发生异变之前，我们一定要储存一点在混乱中生存的资本。”

　　养心殿的这些人里面，论见多识广，除了徐阳之外就要数做过很多年迷神宗宗主的徐名羽了，不过，就算是徐名羽，他也不知道仙界的那些真正秘闻。

　　知道的少，在很多时候，也未必就不是好事。

　　徐阳能会担心上古时期的妖兽和荒兽重返仙界，那时因为他知道的多，所以想的多；而徐名羽这些人知道的少，自然也不会由边荒山脉出现妖兽就联想到仙界可能会发生巨变。

　　也许是因为不知从何开口，也许是担心那些秘闻会给众人造成压力，所以徐阳一直没有给众人讲过他知道的一些秘闻。

　　现在，看着众人对他推测的仙界形势没多大反应，徐阳就顺势的将一些仙界的秘闻讲了出来。这些秘闻，有其他的人告诉他的，还有他偶然间知道的，还有他从别人的记忆力继承的。

　　“别以为仙界会发生混乱的事情只是我的臆测，要是我能决定什么事情会发生、什么事情不会发生的话，那么我当然不会让仙界发生混乱，可惜我不能。”

　　顿了一顿，徐阳问道：“你们都听过荒兽吧！”

　　现在仙界的一些上古时期的传言虽然和上古时期的事情的真相有不少区别，但是荒兽和仙人、妖兽之间的那场争夺生存空间的大战却没失真多少。

　　作为上古天界的主人，荒兽，他们当然听过。

　　见到众人点了点头，徐阳沉声说道：“你们听过荒兽，自然也都知道大部分的荒兽被仙人与妖兽击杀，而还有一部分荒兽是被赶到了仙界边缘的危险之地吧！”

　　“大人是担心那些被赶到仙界边缘的荒兽会卷土重来？”这次接话的确是徐名羽。

　　徐阳先摇了摇头，接着又缓缓的点了点头。

　　“荒兽虽然是天界的原生种族，强大无比，但本身没有多少灵智的它们，在上古时期已经被清剿的差不多了，逃到仙界边界的那些荒兽即使卷土重来，它们对仙界的威胁也没有多大。真正让我担心的，却是妖兽。”

　　“妖兽？”

　　曹天赤好像是想明白了什么，可是却好像还是没明白徐阳为什么那么担心，不由得就接了一句。

　　“上古时期，仙人与妖兽都来到天界之后，上古仙人为什么要与妖兽联合起来对付荒兽呢？”

　　石天虎接道：“难道不是因为荒兽是仙人与妖兽的共同敌人吗？”

　　“这只是一方面的原因，而除了这个原因之外，还有另一个也非常重要的原因。”

　　徐阳的话音刚落，徐名羽和曹天赤就异口同声道：“上古仙人的实力与妖兽的实力相当，彼此都没有完全压制另一方的实力。”

　　轻轻点点头，徐阳接着道：“因为彼此都没有完全压制对方的实力，所以在有了共同的敌人的情况下，上古仙人与上古妖兽才会合力对付荒兽。与荒兽之间的大战胜利后，仙人与妖兽这对本就有间隙的盟友自然就开始了他们之间的争斗。”

　　“上古时期，妖兽中又强大的四象神兽种群，还有麒麟、凤凰、金翅大鹏等各类实力极强的神兽，其实力不可谓不大，但是它们因为它们没有确定的首领，所以它们还是败在了由五行仙帝领导的仙界众仙之手。”

　　上古仙妖大战，之所以会以仙人的胜利而结束，妖兽各个种族不团结是一方面原因，而还有一个原因却是因为五行仙帝首先背弃了盟约、实施了偷袭。

　　不过，徐阳却不想说起第二个原因。

　　“有着和上古仙人相当的实力，那些上古妖兽即使因为不团结而战败了，它们也不可能都死在那场大战之中。实际上，有不少传言中已经死去的上古妖兽其实并没有死。仙界除了试炼之地之外，还有很多名声不显的封印之地，而那些封印之地要么封印的，要么是实力极强的上古妖兽，要么就是强大的妖兽种群。”

　　这些上古秘闻，却是天风道人的记忆留给他的。作为上古时期实力最强的高手之一，天风道人也参与了对一些强大妖兽的封印。

　　声音顿了一下，徐阳接着沉声道：“我是担心是，那些被封印的强大妖兽会随着落魂谷的异变而冲破封印。”

　　“难道会爆发新一场的仙妖大战？”

　　说着，石天虎不由的舔了舔并不发干的嘴唇。

　　徐阳道：“爆发新一场的仙妖大战，也不是不可能的事情。”

　　见到众人的脸色都变的十分难看，徐阳沉声道：“未来的事情，谁也料不准，我们尽力做好准备就是了。”

　　徐阳的话谁都明白，可是这话出自徐阳之口却还是给让众人的情绪安定了不少。

　　养心殿内静了一会后，徐名羽突然开口问道：“大人，从落魂谷冲出的那些妖兽也是上古时期被封印在落魂谷中上古妖兽吗？”

　　徐阳摇摇头，回道：“天界之内封印妖兽的地方虽多，但那落魂谷却不是一个封印之地。落魂谷可以算作是一个墓场，一个荒兽和上古妖兽的墓场。实际上，严格来说，边荒山脉那边的那些兽类，并不能算是妖兽，顶多算是一群凶兽。妖兽有灵智，而那些凶兽却没什么灵智。”

　　想了一会，徐阳将他对那些凶兽的来历说了出来。

　　“你们应该知道，一些特殊灵脉可以孕育出神兽，而能孕育出神龙的灵脉则叫龙脉。落魂谷内充满了死气，完全可以算的上是一条孕育死气的龙脉，而那万丈黑龙则极有可能就是那条孕育死气的龙脉孕育出来的神龙。而那些凶兽，则是由死在落魂谷内的上古妖兽的尸身吸收死气孕育出来的一种类似僵尸的怪兽。”

　　嘴上说着他对那些凶兽来历的猜测，徐阳突然觉得那黑龙有些熟悉。

　　“怎么突然会产生对那黑龙的熟悉感呢？”

　　徐阳想了一会，也没想出其中的原因，于是缓缓摇摇头，将脑中那古怪的念头抛到了一边。

　　将该说的事情说完，徐阳就一些事情又叮嘱了一番，然后就当先离开了养心殿。

　　之前说那些事情之时，徐阳还能压制体内的伤势；但是也不知道是不是心理作用，在刚刚交代完要交代的事情之后，他就感到身上的伤势有压制不住的迹象。

　　进入闭关之地，徐阳就立刻将心神完全放在了身上的伤势上。

　　将心神完全放在伤势上之后，徐阳这才知道他身上的伤有多重。在受了重创之后又瞬间消耗了许多的情况下，他那堪比上古天仙的元神竟然隐隐的迹象；元神受创极重，他的肉身也伤势不轻，不但不少经脉断裂，而且已经恢复成暗金色的骨骼上夜有了细微的裂纹；相比较起来，虽然他的仙婴萎靡不振，但紫府却成了他体内最完好的地方了。

　　徐阳这次之所以会受这么重的伤，除了因为他施展生死劫凝聚的大量能量被龙吟震散之外，还因为他为了在极度危险的境地中施展了瞬移的神通。

　　在徐阳即将死在那强大的冲力中的时候，他的身影突然出现在了那股冲力能波及到的范围之外。

　　这是瞬移的神通，但直到现在，徐阳却还是不知道他为什么能施展瞬移的神通。


第二章 巨变（中）

　　此刻，虽然已经安全的回到了紫颠城，但身上的严重伤势却使他依旧没有心思去探究他究竟为什么能施展瞬移的神通。

　　仔细的将身上的伤势检查了一遍之后，徐阳就开始正式疗伤。

　　修复破碎的经脉简单，只要将仙元转化为蕴含生机的仙元即可；而修复骨骼上的细微裂纹就没那么简单了，徐阳当然可以以仙元来化去骨骼上的裂纹，但是那样做的话，他的骨骼上一定会留下暗伤的。

　　一边以仙元温养破碎的经脉，徐阳一边控制蕴含着生机的仙元渗入骨骼深处，于此同时的，他还要控制他的仙元不能被骨骼表层那受伤的地方吸收掉。

　　在蕴含着生机的仙元渗入骨骼深处之后，会激发骨骼的再生能力。要想使得骨骼上不留下暗伤，那就需要用这种再生能力慢慢化去骨骼上的裂纹。

　　骨骼上有裂纹的地方必然有一部分骨骼已经坏死，新生的骨骼出现后必然就会占据死去的那一部分骨骼的位置。

　　这一过程就相当于是将骨骼上那一部分死掉的地方剥去，那其中的痛楚就可想而知了。

　　徐阳先是感到一身暖洋洋的极为舒服，接着就产生了一点瘙痒感，就好像心尖上有一只蚂蚁在乱爬；当这种瘙痒感让徐阳有些忍受不住之时，那种瘙痒感突然消失，接着他就感到了一股锥心刺骨的疼痛。

　　闷哼一声，徐阳连忙将全身的注意力集中到了识海。

　　注意力完全进入识海之后，徐阳似乎不觉得那么痛了，可是他的身子却一直在不断的颤抖着。

　　萎靡的仙婴只要有充足的仙元温养一番就会完全恢复，所以在控制仙元缓缓治疗肉身上的伤势的同时，徐阳就开始处理元神上的伤势。

　　一般情况下，天灵珠都能帮助徐阳治疗元神上的伤势；但这一次，在元神受创太重的情况下，徐阳却需要使用一些特殊的法诀来疗伤。

　　论及元神之道，那自然要数冥界的原住冥修与鬼修探究的最深。

　　徐阳得到的传承不少，可是完整的冥界修炼功法，他却还只有他自己得到的《噬魂录》和《凝神诀》这两部。两部功法比较起来，《噬魂录》中虽然记载了大量诡异的冥界异术，但是在元神修炼上却比不上《凝神诀》。

　　《凝神诀》里面有一套煅神法印，本是用来凝练元神的，但却也可以当作一种疗伤的秘术。

　　在不知道长有几何、宽又有几何的识海中心，徐阳那白金色的元神闭目掐动着各种玄妙的法印，宝相庄严。

　　随着徐阳的那些玄妙手印，白金色元神四周的那些白色气雾在翻腾间就朝着那白金色的元神缓缓的聚集。

　　徐阳的元神原本因为重伤而变的虚幻起来了，但现在元神却在那白色雾气的滋养下变得渐渐的凝实起来。他元神在白色气雾的滋养下变的凝视起来，可是整个识海的白色气雾却非但没有减少的迹象，反而有一种越来越浓的迹象。

　　《凝神诀》中的煅神法印玄妙异常，自然不是那种依靠损害识海根本而疗伤的秘术。

　　在徐阳将心神全部放在疗伤上面之时，仙界却发生了一些异变。

　　首先发生异变的地方在五行仙域和剑域的交界处，是一处叫做困龙潭的地方。

　　困龙潭面积不大，方圆只有三十多里而已。它之所以出名，不单单只是因为它的名字特殊，而且还因为它本身有着特殊之处。

　　困龙潭位于西华山之北，是一个由数万丈高的瀑布冲出的深潭。

　　西华山所处处在五行仙域和剑域的交界处，并不算太北，但因为其山势奇高的缘故，它的上半段山体还是被厚厚的冰雪覆盖着。

　　西华山北侧有一面犹如刀削的直立山壁非常壮观，而更让这面山壁壮观的则是飞流直下的一条瀑布。

　　那条飞流直下的瀑布从数万丈高的高空落下，在地面上冲出了一个深潭，这深潭就是困龙潭。

　　有着西华山上充足的冰雪做水源，这瀑布从来都没有断流过。

　　按常理来说，既然那瀑布不断的往困龙潭里注水，那么这困龙潭边上必然会出现一条泄水的溪流。

　　但实际上，这困龙潭并没有任何泄流的溪水。

　　在边荒山脉西面冲过来大量的妖兽之时，数十万年来一直没变的困龙潭潭水突然间就变高了。

　　大量的潭水在瞬间涌出困龙潭，淹没了困龙潭周边的地域，在西华山以及西华山周边的一些高山之中形成了一个方圆十余万里的大湖泊。

　　西华山乃是除了最北面的大雪山之外最有名的几座雪山之一，出产很多水属性的灵药和水属性的矿物，也是一处长有仙人出没的地方。

　　在困龙潭发生异变之时，在西华山上寻找灵药、灵矿的仙人自然注意到了这些异变。实际上，不单单他们注意到了，在困龙潭周边监视困龙潭的仙人早他们一步就观察到了这些异变。

　　如果那些看到异变的仙人对突然出现一个十余万里的大湖泊而仅仅只是吃惊的话，那么在这个大湖泊中冲出的大量神龙则就让他们胆寒了。

　　正统的龙族自上古那场仙妖大战之后就已经消失在了三界之中，就是和龙族血脉最近的蛟龙也很少在仙界见到。

　　在龙族成为传说之时，不少仙人都有过踏龙而行的幻象。作为妖兽中的最强神兽种族，龙族带给仙人的征服欲自然也是最强的。

　　西华山上的这些仙人以前未必就没有那种踏龙而行的幻象，但是当神龙真的出现在他们眼前之时，他们却只剩下害怕了。

　　数万条各种属性的神龙冲出那突然出现的大湖泊之后，就朝着附近的仙人攻了过去。

　　作为妖兽中最强的神兽种族，龙族虽然没有翅膀，但是其飞行的速度却也仅在金翅大鹏和凤凰等几种神兽之下。

　　在这数万条神龙的攻击下，只有少数速度奇快的仙人逃的了性命。

　　那数万条神龙虽然只是清理了那湖泊方圆二十余万里范围内的仙人，但是附近的一些门派势力和散仙却还是选择迁移这个危险的地方。

　　在神龙重现仙界的消息还没有传遍整个仙界之时，那个原本生存在困龙潭周边百万里内仙人就已经都撤离了他们生活了数万年、甚至数十万年得地方。

　　神龙重现仙界之后，在南面火焰群山之中的一座不起眼的死火山中突然冲出了大量的火属性飞禽。

　　这些火属性飞禽中虽然没有神兽凤凰的身影，但是神兽朱雀一族却出现了。

　　妖兽中的神兽种群以龙族实力最强，而龙族单以种族的实力来断，则要数青龙一族和水龙一族，而神兽朱雀一族的实力却堪比同为四象神兽之一的青龙一族。

　　因为火焰群山之中本没有多少仙人的缘故，朱雀一族带领大批火属性飞禽出现的消息只有一些大势力知道。

　　朱雀一族的出现并没有给仙界的仙人带来什么直接性的损伤，而白虎一族的出现却将青阳仙域中的一个大势力给生生打散了。

　　仙界的那些大势力中有两个由小势力聚集起来的特殊势力，这两个特殊分别是千山盟和四海堂。四海堂是由一些上古散仙以及他们的弟子组成的势力，而千山盟则是一个世家联盟。

　　仙界最大的修仙世家当然是五行仙族，而除了五行仙族之外，现今仙界的修仙世家还有不少。

　　在这些修仙世家中，大部分势力极弱，弱得甚至整个家族连一个天仙也没有，但却还有一部分自上古时期传下来的修仙家族势力非常强大。

　　这些自上古时期传下来的修仙家族虽然势力雄厚，但和真正的大势力相比却又显得太弱了。

　　为了在仙界有一份话语权，这些世家就联合起来组成了一个世家联盟，这个世家联盟就叫千山盟。

　　和徐阳在人界过节的赤离家是千山盟中的一个世家，楚涯天君的道侣元裳所在的蓝家也是千山盟的世家之一。

　　四海堂和千山盟虽然都是有大量的小势力组成的大势力，但是两者之间却还是有着不小的差别。

　　四海堂和水云宫、三仙山等门派一样，主要势力集中在四海堂的大本营云台山上；而千山盟的主要势力则一半在千山盟的大本营元辰山脉，一半在各个世家分散在仙界各地的大本营里面。

　　元辰山脉乃是由数千座大小相似、景色不同的大山组成的一座瑰丽山脉，而那些世家在千山盟的大本营则分在这一座座雄奇瑰丽的大山上。

　　根据各个世家的实力强弱，各个世家在元辰山脉中占据的大山数目也不同，实力越强的世家占据的大山越多。

　　千山盟之所以叫做千山盟，却正是因为它是有数千座大山上的势力组成的。实际上，千山盟中的修仙世家，也只有三百多个而已。

　　作为仙界除了仙界三帝之外的最强的势力之一，千山盟之内自然也有金仙坐镇。

　　千山盟内有六大超级世家，分别为钟家、韩家、唐家、严家、邢家、皇甫家。这六家中，钟家、韩家、皇甫家分别有两个金仙坐镇，而严家、唐家和邢家则分别有一个金仙坐镇。九位金仙为千山盟的九位太上长老，掌管着千山盟的大部分权利。

　　在有金仙坐镇的六大世家之下的，是三十多家有十几位上古天仙坐镇的世家，赤离家和蓝家就属于这一层面上的世家；在这三十多家世家之下，则是那些有数个上古天仙或者一两个上古天仙坐镇的世家。


第三章 巨变（下）

　　千山盟内的各个世家虽然也都知道只有联合在一起才能在仙界众多大势力中占据一席之地，但是由于各个世家也都有着各自的利益的缘故，各个之家之间却还是存在一些矛盾的。

　　在平时，这些矛盾并不会影响千山盟的团结；但是在遇到突发危机的情况下，这些矛盾就会转化成一种不信任。

　　那些一直对强大世家心存怨怼的世家，在遇到突发危机的时候，是不会听从那些强大世家的号令的。

　　走兽以麒麟为首，而麒麟之下则是白虎一族。

　　在白虎一族在元辰山脉中突然出现之时，还有很多走兽种群也出现在了，这其中就包括大力神牛一族、黑狼一族、金睛火狮一族、天狐一族这四个上古时期极为强大的种族。

　　这些妖兽出现之后，立即就对元辰山脉之中的所有仙人发起了攻击。

　　作为仙界有数的几个大势力之一，虽然只有一般实力呆在元辰山脉，但要是他们齐心合力的话，那么也应该能支撑到援军的到来。

　　但是，当千山盟的援军到来之时，整个元辰山脉却已经没有任何仙人存在了。

　　除了一小部分仙人从秘密的传送阵逃走之外，包括五位金仙在内的绝大多数的仙人都死在了元辰山脉。

　　从那些幸存的仙人的口中，仙界的大势力知道了元辰山脉当时究竟发生了什么事情。

　　在突然遭到白虎等五族妖兽的袭击之后，元辰山脉上的那些世家不是立即组织防御反抗，而是很快的陷入到了内斗之中。

　　在凡人的眼中，仙人都是有大智慧的，仙人的世界也都是平和安定的；但实际上，从修士出现到如今，修士之间的争斗可比凡人更加的激烈。

　　在各个世家陷入生死攸关之际，那些小世家不信任那些大世家，担心那些大世家会牺牲他们保全自己；而那些本就相互猜疑的大世家之间就更加没有什么信任感了。

　　而在没有信任感的情况下，内斗则是必然的。

　　某些时候，仙人做出的事情甚至比凡人还要愚蠢。

　　在那种外有不可抵御的强敌的情况下，这些世家陷入内斗的结果自然就是毁灭。

　　元辰山脉的惨剧可以说是妖兽造成的，也可以说是千山盟的内斗造成的。

　　一般来说，联盟内斗的结果有两种，一种结果是变的团结起来，而另一种结果则是联盟的崩溃。而不管是凡人的世界，还是仙人的世界，内斗的最终结果大都是第二种。

　　这次千山盟结局也是如此，保留了两位金仙的钟家和亲近他们的一些世家组成了一个新的钟家，分别保留了一位金仙的韩家和皇甫家也分别聚合了一些亲近他们的世家组成了新的韩家和新的皇甫家。

　　至于严家、邢家、唐家这三家失去了金仙庇佑的超级世家，则沦落为和蓝家、赤离家等世家一样，选择依附于与他们比较亲近的势力来休养生息。

　　这次元辰山脉的惨剧，不但让仙界众势力吃惊与妖兽的实力，更让仙界的那些大势力见识到了内斗的可怕性。

　　鉴于千山盟的教训，仙界的那些大势力都加强了对他们属下势力的控制。

　　在五行仙域之中，由于掌管大权的都是五行仙族的人，所以他们只是加强了各个支脉之间的联系；而在青阳仙域中，五位仙君则分别在他们的区域内以仙军要相互配合的原因，让各个天君将他们手上的一些仙军交换一下。

　　在徐阳看来，剑域内的大部分剑仙都是疯子，但这些疯子对剑域和剑帝的忠诚却让剑域在千山盟的事情发生之后没有任何的变化。

　　作为青木仙君属下的天君之一，徐阳属下的一支仙军自然要和其他天君的仙军做一下交换。

　　按照青帝的命令，徐名羽带着一万仙兵被暂时划到了刘彦天君名下，而刘彦天君名下的一位三品仙将则带着一万仙兵来到了徐阳的紫颠城之中。

　　相比较起来，在青木仙君属下所有的三十八位天君之中，就属徐阳与其他天君交换的仙兵数量最少。

　　在各方大势力想办法加强对他们属下势力的控制之时，仙界的散修和小势力也都在仙界发生诸多异变之后开始了他们的自保动作。

　　仙界的散修开始大量的往仙界的城市中聚集，而仙界的那些小势力则开始朝他们认为更安全的地方迁移。

　　在青木仙君所统治的范围内，徐阳所辖之地被认为是仙界最不安全的地方，所以徐阳所辖范围之内原本就不多的门派在仙界发生诸多异变之后立刻就迁移走了。

　　那些小势力都迁移走了，徐阳的六座城市内也有仙人往其他城市迁移，但即使有不少仙人从六城内迁移走，六城中的仙人总数却还是在急速的增加着。

　　随着六城内仙人的总数变的越来越多，居住在六城之内所要花费的仙石也越来越多。

　　按照徐阳闭关疗伤之前的交代，六城内花费要随着其他城市的花费的变动而变化。现在居住在六城中所需要的花费多了，那自然意味着居住在其他的城市中所需要的花费也变多了。

　　在这种变化的带动下，一些由散仙和小势力自己建立起来的城市出现在了仙界。这些城市论安全性当然比不上归仙君统治的城市，但是居住所需要的花费却远远小于归仙君统治的城市。

　　为了维护自己的统治，五位仙君虽然默认了这些城市的出现，但是却给一些比较大的城市安排了城主。

　　至于这些城主是干什么的，谁都明白，可是谁也不会说明白。

　　在龙族、朱雀一族、白虎一族等出现在仙界之后，其他的妖兽种群倒是没有紧跟在仙界出现，不过，却一些上古时期极为出名的神兽大妖却在仙界现身了。

　　血龙，属龙族一族，却是一只独行神兽。在上古时期，它以本身的神通加上诸多奇珍异宝孕育出了一件万灵血鼎，进而威震上古仙界。它出现的标志是那被封印了数十万年的万灵血鼎破空而去，离开了原来的位置。

　　九凤，属凤凰一族，同样是一只独行神兽，以能控制九种不同的强大火焰而闻名于上古仙界。九凤在上古时期是被三仙山的三位仙帝给封印起来的，所以它重新出现在仙界以后，立刻就到三仙山上闹了一场。

　　吞天蛤蟆，传言不但能一口吞下数万仙兵而且还有操纵空间的天赋神通，乃是上古最难缠的妖兽之一。它出现之后，立刻就将那座封印了他数十万年的大山给吞了下去。

　　除了这三只被封印的上古妖兽出现之外，相传已经死去的金翅大鹏、通天鼠、英招等上古大妖也在仙界现了踪迹。

　　虽然深受玄武、麒麟等神兽还没有出现，但是仙界众人已经知道妖兽要重临仙界了。

　　远古时期，修士与妖兽就有颇多仇怨；上古之时，那一场仙妖大战又使得彼此的仇恨更深了。

　　抛开仇恨不谈，单单为了更大的生存空间，妖兽和仙人之间就有不可调和的矛盾。

　　所以，即使现在出现的那些妖兽在占据了一块地盘之后没有攻击仙人的行动，但是仙妖大战却必然会爆发。

　　在闭关之地专心疗伤的徐阳，自然是不知道外面的情况在大势上正朝着他所预料的方向发展着。

　　莫说徐阳不知道，就是他知道了，他也没有比曹天赤他们更好的办法应对仙界巨变所带来的诸多变化。

　　全身心的投入到疗伤上面之后，徐阳的伤势恢复的速度自然极快。

　　五个月的时间过后，徐阳那破碎的经脉不但已经修复好了，而且还被徐阳温养的和以前一样坚韧；在经脉上的伤势痊愈之后，他骨骼上的裂纹也在一年又三个月之后也消失了，不过此时他的骨骼距离受伤前却有一些差距。

　　在将肉身上的伤势治疗好的这二十个月之中，徐阳的元神也变的凝实的多了。

　　此时，徐阳的元神虽然还没有恢复到受伤之前，但却已经没有大碍了。

　　缓缓吐出一口气，徐阳睁开紧闭了一年又八个月的双眼。一道神光一闪即逝后，他的双眼又恢复了清澈温润。

　　现在，徐阳虽然还没有恢复到受伤之前，但是施展出以前的实力对他来说却没有什么压力了。

　　感觉到身上有些异物，徐阳的眉头不由的微微皱了一下；待见到那些异物是自己逼出来的骨骼碎片之后，徐阳略微沉思了一下，将那些骨骼碎片全部招到了手上。

　　这些暗金色碎片总量不多，合起来也就一个拳头大小而已。

　　看着手掌上的暗金色圆球，徐阳皱眉道：“这些骨骼碎片扔了可惜，可是留着有什么用呢？”

　　想了一会，徐阳拿出一个玉盒将那些骨骼碎片装起来收进了焚天仙戒之中。

　　徐阳身上的储物仙戒不少，但是重要的东西，他一般都会收进焚天仙戒之内。这骨骼碎片虽然暂时没什么用，但徐阳总觉得它们一定会派上用场的。

　　“虽然还没有恢复到受伤之前，但也是时候出关了。”

　　想着，徐阳离开了闭关之地。

　　徐阳是担心外面的情况，所以才会在没有完全恢复之时就离开闭关之地。

　　一出来，徐阳就将众人召集到了养心殿。


第四章 拉拢

　　养心殿内，徐阳看着单膝跪在下面的三位仙将，微笑道：“三位快快请起！”

　　说着，徐阳虚手一托，以三股仙元将三位仙将扶了起来。

　　这三位仙将分别是三品仙将于连、四品仙将石峰和四品仙将石崎，他们三人就是与徐名羽交换的那一万仙兵的统领之人。

　　在众人往养心殿聚集的时候，徐阳从曹天赤的口中知道了仙界的一些巨变，也知道了这些巨变给他们所带来的影响。

　　对青木仙君命令徐名羽带一万仙兵去刘彦天君那里，徐阳并没有太多的担心。青木仙君让徐名羽到刘彦天君名下，自然是为了更好的控制他，那么就万没有对徐名羽不利的理由。

　　在现今仙界发生巨变的情况下，徐名羽到了刘彦天君那里可能比在他身边还要安全一点。

　　“既然三位仙将被分到了徐某名下，那徐某就绝对不会亏待三位和那些仙兵的，徐某一定会将你们当作自己的仙兵对待。”

　　于连三人闻言，一起躬身道：“属下多谢天君厚爱！”

　　三位仙将退到一边之后，徐阳开始问起六城的变化来。

　　徐阳从曹天赤那里只是知道了一些比较重要的事情，一些琐碎的事情还需要他细细的问掌管着六城的这些人。

　　通过对一些琐碎之事的了解，徐阳对现今仙界的形势有了更清晰的了解。

　　如今，仙界有四块地方有大量妖兽聚集。

　　第一个地方叫凶兽之域，是指边荒山脉那一段被落魂谷内冲出的凶兽占据的区域；第二个地方叫万龙海，是指那个不知道存在多少条神龙的新湖泊；第三个地方叫元辰山脉，就是被白虎一族带领着一些走兽种群从千山盟手上夺来的那座元辰山脉；第四个地方叫朱雀神山，是指火焰群山之中被朱雀一族率领大批火属性飞禽占据的那些山脉。

　　这四个地方出现大批妖兽的消息，现今已经传遍了整个仙界。虽然四个地方的妖兽没有对仙人发动大规模的攻击，但是对仙界却已经造成了非常大的影响。

　　在仙界巨变发生之前，仙石虽然是支持大型阵法运转的必要之物，被当作财富资本的仙石并不十分稀罕；但如今，仙界中已经很少有人愿意用仙石作为交换的等价物了。

　　以物易物的交换手段虽然一直存在着，但仙界巨变发生之前却没有像如今这般作为仙界的主要交换方式。

　　巨变发生之前，很多仙人手上都藏着一些奇珍异宝；而如今，这些奇珍异宝全都被仙人拿出来换成了对提升自己实力有帮助的东西。

　　短短一年多的时间内，仙界出现的奇珍异宝比过去的数千年内出现的总和还要多。

　　除了这些影响之外，这场巨变对仙界最大的影响是短时间内出现了大量的小城镇。这些小城镇的出现，极大的改变了仙界的小势力和散仙的生存方式。

　　了解了仙界的大师之后，徐阳对紫颠城等六城的情况又详细的做了一番了解，然后就让众人离开了。

　　众人都离开养心殿之后，徐阳坐在大殿中又细细的推敲了一下知道的诸多消息，接着起身而起，朝着传送阵所在的方向走去。

　　通过传送阵来到青木城之后，徐阳径直往仙君府所在的方向走去。

　　此时已经是黄昏时分了，青木城却依旧十分的喧闹。

　　“现在紫颠城中的人是仙界巨变发生之前的三倍多，不知道现在青木城的人又比以前多多少呢？”

　　一路上想着各种各样的事情，徐阳来到了仙君府门前。

　　同样在等到那看守大门的仙将通报了一番，徐阳才得以走进仙君府。

　　这一次，青木仙君接见徐阳的地方依旧是那个满是青竹的院子，他身边也依旧只有那个一身青衣的仙子。不过，这一次青木仙君却是在竹屋之内接见了徐阳。

　　上一次见到那青衣仙子之时，徐阳看不透她的修为；而这一次，他不但看透了她的修为，而且还大概能感应到她的实力的高低。

　　“这青衣仙子是九品天仙的修为，其实力应该不在明耀仙将之下。”

　　脑中转动着这个念头，徐阳对青木单膝跪地道：“属下徐阳拜见仙君大人！”

　　青木仙君轻轻点点头，也不叫徐阳起身就轻声问道：“你可知本君为什么要你出关之后就来见我？”

　　徐阳微微一愣，恭声道：“属下不知！”

　　看了看一脸恭敬的徐阳，青木仙君沉声道：“本君知道你心中有一些疑问未解，所以才让你来见我。”

　　“疑问？我心中确实有很多疑问，他要告诉我什么呢？”

　　想着，徐阳的脸上露出了疑惑的表情。

　　青木仙君见状，对着徐阳说道：“你先起来，本君一点接一点的讲给你听。”

　　“多谢仙君大人！”

　　拜谢了一声起身后，徐阳见到青木仙君示意自己在边上的竹椅上坐下，又躬身拜谢了一番，坐了下来。

　　“你应该非常想知道，当年本君为什么会在你只是一个四品天仙之时，就将你封为天君吧！”

　　在不知青木仙君究竟为什么这样问的情况下，徐阳老实的点点头，恭声道：“属下的确有些疑惑。”

　　青木仙君略微想了一会，对着徐阳道：“当年封你为天君，除了看重你的潜力之外，却更看中了你身边那几人的潜力。”

　　顿了一顿，青木仙君接着说道：“尙天赞不但是近几万年来最杰出的散仙之一，而且他的岳父醉道人还是上古仙界的高手之一，这样的人值得本君去拉拢，可惜却一直没有合适的机会。当年他为了救他的女儿也曾求过本君，可惜那时本君想出去救他女儿的办法。”

　　说完尙天赞之后，微微停了一下，青木仙君又将话转到了徐名羽的身上。

　　“在阵道之上，令郎可以算的上市一位宗师了；而能在不到万年时间就组建一个宗门出来，令郎也显示出了非凡的才能。”

　　夸完徐名羽之后，青木仙君终于道出了当年封徐阳为天君的主要原因。

　　“单单为拉拢这两人，本君就有理由封你为天君，更何况你本身还是一个丹道宗师呢？”

　　听到青木仙君的这些话，徐阳一时间也不知道是该庆幸，还是因为惭愧。

　　这时，青木仙君话音一转，又夸赞起了徐阳。

　　“让本君想不到的，在本君注意的那些人之中，除了尙天赞和令郎之外，还有一个曹天赤也是很有潜力的仙人。而这三个仙人本身不凡的仙人合起来的潜力，却还比不上一直不被本君看重的你。不管是你在万灵血鼎中的表现，还是你在边荒山脉的表现，都让本君产生一种有识人之明的兴奋感。”

　　停顿了一小会，青木仙君看着徐阳道：“你实在令本君产生了太多的惊喜！”

　　“先是说出了当年封我为天君的理由，接着又夸赞起我来，青木仙君这是想拉拢我？”

　　脑中这样想着，徐阳开口道：“仙君大人实在是高看属下了！”

　　也不知道是不是猜透了徐阳的心思，青木仙君接着就说道：“你不用谦虚，更不用乱担心。本君唤你来，只是觉得你和本君之间太过生分，有必要拉近我们之间的关系而已。”

　　青木仙君说到这里，已经是把话说的很明了，他这次唤徐阳过来就是为了要拉拢一下他。

　　在仙界发生巨变之时，青木仙君在对手下施展了一些控制手段的同时，再拉拢一下属下倒也是在情理之中的事情。

　　了解了青木仙君找自己来的目的之后，徐阳的心思立刻就活络了许多。

　　“趁着这机会，我不如试着讨要一下破障丹的丹方。”

　　想到就做，在青木仙君的话音落下之后，徐阳就开口道：“大人，属下有一不情之请不知当不当说。”

　　“什么事？”

　　徐阳沉声道：“属下想尝试着炼制破障丹，但苦于没有破障丹的丹方。”

　　青木仙君闻言，淡笑道：“本君以为你说的是什么事情呢？原来只是一种丹方而已。”

　　说着，青木仙君拿出一块玉简录进了一下东西，抛给了徐阳。

　　“破障丹的丹方本君给你了，能不能炼制出来就要看你的本事了。”

　　徐阳完全没想到，破障丹的丹方这么容易就想到了。

　　在接过青木仙君抛来的玉简之后，徐阳不由的问道：“大人，这破障丹很难炼制吗？”

　　青木仙君点点头，接着又摇了摇头，淡笑道：“不单单是破障丹很难炼制，所有的九品丹都不容易炼制成功。”

　　“为什么？”

　　青木仙君沉吟道：“九乃至极之数，所有八盈而冲九之事都非常的困难。自上古以来，仙界达到九品天仙的仙人不知其数，可是进阶金仙的确寥寥无几，这就是因为金仙是修士修炼的第九个等级的缘故。其实，仙界中八品丹及八品丹以下的灵丹，划分品级高低都是根据灵丹的作用来分，而九品丹则不然。凡是炼制异常困难的丹药，不管药效如何，在仙界都算作九品丹。”

　　青木仙君作为三界第一丹道高手青帝的弟子，其所掌握的丹道知识远不是徐阳所能想象的。

　　趁着青木仙君要拉拢他的机会，徐阳将自己在丹道上遇到的一些问题都问了出来。

　　短短的小半个时辰之内，徐阳在丹道上那些一直存在疑惑的地方都在青木仙君的口中得到了答案。这半个小时的收获，足以抵得上徐阳闭关千年的成果了。


第五章 咫尺天涯（上）

　　从青木城回来之后，徐阳给曹天赤等一些心腹之人交代了一番，然后就接着开始闭关。

　　仙人与妖兽之间的战争可能随时爆发，但是在爆发之前，谁也无法真的预料到这场仙妖之战爆发的准确时间。

　　也许，仙妖大战在一个月之内就会发生；但也许，仙妖大战在千年之内也爆发不起来。

　　在仙妖大战真的爆发之前，最应该做的事情就是尽可能的增强实力。

　　徐阳闭关是为了提高自己的实力，同时还想试着将破障丹给炼制出来。

　　以徐阳现在还没有完全恢复的情况，当然不适合尝试提升修为。进入闭关之地之后，徐阳就开始尝试炼制破障丹。

　　炼丹散发出来的丹气对他完全恢复有极大的作用，徐阳尝试炼制破障丹，可谓是一件一举两得的事情。

　　看着面前青色中泛着暗淡金光的星阳鼎，徐阳暗道：“要是将青木仙君手上的那块阴阳玉要过来的话，那么这星阳鼎应该能被精炼为一件极品丹炉了。”

　　丹鼎和一般的法宝不同，好的丹鼎一定是炼制出来了大量的丹药之后温养出来的，再好的材料也炼制不出极品的丹炉来。不过，炼制丹炉的材料却决定了丹炉最终能进化到什么程度。

　　徐阳的星阳鼎是以极品的火鎏金、青龙龙鳞、琉璃玄晶这三样极品炼材炼制出来的，其根基不可谓不深厚。

　　不过，要是只以丹气来滋养的话，那么星阳鼎还要经过一段不短的时间才能进阶到极品丹鼎；而要是以那块阴阳玉精炼一番的话，那么徐阳的星阳鼎说不定立刻就可能进阶成极品丹鼎。

　　“阴阳玉虽然难得，但仙界可加快仙人进阶的奇宝却不止阴阳玉这一种，说不定我以后就能找到更好的奇宝来精炼星阳鼎。”

　　想到这，徐阳笑着摇了摇头，压下心头的杂念，一边查看青木仙君给他的丹方，一边开始专心温养丹炉。

　　青木仙君给徐阳的丹方中，包含了两种丹方，一种是单以凶兽内丹来炼制破障丹的丹方，而另一种则是配合落魂谷中的那种诡异灵草来炼丹的丹方。

　　现在已经没法再到落魂谷中采集那种灵药了，那么研究第二种丹方的意义也就没有研究第一种丹方的意义大了，所以徐阳在将两个丹方都记下之后就开始专心推敲第一种丹方。

　　所有丹方中，单以一种材料来炼丹的丹方本就十分的少，而徐阳得到的第一种九品丹丹方却恰恰就是单以凶兽内丹来炼丹的丹方。

　　细细的推敲了一下破障丹丹方中的那些炼丹手印，徐阳暗暗皱眉道：“这破障丹的丹方还真难理解，也不知道它和其他的九品丹比起来又怎么样？”

　　一种丹药是否容易炼制和这种丹药做需要的灵药数量并没有直接的关系，但一般来说，需要十种灵药到九十九种灵药来炼丹的丹药比较容易炼制，而需要九种及九种以下和一百种及一百种以上的那些丹药比较难炼制。

　　而以一种材料来炼丹的灵丹，要么就简单到极致，要么就可能复杂到极致。

　　温养好丹鼎之后，徐阳就拿出一枚凶兽内丹抛了进去。

　　在凶兽内丹数量充足的情况下，通过不断的实验才是尽快找到炼制破障丹诀窍的最佳方法，因此，徐阳才会在还没完全弄明白丹方的情况下就开始炼丹。

　　化液之后，徐阳完完全全的按照丹方上孕丹印和化丹印打在星阳鼎之上，但是在化丹印过后星阳鼎内却依旧是凶兽内丹化成的暗红色液体。

　　细细的回想了一下炼丹的整个过程，徐阳皱眉道：“究竟是哪个地方出错了呢？”

　　炼丹失败并没有什么好失望的，让徐阳失望的是，他连他炼丹失败的原因也不知道。

　　想了一会，徐阳拿出几样常见的灵药加入星阳鼎之内，配合着拿凶兽内丹化成的暗红色液体，炼制出了四颗补充仙元的丹药来。

　　炼制破障丹的过程中所遇到的困难比徐阳预料中的要多的多，他将手上的凶兽内丹耗去大半，可是却依旧没有任何进展。

　　虽然在炼制破障丹方面没有进展，但是徐阳的状态却在炼丹的过程中恢复到了受伤之前最佳的状态。

　　在见到自己没法短时间内炼制出破障丹之后，徐阳就将精力由研究破障丹方面转移到了提升实力方面。

　　在边荒山脉与凶兽大战之时，徐阳在陷入死境的情况之下突然就使出了瞬间移动的神通。

　　之前，徐阳还没有恢复到最佳的状态，所以他也不敢尝试着再一次使出瞬间移动，进而去完全掌握这一神通；现在，他已经恢复到最佳的状态了，自然就要尝试着掌握这一空间神通了。

　　闭目静静的站在那里，徐阳将全部的心神全部投入到了回忆那次瞬移之时的感觉中去。

　　当时，因为徐阳的心理满是对死亡的不甘和对逃命的期望，所以没能记住那次瞬移的感觉。

　　而正是因为这样的原因，徐阳回忆起那次瞬移的感觉来也十分的困难。

　　不过，困难归困难，徐阳还是在不断一次次的回忆当时的情况，以期找到那时瞬移的感觉。

　　慢慢的，经过了一遍又一遍的回忆，徐阳从那时各种复杂的情绪中找到了发动瞬间移动的那种感觉。

　　在绝望、不甘、怨恨等心绪交织的状态中，徐阳突然就感到他对周边的空间有了完全控制的能力。

　　在那种完全掌控周围一切的情况下，徐阳似乎能完全的融进他周围的那一片空间之中。

　　而就在那感到他完全掌控了那一片空间之后，徐阳有了一种他能在这片空间内瞬间移动的感觉。

　　在这种感觉的牵引下，徐阳的身影消失在了原地。而当徐阳再一次出现之时，他已经到了百里之外的地方。

　　瞬移时的感觉找到了，可是徐阳却没法进入那种完全掌握周围空间的状态中去。

　　“究竟要怎么样才能掌握周围这片空间呢？”

　　想着，徐阳脑中灵光一闪，突然消失在了原地。

　　徐阳虽然悟性不差，但也不能在一个很短的时间内就领悟瞬间移动的玄奥。他脑中灵光闪现，不是领悟到了瞬间移动的玄奥，而是想到了一个领悟瞬间移动的捷径。

　　在长生仙府之内，徐阳不但有能力掌握周围的一片空间，而且还有能力瞬移。所以，通过他对他在仙府中所具有的能力的感悟来领悟瞬间移动的神通。

　　至于他的想法能不能真的成功，徐阳在没有试一试之前是不会死心的。

　　以前徐阳就能在仙府内施展瞬间移动，但那时他却没有想过以此来领悟在外界瞬间移动的玄奥。现在，徐阳想到了，可是却没法感悟到任何对自己有用的感悟。

　　他能在仙府内瞬间移动，那是因为他能完全掌控仙府内的空间；而呀能掌握仙府内的空间，那是因为仙府是他的本名法宝，可以算是他身体的一部分。

　　这个感悟是仙界众人都知道的常理，对徐阳领悟瞬间移动的神通却没有任何帮助。

　　在想不到其他办法的情况下，徐阳只得通过一遍接着一遍的去回忆当时完全掌握周围空间时的那种感觉来领悟瞬间移动的神通。

　　刚开始的时候，徐阳领悟不到任何掌握周围这一片空间的玄奥；但随着时间的推移，在他还没领悟出那种玄奥之时，他却顺着回忆中的那种感觉进入到了那种掌握周围一大片空间的状态之中了。

　　身子瞬间消失，由立刻出现，徐阳无意中又使出了瞬间移动的神通。

　　再一次的使出了瞬间移动的神通之后，徐阳好像是打破了某种屏障似的，很快的就领悟到了怎样去掌握周围的一片空间。

　　当一个仙人出现在某一个地方的时候，他就在那一个地方留下了他的印记。只是，大多数的仙人不会利用他留下的印记去控制那片空间罢了。而掌握了利用那些印记的方法的仙人，则就可以将那片空间完全掌控，进而施展出瞬间移动的神通。

　　一个仙人要想利用他在一片空间之内的留下的印记去掌控这片空间，则必然要领悟一定的空间法则。只有领悟了一定的空间法则，仙人才能利用他在周围留下的印记去掌控那一片空间。

　　当年在万兽血池边上，张紫阳就挑明了徐阳领悟到了一点空间法则，只是那时徐阳不怎么信张紫阳的话而已。

　　在徐阳看来，他能在一个金仙出现之时感应到能量波动，是因为他对能量极为敏感的原意；而从现在他开始领悟瞬间移动的神通来看，他能在金仙出现时感应到能量波动完全是因为他对空间法则有着一定的感悟。

　　在领悟到了怎么去掌握周围的一片空间之后，徐阳很快的就领悟到在他所掌控的那片空间内瞬移的诀窍。

　　刚开始的时候，徐阳每瞬移一次，他周身都会出现一层银色的光华；而在他对瞬移的诀窍掌握的越来越好之后，他周身那层银色光华就消失不见了。

　　从银色光华环身到银色光华消失，这是一个对空间能量控制力增加的过程，也是一个对空间法则感悟加深的过程。

　　感到元神消耗有些大了之后，徐阳停止了实验。

　　“现在我虽然可以在我所掌控的那方空间瞬移，但是却无法一次瞬移百里，这却还需要好好实验一番。”

　　在脑中转着这些念头的时候，徐阳突然感到他身边出现了一点空间波动。


第六章 咫尺天涯（中）

　　“既然敢直接瞬移到我的身边，那我攻击其出现之地，恐怕也不会对其造成什么伤害吧！”

　　就在这个念头在徐阳脑中转过之时，那点空间波动消失，一个满头白发、一身破旧衣衫的身影出现在了徐阳的面前。

　　“醉前辈？”

　　看到那人是谁后，徐阳吃惊的喊道。

　　这个瞬移到徐阳的闭关之地的，正是尙天赞的岳父醉道人。

　　看到徐阳吃惊的表情，醉道人淡笑道：“见到老酒鬼很吃惊吗？”

　　徐阳和醉道人照面的次数不多，也没见到这位上古天仙的风采。但这一次，也不知道是不是心理作用，徐阳就觉得面前的醉道人举手投足都尽显一代宗师风范。

　　“是很吃惊！”

　　听到徐阳的回答，醉道人笑道：“你是吃惊，而老酒鬼则是意外。”

　　徐阳闻言，微微一愣，问道：“意外？”

　　醉道人点头回道：“是很意外！我以为领悟出了天人领域的是天赞，没想到却是你。”

　　听醉道人这样说，徐阳也就明白醉道人为什么会出现在这了。尙天赞和风天健的闭关之地距离他所在的闭关之地相邻，醉道人根据空间能量波动，还真没法准确判定是他的闭关之地出现了空间能量波动还是尙天赞的闭关之地出现了。

　　轻轻点点头，徐阳对着醉道人问道：“醉前辈，什么是天人领域？”

　　徐阳只听说过大道领域，还真没听说过天人领域。

　　醉道人想了想，回道：“这天人领域是我们一些上古天仙的叫法，天人领域其实就是一种不完全的大道领域。”

　　作为从上古存活下来的逍遥散仙，醉道人其实不愿意和像徐阳这样的天君打交道。不过，在尙天赞和醉道人的关系改善之后，醉道人对徐阳也不再那么冷淡了。

　　在尙天赞闭关之前，他曾求醉道人在徐阳需要帮助之时帮一帮徐阳，而醉道人虽然没有当面答应，但是在徐阳之后求他的时候，他却没有考虑什么就答应了。

　　人和人之间的关系会随着一些事情的变化和时间的推移而发生一些改变，醉道人以前对徐阳十分冷淡，但如今他面前徐阳之时却像是在面对一个印象极佳的晚辈一样。

　　见到徐阳脸上的疑惑，醉道人解释道：“九品天仙在进阶到金仙之后，就会领悟一种空间神通，这种空间神通就叫大道领域。在金仙的大道领域中，金仙的意志就代表着天道法则。有一些九品天仙领悟了空间法则，也能掌握周围的一片空间，可是却没法改变那片空间的天地法则，这种空间神通我们就叫它天人领域。”

　　顿了一顿，醉道人叹了一口气，接着说道：“九品天仙进阶金仙的关键就是对空间法则的领悟，可是有许多上古天仙领悟到了空间法则，却迟迟不能进阶到金仙的境界。跨过了一大难关，却在触摸到大道边缘之时又被挡了下来，天人领域对我们这些上古天仙来说绝对是一种煎熬。”

　　听到醉道人的话，徐阳也就明白了天人领域是一个什么概念了。

　　“醉前辈，现今仙界的上古天仙之中，有多少掌握了天人领域的神通呢？”

　　和一般人一样，徐阳在知道了他领悟的神通叫做天人领域之后，首先想知道的就是仙界有多少天仙掌握了这一神通。

　　醉道人闻言，淡笑了一声，没有回答徐阳的话，反而反问道：“你知道仙界的金仙有多少吗？”

　　徐阳愣了一愣后，又想了一会，然后沉吟道：“应该有上百位吧！”

　　据徐阳所知，青帝一方明面上就有十六位金仙，如果在加上他所不知道的金仙的话，那么青帝一方应该有二十余个金仙才对；紫帝一方的实力比青帝一方的实力还强，那么以此推断，青帝一方的金仙数目就应该是三十作用；剑帝一方的实力稍弱，但也应该有十几个金仙才对。

　　既然这三方势力的金仙总数都达到了七十左右，那么整个仙界的金仙数量上百也就不难理解了。

　　醉道人点点头，说道：“仙界总共有多少金仙我也不知道，不过应该在一百位到一百三十位之间。金仙的数目有一百余位，而领悟天人领域的天仙则应该有四百位左右。”

　　“四百位左右？”

　　以疑问的语气跟了一句之后，徐阳想了想，说道：“照醉前辈这么说，一般三到四个领悟了天人领域的天仙就会有一个进阶到金仙吗？”

　　醉道人摇摇头，说道：“不是三到四个，而是四个到五个之间。”

　　徐阳先是一愣，接着就反应过来了。他推算领悟天人领域的天仙会有多大几率进阶金仙之时，没有将金仙的数目算进去，所以才会得到了一个错误的结论。

　　“四百这个数目不算小，但相对于九品天仙的数量来说，这个数目却不算大。”

　　醉道人点点头，笑道：“空间法则岂是那么容易就能领悟到的呢？”

　　说完这句话之后，醉道人以古怪的目光上下将徐阳打量了一番后，接着笑道：“不过，空间法则对你来说好像也不是什么难以领悟的东西。老酒鬼我活了四十余万年，还是第一次见到在能六品天仙就领悟空间法则的仙人。”

　　“醉前辈过誉了！”

　　谦虚了一句之后，徐阳脑中突然有出现了一个他一直搞不明白的问题。

　　“醉前辈，晚辈能领悟天人领域，可是为什么却很难去理解传送符上的符文呢？”

　　在人界的时候，徐阳就尝试过炼制传送符，可惜却没有找到炼制传送符的诀窍；飞升到仙界，在做了天君之后，徐阳又尝试着炼制仙界的传送符，可找不到炼制传送符的奥妙在哪里。

　　听到徐阳的这个问题，醉道人想了一会，反问道：“拿生息丹这种丹药来说，是一个不擅长炼丹的金仙炼制出来的品质好呢？还是一个擅长炼丹的天仙炼制出来的品质好呢？”

　　徐阳闻言，暗道：“对啊！一个心中有锦绣文章的才子，论及写状纸的本事来，恐怕还远远比不上一个专门的状师。想不到这么一个浅显的道理，我却花了两万多年的时间才在醉前辈的点拨下想明白。”

　　暗道一声惭愧之后，徐阳接着问起了他现在最应该问的一个问题。

　　“醉前辈，当日在边荒山脉与妖兽大战的时候，晚辈在生死危机之下突然就瞬移到了百里之外；可是现在将天人领域领悟出来之后，晚辈却不知道该怎么瞬移到天人领域之外的地方了。还请前辈为我解惑！”

　　听到徐阳的话，醉道人想了一会，拿出了一块玉简，录进了一些东西，然后将其递给了徐阳。

　　“这里面有一门神通叫做咫尺天涯，就是领悟了天人领域的仙人所能施展的那种瞬移神通。”

　　接过玉简后，徐阳先道了一声谢，然后开始细细的查看起玉简里面的内容来。

　　徐阳虽然有一位金仙高手的传承，还得到了一位绝世金仙的记忆，但是在他修为没到金仙境界之前，他却还没法理解金仙是如何瞬移的，所以也不能拿金仙的瞬移和他看到的这种咫尺天涯神通做什么比较。

　　不过，在查看完玉简的内容之后，徐阳却大概能猜测到咫尺天涯和瞬间移动有什么分别了。

　　天仙要施展咫尺天涯的神通到达一个地方，那就需要事先在他所要到的那个目的地加上印记作为感应目标，而金仙则不用。

　　“当初我瞬移到的地方好像就是那股强大的力量所能波及到的极限，我能瞬移到那儿大概是就是因为，在生死的关头我陷入到了一种玄妙的状态，进而和那安全之地产生了一点感应吧！”

　　在徐阳脑中做出这个猜测之时，醉道人的声音又响了起来。

　　“当初你是怎么瞬移到百里之外的，老酒鬼也不明白，不过，这咫尺天涯的神通却是应用天人领域的最佳手段之一。”

　　这句话过后，醉道人又将给徐阳说了一下施展咫尺天涯的忌讳。

　　“除了需要事先做标记这个区别之外，天仙施展咫尺天涯的神通之时还不能像金仙一样带着他人瞬移。正是因为有这个限制，当年你和天赞在紫槐山相遇之时，天赞才会先将你收进仙府，然后再使用我给他的符箓施展咫尺天涯。”

　　听到这话，徐阳这才知道当年尙天赞是怎么瞬移到狂雷山的。

　　“醉前辈，这种咫尺天涯的神通也可以被刻在符箓之中？”

　　醉道人淡笑道：“在丹、器、阵、法、符咒、神通这六艺之中，理论上，阵、法、符咒、神通是相通的，所有的法术和神通都能以符咒或者阵法来实现，将咫尺天涯的神通刻在符箓之上也不是什么不可能的事情？不过，在仙界，能将咫尺天涯的神通刻进符箓之中的仙人却极少。天赞身上的那一块符箓，还是老酒鬼厚着脸皮从一个朋友那里讨到的。”

　　听到尙天赞那枚施展咫尺天涯的玉符不是醉道人自己炼制的，徐阳不由得微微有些失望。

　　“要是醉前辈会炼制这种玉符的话，那么名羽和天赤他们就多了一种保命的手段了。”

　　压下心头的各种幻想，徐阳开口道：“晚辈要试着修炼一下这门神通，前辈如无要事的话，还请留在这里指点一下晚辈。”


第七章 咫尺天涯（下）

　　“神通的修炼主要还是靠自己去领悟，老酒鬼能给的指点也就是将咫尺天涯的修炼方法告诉你而已。不过，既然你愿意让我看看你是怎么领悟咫尺天涯的，那老酒鬼就在这多呆一会吧！”

　　“多谢前辈对晚辈的厚爱！”

　　谢过一句之后，徐阳就开始闭目细细的推敲起玉面里面的内容来。

　　玉简里面的内容不多，只有一种打上印记的方法和一种感应印记的方法而已。

　　细细的将两种方法推敲了几变之后，徐阳掐动手印，在他闭关之地的一面墙壁上打下了一点印记。

　　印记成暗淡的白金色，和他的仙元本来颜色一模一样。

　　打好印记之后，徐阳催动了他之前领悟的天人领域。

　　这天人领域虽然是刚刚领悟，但如果徐阳愿意的话，他还是可以将整个闭关之地都纳入到他的天人领域之中。不过，他现在是为了试验咫尺天涯的神通，当然不会将他打了印记的地方纳入他的天人领域之中。

　　催动了天人领域之后，徐阳就开始按照感应印记的方法去感应他所留下的印记。

　　也许是那两种方法都非常简单，也许是因为徐阳在领悟这两种方法上面有极高的天资，他第一次就使用感应他所留下的印记之时就感应到了。

　　可是，感应到了印记之后，徐阳却不知道怎么顺着那种感应去瞬移。

　　在细细又将玉简里面的内容推敲了一遍也没找到施展咫尺天涯的诀窍之后，徐阳将目光转向醉道人问道：“前辈，怎么样顺着自己的感应去施展瞬移神通呢？”

　　醉道人笑道：“你在你的天人领域之内是怎么施展瞬移神通的呢？”

　　见到徐阳似乎还想问自己，醉道人脸上笑意一收，沉声道：“有些问题的答案是需要自己去寻找的，只要这样，你才能走的更远。”

　　徐阳一愣，沉思了一会，恭声道：“多谢前辈的教诲。”

　　徐阳本不是一个什么问题都喜欢从别人那里找答案的人，只是他一直以来没有师父教诲，所以在将醉道人看作一位良师之后才不由自主的将什么问题都拿来问他。

　　认识到自己的错误之后，当然就需要去改正。

　　催动了天人领域之后，徐阳的身影不断的在他的天人领域之中移动了起来。一边移动着，徐阳还一边感受他的身体瞬间移动之时的那种感受。

　　徐阳本身的悟性就不差，在得到了醉道人的提醒之后，他很快就领悟到了施展咫尺天涯的神通的诀窍了。

　　在天人领域之中施展瞬间移动，实际上是借用了天人领域中的空间之力。不过，因为徐阳在催动了天人领域之后就忽视了他无意间掌控的空间之力，所以在一直找不到施展咫尺天涯的诀窍。

　　找到了诀窍之后，徐阳就再一次的开始施展起咫尺天涯的神通来。

　　在感应到他留下的印记之后，徐阳就控制他掌握的一点空间之力包裹着自己去接触那点印记。

　　随着一道微不可查的银光猛地一闪即逝，徐阳的身影由他原来所站的位置来到了他留下标记的那面墙的墙边。

　　见到徐阳在短短的一个月之内就掌握了咫尺天涯的神通，醉道人轻轻点点头，脸上露出一点淡淡的笑意。

　　实验成功之后，徐阳又在这闭关之地的其他地方留下印记实验了好大一会的时间，直到感到元神有些虚弱之时，他才停了下来。

　　身影刚停下，徐阳就再一次的向醉道人说道：“徐阳再次谢过前辈教诲了。”

　　要是之前醉道人直接告诉施展咫尺天涯的诀窍的话，那么徐阳也就失去了一个自己感悟空间之力的机会，也就没法像如今这般轻松的控制他所掌握的空间之力了。

　　淡笑着点点头之后，醉道人说道：“现在你已经领悟了咫尺天涯的神通，那么老酒鬼也就没有什么好指点你的了，在老酒鬼离开之前，就再给你讲两个施展这一神通的忌讳吧！”

　　停顿了一下之后，醉道人满脸严肃的接着说道：“第一条忌讳，莫要在刚领悟这一神通之时就瞬移到太远的地方；第二条忌讳，莫要在更强大的天人领域中或者金仙的大道领域中施展咫尺天涯。”

　　讲完这两条忌讳之后，醉道人的身影就猛然间在徐阳的面前消失了。

　　看着醉道人刚才站立的位置，徐阳暗道：“这次欠下醉道人这份恩情，以后有机会一定要还上。”

　　徐阳虽然已经领悟了咫尺天涯这一神通，但是距离大成却还有不小的距离。

　　在闭关之地恢复了一下虚弱的元神之后，徐阳就走出了闭关之地。

　　这一次闭关，徐阳总共花了近二十年的时间。而在这二十年的时间内，仙界没有什么大事发生，而他所掌控的区域同样也没有什么大事发生。

　　在没有什么重要的事情要处理的情况下，徐阳就接着全心修炼，不过，这一次修炼却不是在闭关室之内了。

　　飞出紫颠城之后，徐阳在紫颠城周围的迷阵中向南飞了不到二十里的距离就停了下来。

　　停下之后，徐阳在原地留下了一个印记。

　　留下印记之后，徐阳就开始在催动了天人领域的情况下去感应他留在闭关之地的那些印记。

　　“隔着这么远，在不用元神之力的情况下，还是可以感应到那些印记，这印记和感应印记的方法还真是玄妙的很！”

　　虽然不是很理解其中的玄妙，但是徐阳却知道这其中肯定包含着玄奥的空间法则。

　　顺着那种感应，徐阳施展出咫尺天涯的神通，由紫颠城外的迷阵中来到了紫颠城中他之前的闭关之地。

　　当年在边荒山脉那里，徐阳无意间瞬移了百多里的距离就受了极严重的伤。

　　不过，那时他不但是无意中施展出了瞬移，而且还是在一种身受重伤的情况下施展出来的。

　　按照徐阳的推测，只要是千里之内，那么他都可以安全的施展咫尺天涯的。但是为了谨慎起见，徐阳第一次施展远距离瞬移，却还是只瞬移了不到三百里。

　　“除了元神之力消耗的快一点之外，也没有其他的感觉。”

　　仔细的回忆了一下刚刚施展咫尺天涯的感觉，徐阳又施展咫尺天涯来到了紫颠城外的迷阵中。

　　看了一眼完好无损的印记，徐阳朝南飞了二百里停了下来。

　　停下来之后，徐阳在又留下一个印记之后，又施展咫尺天涯回到紫颠城中。

　　通过不断的实验，徐阳对咫尺天涯这一神通有了更深的了解，也知道了他现阶段的所能达到的极限距离。

　　徐阳还是小看了咫尺天涯这一神通的威力，仅仅只是刚刚领悟，他所安全施展咫尺天涯的距离就达到了近四千里。

　　四千里的距离不算近，但绝不算远。

　　徐阳知道，随着他对空间法则领悟越来越深，他施展咫尺天涯所能达到的距离也就会变的越来越远。所以，在找到了他的安全极限距离之后，徐阳就开始以感悟天人领域的方式来提高自己对空间法则的感悟。

　　其实，要想加深对一种法则的感悟，其最好的办法就是不断的运用这种法则。不过，一个仙人处在某一个特定的情形之下的时候，这个仙人对某一种法则的感悟必然存在一个极限。在那个极限到来之前，仙人自然可以用不断运用法则这一方法来加深对这一法则的感悟；而这个极限到来之后，仙人再用这种方法来加深对法则的理解，那就是事倍功半了。

　　徐阳能感觉到他对空间法则感悟的极限还没到，他才会以感悟天人领域的方式来提高对空间法则的理解。

　　每隔一段时间，当徐阳感觉到他对空间法则的领悟有了更深的感悟，他就会到再一次的实验他施展咫尺天涯所能达到的极限。

　　所以，从咫尺天涯的神通所能达到的安全极限，徐阳就能知道他在空间法则上有了多少的进步。

　　随着时间的飞快流逝，徐阳施展咫尺天涯的神通所能达到的极限距离越来越远，他对空间法则的感悟也越来越深。

　　在时间过了五十年之后，徐阳已经可以在方圆三万里内的任何地方安全施展咫尺天涯了，而这时，他也感觉到他对空间法则的感悟达到了极限。

　　就在徐阳准备放弃接着感悟空间法则而转向感悟金属性法则之时，在恢复元神之力的时候，他却在回忆施展咫尺天涯的感觉之时陷入到了顿悟的状态。

　　突然间，一层神秘的银色光华将正在打坐之中的徐阳包括了起来。

　　这层银色光华和天仙进阶到更高阶之时会出现的异象一模一样，只是三界中从来没有出现过如此神秘的银色光华而已。

　　徐阳进阶为一品天仙之时，他身上曾经出现过一层黄色光华，那是他领悟土属性的一部分法则的表现。

　　之后，徐阳每一次进阶，他身上都会出现一层神秘的光华。

　　这一次，他身上出现神秘的银色光华极有可能就是进阶的表现。而实际上，从徐阳身上渐渐变强的气息来看，他的确是在进阶。

　　每一次进阶，道丹上的大道符文就会给进阶的天仙带来一些极大的好处。这一次徐阳从六品天仙进阶到七品天仙，道丹上对应的大道符文肯定也会给徐阳带来一些好处。

　　只是，此时正不知不觉进阶的徐阳，还不知道这次道丹给他带来的好处是什么。


第八章 本命神通

　　虽然修为越高进阶之时所需要的时间就越长，但是一个天仙的身上只要出现了进阶的光华，那么这个天仙一定会在百年之内完成进阶。

　　而这一次，徐阳进阶却花费了二百余年的时间，比他之前从二品天仙直接进阶到四品天仙所花费的时间还要长。

　　花费时间虽长，徐阳获得的收获自然也不是一般的大。

　　睁开眼睛之后，徐阳没有去感受实力的增加，而是突然间就使出了咫尺天涯的神通。

　　闭关之前，徐阳施展咫尺天涯这一神通所能达到的极限是三万里，而以咫尺天涯的神通一次瞬移三万里的范围之后，他就会产生一点虚弱感；而进阶之后，徐阳直接瞬移到了三万里之外，却一点虚弱感也没有产生。

　　这不是因为徐阳的元神增强了，因为他虽然进阶到了七品天仙，但是的元神却并没有太大的进步。

　　感受着那种随意控制身边的空间之力的美妙感觉，徐阳暗道：“之前我一直推敲不出我领悟到了金属性法则中的生死之道之后，应该去领悟什么法则来进阶到更高的境界，但现在我却知道了。我道丹上的大道神纹，有七条是由阴阳五行其中属性法则中的生死之道衍生出来的，而还有一条则是由空间法则衍生出来的。这次进阶，虽然实力增强的不多，但是却多了一种保命的手段。”

　　醉道人在离开他的闭关之地之前，给徐阳讲了两个施展咫尺天涯的忌讳。

　　其中，第一个忌讳是不要瞬移到了超出自己能力的地方。

　　要是一个天仙真的施展咫尺天涯瞬移到超出他的能量的范围之外的地方，那么在瞬移的过程之中，他所掌握的那点空间之力就没法完美的保护他的肉身，而肉身的到不完美保护的结果就是肉身会在瞬移过程之中产生的压力之下受伤。

　　第二个忌讳是，不能在更强大的天人领域或者金仙的大道领域之中施展咫尺天涯。醉道人同样没有解释为什么会有这样的忌讳，但徐阳却不难猜到其中的原因。

　　咫尺天涯的神通是以借助身边的空间之力来达到瞬移的目的，而在更强大的天人领域或者金仙的大道领域之中，领悟了咫尺天涯神通的仙人却基本借用不到任何空间之力。

　　而就算是真的借助到的一点点空间之力的话，那么这点空间之力也肯定无法完成咫尺天涯的神通。如果在这种情况下还强行施展空间之力的话，那么其结果就是肉身和元神完全在瞬移过程之中产生的压力下崩溃。

　　据徐阳推测，当初在边荒山脉与凶兽大战之时，风华天王等四位金仙之所以一直等到青帝出手才瞬移逃走，就是因为那四位金仙在那黑龙的所施展出来的领域之中无法安全施展瞬间移动的神通。这其中的原因，却和施展咫尺天涯的那个忌讳的原因如出一辙。

　　这两个忌讳被醉道人拿出来提醒徐阳，就是因为所有领悟了咫尺天涯的神通的天仙在施展咫尺天涯之时都会有这两个忌讳。

　　但是，在进阶之后，徐阳却感觉他不用再理会那两个忌讳了。

　　为了验证自己的猜想，徐阳以缩地成寸的神通往南又行了三万里，然后留下一个印记，施展出咫尺天涯的神通回到了紫颠城中的闭关之地。

　　和上一次瞬移了三万里一样，徐阳依旧没有感到任何虚弱感。

　　站在闭关之地中细细的品味了一下那种随意控制空间之力的感觉，徐阳想了一会，将元神之力探到醉道人所在的位置。

　　在没有任何掩饰的情况下，徐阳的元神之力刚刚来到糊涂二仙的住处，就被这两位上古天仙发现了。

　　在领悟到了咫尺天涯的神通之后，只要是元神感应到的范围内，天仙都可以以咫尺天涯的神通瞬移过去。不过，元神所能探查的距离相对于金仙施展瞬间移动所能达到的距离来说实在是不值一提，所以上古天仙在推敲出来了这一门咫尺天涯的神通来。

　　从元神之力上感受到徐阳的气息，醉道人微微一愣，接着就施展咫尺天涯的神通来到了的身边。

　　“你找老酒鬼有事？”

　　徐阳点点头，拱手道：“要是无事的话，晚辈也不敢去打扰前辈。这次请前辈来，是有事请前辈帮忙。”

　　“什么事？”

　　“请前辈施展一下天人领域将晚辈包裹进去！”

　　听徐阳替这个要求，醉道人眉头一皱，问道：“要我施展天人领域将你包裹进去？为什么？”

　　“晚辈想试一试是否可以在前辈的天人领域中施展咫尺天涯的神通。”

　　略微考虑了一番，徐阳还是直接道明了他所求的事情。

　　上下打量了徐阳一番，醉道人沉声道：“你的修为虽然从六品进阶到七品，但是实力应该增加的不是太多吧！在别的天仙的天人领域之中施展咫尺天涯非常危险，即使你的修为和那个天仙相仿。”

　　一般来说，从六品天仙进阶到七品天仙，仙人的实力会有一个很大的提升。不过，徐阳本身的实力已经很高了，所以他的实力反而相对提升的不多。

　　徐阳想了想，沉声道：“只有完全了解的实力才是真正可以发挥出来的实力，还请前辈成全！”

　　“既然你注意已决，那老酒鬼也就不再说什么了。”

　　说完这话，醉道人就催动了天人领域将徐阳包裹了起来。

　　为了打消徐阳的念头，醉道人将他的天人领域催动到了极限。

　　随着一道银色光华划过徐阳的身体，徐阳感到身子一紧，竟然产生了一种不能动的可怕感觉。

　　“竟然有这么强的控制力！醉前辈不愧是上古天仙中的高手啊！”

　　暗赞了一声，徐阳立刻调动周围的空间之力去施展咫尺天涯的神通。

　　只见银光一闪，徐阳的身影就消失在了醉道人的眼前。

　　“这怎么可能？我明明已经完全控制了他周围的空间之力啊！”

　　醉道人就像是一个见到渔网中的鱼突然消失的渔夫，除了震惊之外，就满是满脑子的不可理解。

　　就在醉道人感到极度震惊的时候，徐阳的身影又出现在了醉道人的身边。

　　从震惊中缓过神来之后，醉道人上下将徐阳打量了一番，越打量他的心理就越惊讶。此时，徐阳分明就在他的天人领域之内，可是他以天人领域中的空间之力却完全感应到徐阳的存在，就好像徐阳完全融进了他所在的那处空间一般。

　　“难道是本命神通？”

　　醉道人的自语的声音很轻，但却还是传到了徐阳的耳中。

　　“什么是本命神通？”

　　醉道人闻言，收起心底的惊讶，说道：“道丹上有九道大道神纹，每领悟一道大道神纹，仙人就会获得一次被大道神纹提升根基的机会。在这个提升根基的过程中，仙人有极小的几率获得一种与他进阶时领悟的大道法则相关的神通，这种与妖兽的天赋神通非常相似的神通就叫做本命神通。”

　　停顿了一下之后，醉道人接着说道：“妖兽的天赋神通比较常见，可是仙人的本命神通就非常的罕见了。老酒鬼我活了这么多年，也只听说过三个仙人拥有本命神通。”

　　一边想着自己的能力是否就是本命神通，徐阳一边顺着醉道人的话问道：“是那三个仙人呢？”

　　“剑仙通天，寒冰仙子，紫炎太子。”

　　作为剑域的十大剑仙之一，剑仙通天的名号，徐阳还是听说过的；而作为紫炎太子作为紫帝一方的两个太子之一，徐阳也听过其名号；不过，这寒冰仙子徐阳却从来都没有听说过。

　　“醉前辈，这寒冰仙子是那个门派的高手呢？”

　　醉道人淡笑道：“那个门派也不是，寒冰仙子乃是上古散仙中的高手。”

　　徐阳点点头，接着问道：“那寒冰仙子也是一个领悟了天人领域的上古天仙吗？”

　　醉道人摇头回道：“不是！”

　　也不知醉道人对寒冰仙子了解不多，还是不想说那位寒冰仙子的事情，在回了徐阳一句之后，就岔开了话题。

　　“在你闭关的这些年里，仙界发生了一些不大不小的事情，其中有的事情就和你的势力有关。不过，这些事情好像也都不大。”

　　说完这话，醉道人的身影就消失在了徐阳的眼前。

　　“天赤没有来通知我，那么就说明外面发生的事情应该不是太大。不过，既然醉前辈提了一下，那么我最好还是出去看一下的好。这次闭关的时间也有将近三百年了，我也是时候出关了。”

　　想着，徐阳走出了闭关之地。

　　以徐阳现在的本事，他大可以直接施展瞬移神通回到地面上他的住处。不过，为了掩饰他领悟了咫尺天涯的事情，徐阳却还是选择走出来。

　　其实，徐阳能施展瞬移的事情可能已经被青木仙君等一些有心人推测出来，但是，他该做掩饰之时却依旧会做出掩饰。

　　之前，他出了一次紫颠城，之后又飞回来一次是为了掩饰；现在他不以瞬移的方式离开闭关之地，同样是在掩饰。

　　从闭关之地回到长生仙宫之后，徐阳感应了一下仙宫中的仙人的气息，然后顺着气息将守在仙宫之内的石天虎招到了身前。


第九章 阴鬼窟

　　见到徐阳出关，石天虎自然非常高兴，不过，即使是在兴奋之中，他却依旧没忘记将徐阳闭关之时发生一些大事告诉徐阳。

　　在徐阳闭关的这些年里，那些重新出现在仙界的妖兽并没有和仙界的仙人之间并没有大战发生。

　　不过，虽然没有大战发生，但是却发生了一些小的冲突。

　　在仙界，绝大部分的试炼之地，其实都是封印了上古妖兽或者荒兽的险地密境，而仙妖之间爆发冲突的地方就在这些试炼之地。

　　妖兽要抢占试炼之地的入口，以进一步的解救出那些试炼之地里面的妖兽；而不管是处于对整个仙界的仙人的大义出发，还是他们自身的利益出发，那些看守试炼之地入口的势力都没有放弃试炼之地入口的理由。

　　如此一来，妖兽和仙人的冲突自然就爆发了。

　　仙妖之间冲突的虽然爆发了不少，但是都没有金丹期妖兽和金像境界的仙人加入到冲突里面。

　　那些试炼之地的入口处的冲突，不能算是仙妖大战，只能算是仙人与妖兽之间的相互试探。

　　徐阳统领的区域内并没有试炼之地的入口，但是这却不意味着他就没有看守试炼之地入口的任务。

　　仙界的试炼之地的分布极不均匀，每个试炼之地的危险性也不尽相同。在这种仙妖对峙的时期，守护试炼之地的责任自然不能单安排给个别势力。

　　“阴鬼窟？”

　　听到石天虎说曹天赤和于连去了阴鬼窟，徐阳不由的想到了他第一次参加百年进贡之时楚涯天君向青木仙君禀告的事情。

　　阴鬼窟位于楚涯天君所管辖之地的盘云山中，乃是由仙界一个不大的宗门云幡宗看守的一个险地。

　　当年，就阴鬼窟的封印阵法被阴气侵蚀的有些不稳的事情，楚涯天君向青木仙君禀告了一下。

　　对阴鬼窟，徐阳知道的不多，只知道它和一般的试炼之地不同，听说很少有人会进入里面试炼。

　　将当年楚涯天君提起阴鬼窟时的场景回忆了一下，徐阳问道：“天赤他们与妖兽有过几次争斗？伤亡如何？”

　　石天虎道：“与妖兽只发生过一次争斗，不过，伤亡却不少。”

　　“进攻阴鬼窟的妖兽的实力很强？”

　　“仙兵在于妖兽争斗之时并没有多少伤亡，可是在进入到阴鬼窟之后，仙兵的伤亡就多了起来。关于阴鬼窟的最新消息是半年前传过来的，据那时的消息，天赤大哥手上的一万仙兵损失了两千，于连仙将所带领的五千仙兵也有近五百损失。”

　　徐阳闻言，皱眉问道：“天赤他们去盘云山不是为了看守阴鬼窟的入口吗？他们进阴鬼窟干什么？”

　　石天虎摇头道：“具体是什么情况，我也不清楚。不过，从传回来的消息看，天赤大哥是在仙君大人的命令下进入阴鬼窟的。”

　　“仙君的命令？”

　　徐阳皱眉沉思了一会，对着石天虎道：“左右无事，我就到阴鬼窟去看看那里的详细情况吧！”

　　石天虎道：“不先召集泰麟他们详细了解一下明溪等五城的事情吗？”

　　徐阳摇头道：“反正也没什么大事发生过，就等我从阴鬼窟回来再召集他们吧！”

　　通过传送阵来到丹枫城之后，徐阳径直朝着天君府走去。

　　天君府刚入门的地方，徐阳看着眼前这位唤作史潜的三品仙将皱眉道：“楚涯仙友也去了盘云山？”

　　那三品仙将史潜恭声道：“阴鬼窟的事情非同小可，这些年我家天君大部分时间直都呆在盘云山上。”

　　徐阳闻言，眉头微微一皱，沉吟道：“看来阴鬼窟的事情不简单啊！”

　　距离盘云山最近的城市是浮山城，而接下来就要数丹枫城了。从浮山城到盘云山要要比从丹枫城到盘云山近一点，不过那点距离对徐阳来说也只是小半盏茶的时间而已。

　　从城门离开丹枫城之后，徐阳就施展出缩地成寸的神通往盘云山所在的地方赶去。

　　一路没遇到任何麻烦，徐阳只用了一天的功夫就赶到了盘云山。

　　盘云山高不过六千余丈，但是也不知道是因为什么诡异原因，一千三百余里盘云山中的大部分山峰都被形状各异的云朵笼罩着。

　　盘云山之所以叫盘云山，就是因为它的大部分山体被云朵盘绕的原因。

　　这些云虽然来的奇异，但是却和普通的云朵没什么区别。这些云朵能阻碍人的视线，却阻碍不了仙人的神识。

　　徐阳神识一探，就查探到了驻守在盘云山中的那些仙兵所在的位置。

　　在徐阳神识掠过那里的军营之后，他的身上也被一道隐晦的神识扫了一下。

　　从这个神识的气息上，徐阳认出了这个神识的主人。

　　“楚涯天君在那里，阴鬼窟应该也在那里吧！”

　　想着，徐阳身影一动就朝着那些仙兵所在的位置飞去。

　　眨眼间的功夫，徐阳就来到了那些仙兵的军营的上空。

　　“徐兄能来此，可真让楚某欣喜不已啊！”

　　随着楚涯天君那清朗的声音，军营的防护罩打开了一道缝隙。

　　“徐某早该来了，只是一直不得空闲，还请楚兄见谅啊！”

　　徐阳出声之时，他的身影还在防护罩之外，待到他话音落下之时，他的身影就已经出现在了楚涯天君的面前。

　　三百余丈的距离，对仙人来说的确是一个很短的距离。

　　客套了两句之后，徐阳和楚涯天君一起走进了军营中的一座大殿中。

　　当年在变黄之地的西面边界处驻守的时候，楚涯天君在军营中的住处还是一座规模不小、装饰华丽的宫殿；而现在盘云山上的这个军营，却没有什么华丽的宫殿了。

　　不过，虽然没有什么华丽的宫殿，但是这个应该是用来议事的大殿被装饰的却也算是比较华丽。

　　两人在大殿上首位置的两个位子坐下之后，徐阳就直接开口问起了曹天赤他们进阴鬼窟的事情。

　　“楚兄，阴鬼窟究竟发生了什么异变，为什么要让众仙兵进阴鬼窟呢？”

　　楚涯天君沉声道：“仙君大人让众仙兵进阴鬼窟不是因为阴鬼窟内发生了什么异变，而是为了想办法毁掉阴鬼窟。”

　　徐阳一愣，问道：“毁掉阴鬼窟？为什么呢？”

　　楚涯天君道：“毁掉阴鬼窟的目的，是为了不让处于多事之秋的仙界再多添一个祸患之地。”

　　说完这句话之后，楚涯天君接着将阴鬼窟的来历和青木仙君让他们毁掉阴鬼窟的目的讲了一遍。

　　这云盘山本是一个三阴汇聚之地，乃是仙界中极为少见的极阴灵眼。

　　这极阴灵眼对冥界修炼者来说是绝佳的洞天，而对仙界的仙人来说却仅仅只是一个取特殊材料的灵地而已。

　　在天冥大战爆发之后，云盘山中的这个极阴灵眼就被改造成了一个适合冥界修炼者修炼的地底世界。这个被仙人叫做阴鬼窟的地方，在冥界修炼者那里被叫做贪狼冥域。

　　天冥大战结束之后，大部分的冥界修炼者都退回了冥界，但却还有一部分滞留在了仙界的一些特殊之地。在这些滞留在仙界的冥界修炼者之中，大部分在天冥大战结束之后的一段时间内死在了仙人的围剿之下，而小部分则依旧存活在一些仙人也不愿意去的地方。

　　阴鬼窟作为冥界的修炼者在仙界的大本营之一，正是一个仙人也不愿意去的地方。

　　剿灭了大部分的滞留在仙界的冥界修炼者之后，上古众仙不愿意再耗费人力去剿灭那些存活在少数几个危险之地的冥界修炼者，于是就将这几个危险之地给封印了起来。

　　阴鬼窟中有兽类修炼者，但是那些兽类却是冥界的冥兽，和那些上古妖兽也没有任何关系。

　　不过，虽然阴鬼窟中的冥界修炼者和它们没有关系，但是那些上古妖兽却有攻击阴鬼窟封印阵法理由。

　　以冥界修炼者和仙人之间的仇恨，只要阴鬼窟中的冥界修炼者出现在仙界，那么他们就一定会去攻击仙人。

　　“除了这个理由之外，妖兽还有另一个更重要的理由。”

　　说着，楚涯天君不由得多了几分阴沉。

　　“什么理由？”

　　楚涯天君沉声道：“这阴鬼窟中满是冥灵之气，要是以特殊的办法让阴鬼窟中的冥灵之气全部冲出阴鬼窟的话，那么这盘云山脉方圆百万里都会变成一个像边荒之地以西的死寂之地一样的死地。”

　　徐阳心里一惊，沉思了一会，问道：“那我们毁了阴鬼窟，难道就可以消除了冥灵之气完全冲出阴鬼窟的可能性吗？”

　　楚涯天君点点头，说道：“这阴鬼窟中之所以满是冥灵之气，那是因为冥界七大冥君之中的妖月贪狼将以贪狼七杀阵将阴鬼窟中的极阴灵气全部转化成了冥灵之气。只要我们能将阴鬼窟内的贪狼七杀阵给毁掉，那么这阴鬼窟就会由贪狼冥域还原为原来的那个极阴灵眼。极阴之气虽然对仙人有危害，但是极阴之气在离开极阴灵眼之后却会转化为仙灵之气。”

　　“原来是这样啊！”

　　在给徐阳讲完了毁掉阴鬼窟的原因之后，楚涯天君接着说道：“阴鬼窟之事非同小可，所以仙君大人在让刘长天君和何重天君两位过来帮忙的同时，也调了徐兄的人过来帮忙。”


第十章 冥修（上）

　　“刘长、何重两位天君也在云盘山？”

　　石天虎在告诉徐阳阴鬼窟的事情的时候，只说了关于曹天赤等人的消息，却并没有言及有几个势力在云盘山上。

　　楚涯天君点点头，沉声道：“我们三位天君，每一次会有两位天君随着众仙兵一起进入阴鬼窟，这一次恰好轮到刘长和何重两位天君一起进去。”

　　听到刘长天君和何重天君在阴鬼窟内，徐阳心里一紧，暗道：“连天君也冒着危险进了阴鬼窟，可见这阴鬼窟内的事情的确极不一般。”

　　“楚兄，阴鬼窟中到底是什么情况呢？”

　　楚涯天君苦笑道：“说来惭愧，虽然我们已经探索了二百年的时间，但是还是没能完全弄明白阴鬼窟内的情况。不过，阴鬼窟内的大体情况，我们却是弄清楚。阴鬼窟内共分七个区域，而每个区域都至少有一位冥将守在那里。”

　　“这么说，阴鬼窟内至少有七位冥将了？实力如何？”

　　上古冥界，有妖月贪狼、幽泉老祖、九头鬼婴、百花妖姬、天眼老祖、千面鬼影、阴阳法王七大冥君辅佐冥王统治整个冥界，而这七大冥君之下则就是他们册封的冥将了。

　　和仙界的仙将不同，冥界的冥将中不乏实力达到金仙的高手。

　　楚涯天君点点头回道：“那些冥将中应该没有修成六颗舍利以上的高手存在，要不然的话，我们早就死在阴鬼窟里面了。”

　　冥界修炼者的修炼境界分为定神、固魄、凝形、化神、舍利五个层次，到了化神期冥界修炼者就有了地仙的修为，而结成一颗舍利的冥界修炼者就和仙界一品天仙实力相当。

　　冥界高手的实力和他们结成的舍利的数目是相对应的，结成六颗舍利的冥界修炼者就有相当于仙界太乙金仙的实力。

　　顿了一顿，楚涯天君有些阴沉的说道：“虽然出现的那七个冥将中没有结成六颗舍利的高手存在，但却都是结成了五颗舍利的冥修。”

　　一颗舍利的冥修有一品天仙的实力，两颗舍利的冥修有三品天仙的实力，三颗舍利的冥修有五品天仙的实力，四颗舍利冥修有七品天仙的实力，五颗舍利的冥修就有九品天仙的实力了。

　　一般来说，修为相当的冥修和仙人，冥修的实力要更强一点。

　　七个结成了五颗舍利的冥修，就相当于七个九品天仙中的高手。

　　“出现的这七个冥将的实力虽然比楚某稍差一点，但是因为他们有一些十分诡异的能力，楚某在单独对上一个冥将之时也没有把握将其击杀。”

　　人界和仙界的修炼者有仙妖之分，而冥界的修炼者虽然也有形体之别，但是却无明显的人兽之分。在凝形之前，冥界的修炼者都只是一团幽魂；在凝形之后，他们才有了一个固定的形体。

　　也许是受天道指引，大部分的冥界修炼者都会凝结出来的形体都是人形，不过，冥界的修炼者凝结出来的人形却和人界的人类的形貌不尽相同。

　　冥界修炼者凝结出来的肉身都是依照最适合他们发挥实力的形体来凝聚的，那些具有或诡异、或丑陋的形体的冥修都具有一些与妖兽的天赋神通极为相似的特殊能力。

　　在这些特殊能力的帮助下，一个冥修极有可能击杀一个实力比他还强的仙人。

　　给徐阳又讲了一些阴鬼窟内的情况之后，楚涯天君说道：“对修成两颗舍利及两颗舍利以上的冥修来说，如果我们不能一次击散那冥修体内所有舍利内的灵魂本源的话，那么就没法彻底将那冥修击杀。只要那冥修的一颗舍利能完好的保留下来，那么那冥修就会很快的复活过来。”

　　说完这话，楚涯天君深深的看了徐阳一眼说道：“据仙君大人所说，徐兄的红莲业火能极大的克制冥修，所以大人才让楚某请徐兄过来帮助。只是，在楚某去邀请徐兄的时候，徐兄恰好在闭关之中。”

　　听到这话，徐阳对当年曹天赤来盘云山帮忙的事情有了一个真实的了解。

　　当年，楚涯天君去邀请徐阳之时，徐阳恰好正处在闭关之中。曹天赤在知道楚涯天君是在青木仙君的授意下来邀请徐阳的，于是就做主带灵一批仙兵过来帮忙，以免徐阳开罪与青木仙君。

　　虽然这只是徐阳的猜测，但却也是事情的真相。

　　徐阳淡笑道：“就算没有仙君大人的命令，以你我的交情，只要楚兄需要，徐某就自当前来帮忙。”

　　楚涯天君闻言，哈哈笑道：“徐兄的这份恩情，楚某记下了。”

　　在知道了阴鬼窟的大致情况之后，徐阳进阴鬼窟的心情更急切了。

　　“楚兄，徐某现在就进阴鬼窟一探，看一看上古传说中的那些冥修究竟有怎样诡异的实力。”

　　楚涯天君沉吟道：“现在距离楚某进阴鬼窟也只有不到三个月的时间了，我现在就跟徐兄一块进去得了。”

　　徐阳点点头，道：“有楚兄相陪，那自然是再好不过了。”

　　在军营中的一个三品仙将和几个四品仙将交代了一番，楚涯天君就来到了阴鬼窟的入口处。

　　阴鬼窟的入口在军营的最中间的位置，是一个面积不过十几丈的方圆的圆形洞口。

　　封印住阴鬼窟入口的阵法是八荒聚火阵和九阳天火阵，八荒聚火阵是一个强大火属性聚灵阵，而九阳天火阵则是凝聚火属性仙灵之气生成九阳天火的一个辅助阵法。

　　九阳天火乃是一种极阳之火，论威力仅在炎阳真火之下。这种极阳之火对冥修有极大的克制作用，所以才会被凝聚出来以封印阴鬼窟。

　　看着那片翻腾着紫色火焰的火海，徐阳暗道：“要怎么进去呢？难道凭实力硬闯进去？我和楚涯天君有这样的实力，可那些仙兵未必有吧！”

　　徐阳刚刚想到进入阴鬼窟的问题，楚涯天君就开口解答了徐阳的疑惑。

　　“那三面紫莲控火旗分别在刘、何两位天君以及徐兄名下曹仙将的手上，咱们只能硬闯这九阳天火层进入阴鬼窟了。”

　　说完，楚涯天君对徐阳拱手道了一声“楚某先行一步了”，然后就纵身跃入到了紫色火海之中。

　　徐阳见状，也跟着跃进了紫色火海之中。

　　当年徐阳曾被九阳天火符伤过，自然知道这九阳天火的厉害。现在，他的实力虽然至少增强了万倍，但是却依旧不敢小瞧这种闻名仙界的火焰。

　　在跃进紫色火海的瞬间，一层妖艳的血色火焰就出现在了徐阳的体表。

　　论及对这种极阳火焰的防御力，炎阳真火自然更强一点，不过徐阳却不敢光明正大的去使用炎阳真火。

　　虽然隔着一层红莲业火，可是一进入这紫色火海，徐阳还是感到极强的灼热感。在这种灼热感中，徐阳感到他的仙元似乎都有被点燃的趋势。

　　感受到这火焰的可怕，徐阳连忙加强力体表的红莲业火的威力。

　　随着体表的红莲业火猛地变厚了一些，那种极强的灼热感也瞬间消失了。

　　就在这时，徐阳眼前景色一换，他已经由紫色火海之中来到了一个充满着灰色气雾的空间之中。

　　这种灰色气雾和死气性质有些相似，但却又不尽相同，它比死气多了一份生机之意。不过，即使有这份生机之意，这灰色气雾对仙人来说，却和纯粹的死气没什么分别。

　　“这灰色气雾就是冥灵之气吧！”徐阳如此猜测道。

　　“徐兄，你可以将红莲业火收起来了。”

　　听到楚涯天君的话，徐阳微微一愣，接着点点头，将体表的红莲业火收了起来。

　　“咱们这就到了阴鬼窟了吗？”

　　在徐阳的想象中，阴鬼窟应该是有大量的洞穴连接起来的诡异之地；而他们现在所处的地方，则是一个不知边界的灰色空间。

　　楚涯天君点点头，一脸谨慎的说道：“咱们现在已经在阴鬼窟之中了，不过还没有到贪狼七杀阵的范围。在之前我们第一次进入阴鬼窟的时候，这片空间中还有不少冥修活动；现在，那些冥修都进入到贪狼七杀阵的七个空间里面了。”

　　徐阳问道：“那我们应该怎么去找刘长天君他们？”

　　楚涯天君沉吟道：“虽然不知道现在他们在那个空间内，但是要找他们却并不困难。徐兄，请跟我来！”

　　往下降落了大概三万余丈之后，徐阳二人脚踩到实地，来到了一个看不清有多深的深洞口。

　　此时，他们周围的灰色气雾已经比之前浓郁了不少，但是那深洞里面的灰色气雾却看起来比他们周围的灰色气雾还要弄的多。

　　“徐兄，这个深洞就是贪狼七杀阵的外入口，只要往里面走上七八天的时间，咱们就到了贪狼七杀阵的真正入口。进入这深洞之后，咱们随时都可能受到各种各样的突然攻击，徐兄要小心应付了。”

　　徐阳闻言，点点头，沉声道：“多谢楚兄提醒，徐某会小心的。”

　　踏着凹凸不平的地面小心的超前走着，徐阳不由得想到了当年进入幽泉殿的事情。

　　“幽泉殿和阴鬼窟一样都是建造在地下，但阴鬼窟却比幽泉殿要危险的多了。不过，我的实力也不是当年可比的，这次进阴鬼窟应该不会遇到太大的麻烦才对。”

　　也不知是上天有意作弄徐阳，还是事情赶的凑巧，在徐阳刚刚提了提信心之后，冥修的袭击突然就到来了。


第十一章 冥修（下）

　　数百道蓝色的影子突然从两边的洞壁上冒了出来，以闪电般的速度朝着二人扑了过去。

　　感受到杀机临身，徐阳首先将红莲业火召唤出来，凝成一层火焰盔甲，然后才召唤出了斩星。

　　在徐阳做出反应的同时，距离他不过三丈距离的楚涯天君也做出了反应。

　　在一件八品红莲的作用下，楚涯天君释放出了大量的紫色火焰形成了一个紫色护罩将他保护了起来。

　　二人刚刚做出反应，那数百道蓝色的影子就扑到了二人的身上。

　　伴随着“呲呲”的声音，那数百道蓝色的影子在扑到二人体表的火焰上之后立刻化作灰色的气雾消失在二人的面前。

　　“徐兄，这是冥修以法术凝练出来的吸灵妖，能穿透上品仙器的防御，极为厉害，不过，火焰与雷电却是这些吸灵妖的克星。”

　　徐阳不但知道吸灵妖，还知道如何来施展吸灵妖这种冥界法术，不过在听到楚涯天君的提醒之后，他还是道了一声谢谢。

　　受到了一次攻击之后，徐阳和楚涯天君更加的小心了。

　　往前又走了不到半个时辰，又有大批的吸灵妖突然从洞壁上冒出向着二人扑了过来。

　　虽然知道吸灵妖不能穿破他以红莲业火形成的火焰盔甲，但徐阳却还是舞动着斩星斩向了那些扑过来的吸灵妖。

　　一层亮白色的刀幕猛然在徐阳身周出现，形成一个亮白色的护罩将徐阳保护了起来。

　　边上的楚涯天君虽然好奇徐阳怎么以武修的神兵来防御吸灵妖，但却也心思去思考其中的缘由。

　　吸灵妖这种冥界法术虽然防御起来简单，但这却不意味着它的威力就不大。以楚涯天君的修为，一旦被一只吸灵妖侵入体内的话，那么他的一身仙元就会立刻在瞬间被化去小半成，而如果这数百只吸灵妖有三四十只一起进入他体内的话，那么他就会瞬间因仙元耗尽而令仙婴崩溃。

　　见到蓝色的吸灵妖被斩星形成的刀幕挡住了大半，徐阳心里一喜，暗道：“斩星果然能灭掉这吸灵妖。”

　　包括吸灵妖在内，冥修的法术大都包含着灵魂力量。斩星对灵魂有极强的伤害作用，那么按照徐阳的推断，斩星应该可以用来抵挡冥修的法术，如今一试，果不其然。

　　有红莲业火形成的盔甲保护着，剩余的那些吸灵妖自然也没法伤害到徐阳了。

　　此时，徐阳二人尙在贪狼七杀阵之外，所以他们受到的攻击也并不十分强。

　　在接下来的路上，徐阳二人除了受到吸灵妖的攻击之外，还有就是受到了一些阴灵的精神攻击。

　　虽然受到了不少攻击，但徐阳却依旧没有见到一个冥修。

　　进洞七天之后，徐阳二人终于走到了这个深洞的尽头。

　　尽头处是七个闪烁着各色光华的漩涡，这七个漩涡虽然颜色不同，但是大小却是一般无二。

　　七个漩涡不是固定，而是以一种极不规则却似乎有蕴含着无穷玄妙的方式在飞快的游动着。时而，两三个漩涡会聚合在一起，漩涡的数目就变成了五六个；时而七个漩涡会全部聚合在一起，漩涡的数目就会变成一个。

　　“七个漩涡会分别通往七个区域，每一个区域的中都至少有一个冥将。”

　　“那进入到那些融合的漩涡里面会怎么样？”

　　楚涯天君道回：“那个漩涡是由那些漩涡融合而成的，那么通过那个漩涡就会随机的通往融合前得那些漩涡所对应的区域中的一个。”

　　“咱们应该先从那一个漩涡进？”

　　楚涯天君沉吟道：“进那个漩涡都一样，不过我们一般是选择从那个艳红色的漩涡进入贪狼七杀阵里面，咱们也从那个艳红色的漩涡进吧！”

　　徐阳点点头，回道：“那就进这个艳红色的漩涡吧！”

　　漩涡游动的速度极快，融合分开的速度也极快，不过以二人的速度，他们还是很轻松的就找到了合适的机会跃进了红色漩涡里面。

　　几乎没什么感觉，在跃进那红色漩涡之后的瞬间功夫之内，徐阳就来到了一个满是艳红色气雾的空间。

　　“这些艳红色气雾虽然像血煞之气，但却和血煞之气却没什么关系。”

　　在徐阳感受着这艳红色的气雾的同时，楚涯天君开口说道：“仙人的体质包含在金木水火土风雷七种属性之内，而冥修的体质则同样也包含在这七种属性之内，这块地域就是适合火属性体质的冥修修炼的一个区域。”

　　在楚涯天君说话的过程中，徐阳也感受到了这暗红色的气雾有一点火性。不过，在徐阳的感觉中，这点火性却是一种与冰炎完全不同的阴冷火性。

　　“楚兄，咱们现在能和传信刘何两位天君吗？”

　　楚涯天君摇头道：“在阴鬼窟中，传信玉符完全失效，咱们只能慢慢找。不过，只要两位天君和众仙兵仙将在这里的话，那么就一定会与强大的能量波动出现，所以我们只要知道这块区域内有没有强大的能量波动就可以知道他们在不在这里了。”

　　点点头之后，徐阳突然问道：“在进来之前，刘何两位天君为什么不事先决定好进那个区域呢？”

　　这个问题徐阳之前就想到了，只是在听楚涯天君讲了阴鬼窟的事情之后就忘了问了。现在又想起来了，徐阳自然就问了出来。

　　“就算是在进来之前决定了，那么我们现在也还不知道他们究竟在那个区域内。”

　　徐阳一愣，不由得问道：“为什么？”

　　楚涯天君苦笑道：“我也不知道为什么，等一会徐兄自己感受一下，就明白我的的话是什么意思了。”

　　徐阳闻言只好压下心底的疑惑，跟着楚涯天君朝南走去。

　　这片满是艳红色气雾的空间，比起万灵血鼎中的空间更像一个真实的空间。万灵血鼎里面的空间，地面永远是平的，而这片艳红色的空间里面不但有高山，而且还有溪流。

　　不过，这里的高山上没有树木花草，而这里溪流流动着的也是一种看起来像血的艳红色液体。

　　朝南小心的飞过两座小山一条小河之后，徐阳二人遇到了他们进入贪狼七杀阵后的第一次袭击。

　　袭击来的突然，也来的极为隐晦。

　　一股庞大却有些杂乱的精神能量，在无声无息间，突然的就冲到了徐阳和楚涯天君二人的身上。

　　楚涯天君身上出现了一个青色护罩为他当下了那股庞大的精神能量，而徐阳身上却只是又金光闪了一下就挡住了那股庞大的精神能量的冲击。

　　这股强大的精神冲力，虽然具有强大的冲击力，但是它主要还是以攻击徐阳二人的元神作为其攻击手段。但现在看来，这股强大的精神能量显然没有发挥出他们应有的攻击效果。

　　随着一阵惨叫声，距离徐阳和楚涯天君所在的位置不过一千丈的地方突然显现出了数百三眼怪人。

　　这些三眼怪人脑袋奇大，身子却极瘦小，样貌都丑陋异常。

　　此时，这些三眼怪人额头处的那只竖立着的蓝色眼睛都冒出了丝丝血渍，看起来分外可怖。

　　这是徐阳第一次见到冥修，不由得多看了几眼。

　　就是因为他多看了几眼，他就失去了击杀这些三眼怪人的最佳时机。

　　在楚涯天君以青色木尺攻向那些三眼怪人之时，徐阳这才舞动着斩星冲了上去。

　　徐阳的速度极快，但是在他只劈杀了五个三眼怪人之后，那些三眼怪人就突然间集体消失了。

　　四下扫了一眼，徐阳暗道：“这应该是瞬间移动的神通，可是这些实力不强的冥修怎么可能会施展瞬间移动的神通呢？”

　　在那些三眼怪人集体消失的瞬间，依靠对空间能量的灵敏感应，徐阳清晰的感应到了空间能量的波动。

　　“徐兄，冥修在贪狼七杀阵里面有着瞬间消失的能力。如果在发现他们之后，没有立即将他们击杀的话，那么就会失去击杀他们的机会。”

　　听到楚涯天君的话，徐阳问道：“这些冥修有突然消失的能力，那么他们是否有突然出现的能力呢？”

　　楚涯天君回道：“这个能力应该他们没有！在和这些冥修交手的这些年里，我能感觉的到，虽然这些冥修看起来似乎是突然出现的，但实际上他们都是事先埋伏好的，不过，因为他们隐藏的极好，所以看起来像是突然出现在埋伏之地的。”

　　回完徐阳的话之后，楚涯天君话音一转，沉声道：“要是刚才徐兄使用红莲业火攻击那些三眼冥修的话，那么应该可以击杀不少。”

　　徐阳心性豁达，他自然明白，楚涯天君这话不是在责怪自己，而是在提醒自己。

　　“楚兄见笑了，徐某对敌时习惯于使用武修战技。”

　　楚涯天君闻言微微一笑，对着下面一招，将几颗已经落下一段距离的地的红色舍利召到了手上。

　　“徐兄，这舍利在这阴鬼窟内虽然不是稀罕之物，但在外面应该十分罕见。这几颗舍利作为咱们在阴鬼窟的第一份战利品，就归徐兄所有吧！”

　　死在徐阳刀下的五个三眼冥修都没有舍利留下，因为他们的舍利都被徐阳劈成两半消散了；而死在楚涯天君手上的二十几个冥修却留下了六颗红色舍利。

　　感受到红色舍利里面含有的精纯精神能量，徐阳暗道：“这些舍利应该对灵体的修炼有极大的帮助！”

　　想着，徐阳随手接过六颗红色舍利收进了焚天仙戒。

　　“这舍利倒应该可以炼制成恢复元神之力的丹药！”


第十二章 失散

　　在遭遇到三眼冥修的袭击之后，徐阳二人又遭到几次具有不同能力的冥修的袭击。

　　有了几次交手的经验，徐阳对冥修的攻击方式也有了一个更深刻的认识。

　　从一个冥修的样貌上很难判定这个冥修有怎样的诡异能力，不过一般来说，冥修的所具有的诡异能力也大都是攻击元神的能力。

　　三眼冥修的第三只眼具有的就是元神攻击的能力，不过，和一般的元神攻击方式不同的是，这些三眼冥修不需要怎么配合就能将他们以额头的第三只眼发出的元神攻击与同伴的元神攻击凝成一股。

　　之后，徐阳遇到一支长着独角的冥修所发出的阴雷和一支长着火眼的冥修所发出的阴火也都是攻击元神的手段。

　　而那些和人类样貌没什么分别的冥修，在没有什么特殊的攻击手段的情况下，他们施展的攻击依旧是元神攻击。

　　冥界的修炼者最常用的攻击手段，就是元神攻击。

　　小心的往南飞了近五天的时间之后，徐阳二人来到了一座满是各样宫殿的大山前。

　　“如果在这座山的周围加一些围墙的话，那么整座山就是一座城池了。”

　　想了想，徐阳有暗自道：“要是冥界的城市不像人界和仙界的城市那样都以城墙围起来的话，那么这座山本身就已经是一座依山而建的城市了。”

　　“徐兄，这座依山而建的城市就是这片区域的中心了。在这里咱们还感觉不到什么大的能量波动，那么就说明刘何二位天君和众仙兵不在这块区域。”

　　一边凝神打量着面前不远处的大山上的那些宫殿，徐阳一边问道：“那我们应该怎么去找他们？”

　　问了一句之后，徐阳不等楚涯天君回话就接着问道：“咱们应该怎样离开这片空间呢？”

　　“离开这片空间的出口处就在这座大山的半山腰。”

　　说完这话，楚涯天君小心的看着不远处的大山，却没有接着回答徐阳的第一个问题。

　　见到楚涯天君不回答自己的第一个问题，徐阳虽然有些疑惑，可是却也没有再问。

　　之前，徐阳问过楚涯天君为什么不能确定刘何两位天君的在那块区域，楚涯天君也没有直接的回答他；现在，楚涯天君不回答他的第一个问题大概和之前没有直接回答他有着相同的原因吧！

　　“徐兄，之前咱们遭遇的只是小股冥修的偷袭，而进了这座城市之后，咱们就会遭到大批冥修的偷袭。”

　　顿了一顿之后，楚涯天君沉声道：“非但如此，这座城市里面还存在各种诡异的阵法。进入城市之后，咱们要比之前更加的小心了。”

　　徐阳闻言点点头，沉声回道：“徐某明白！”

　　两人对视了一眼，相互点点头，然后一起朝着大山上飞去。

　　在徐阳想来，既然这座大山上有这么多宫殿，那么大山周围应该有一层防护罩才对；可实际上，他们二人在没有遇到任何阻碍的情况下就飞到了大山的跟前。

　　“这里也不布置防御护罩，难道那些冥修就不怕仙兵的行军舟吗？”

　　心里虽然有这个疑问，但此时徐阳却没有问出来。初次来到一个危险的环境中，最好还是将注意力都放在防御随时可能出现的偷袭上。

　　在二人即将要落到山上之时，隐藏在这座山上的冥修终于对徐阳二人发动了偷袭。

　　在数股浩大的精神能量冲向他们二人的同时，无数根比蚕丝还细、颜色淡的几乎透明的细针朝着二人扎了过来。

　　感受到那股精神能量的浩大，徐阳几乎下意识的往后飞退了百丈。

　　在飞退的同时，徐阳还将早已准备好的玄黄塔召唤了出来。

　　那股精神能量浩大异常，不过在徐阳有了防御的情况下，那股浩大的能量却并没能伤到他，而那些颜色极淡的细针也被玄黄塔给挡了下来。

　　挡下了攻击之后，徐阳连忙朝着楚涯天君看去。

　　和徐阳不同，楚涯天君有过不少与冥修厮杀的经验。在遭遇到的强大的突然袭击之后，楚涯天君没有后退，而是以巧妙的手段挡下来那股浩大的精神能量和那些细针。

　　见到楚涯天君安全无碍，徐阳就将注意力放到了那些偷袭他们的冥修身上。

　　在徐阳二人遭到第一次偷袭的时候，他们还没有开始反击，那些三眼冥修就已经受了不轻的伤势。

　　那些三眼冥修之所以会受伤，是因为他们以额头的第三只发出的精神力被徐阳的红莲业火烧到的原因。

　　这一次，攻击徐阳二人的依旧有三眼冥修，但是，他们在这一次攻击被徐阳的红莲业火挡下之后却并没有受伤。

　　“那些三眼冥修这么快就想出了应对我的红莲业火的办法了吗？”

　　想着，徐阳心里不由一寒。

　　一个闪身来到楚涯天君的身边之后，徐阳以红莲业火凝聚成一条长鞭朝着那些冥修打了过去。

　　在燃烧着妖艳业火的长鞭刚出现在徐阳的手上之时，这长鞭不过一丈长而已，而在他拿着火焰长鞭朝那些冥修打去之时，那火焰长鞭猛然间就变成了一条长百丈多的长鞭。

　　之前，这些冥修在偷袭过后，都是直接消失了；而这一次，他们在徐阳的长鞭扫来之时却是合力防御起来。

　　一层燃烧着暗红色火焰的护罩在徐阳的长鞭到来之前，挡在了那些冥修的面前。

　　以火来防火，这些冥修大概已经知道了红莲业火的威力。

　　不过，红莲业火是一种徐阳体内血莲孕育出来的一种能吞噬其他能量壮大自身的诡异火焰，却不是那么简单的就被其他的火焰给防住。

　　几乎没有遇到阻碍，徐阳的火焰长鞭穿透了那层火焰护罩打在了几个三眼冥修的身上。

　　这次偷袭徐阳二人的冥修了分四类，除了三眼冥修之外，还有长着四臂的冥修、脑门上有九只肉角的冥修、满脸都是细密绒毛的冥修这三类冥修。

　　之所以选择攻击那些三眼冥修，是因为徐阳想知道这些三眼冥修是不是真的找到了防御他的红莲业火的办法。

　　火焰长鞭打在那几个三眼冥修身上之后，那几个三眼冥修只发出了一声短促的惨叫声，接着就被烧成了灰烬

　　在那几个三眼冥修站立的地方，十颗暗淡无光的红色舍利朝地面缓缓掉落，显然，徐阳是彻底的击杀了那几个三眼冥修。

　　见到三眼冥修并没有什么办法来防御自己的红莲业火，徐阳心里一松，控制着长鞭朝着其他冥修打去。

　　瞬间的功夫，凡是被徐阳的业火长鞭击中的冥修全都被业火烧成了灰烬。

　　随着一声怪异的声音突然响起，那些徐阳还没来得及攻击的冥修就消失在了徐阳的面前。

　　虽然是第一次听到那种怪异的声音，但徐阳却听懂了那个声音的意思。

　　那个声音是冥界语言中的“退”字！

　　在那些冥修消失的时候，那些冥修死后留下的舍利也消失的无影无踪了，这让想得到一些舍利的徐阳多少有点失望。

　　“仙君大人说的没错，徐兄的红莲业火的确是冥修的克星。”

　　听到楚涯天君的传音，徐阳轻轻摇摇头，传音回道：“这世间没有绝对的东西，红莲业火虽然对冥修有不弱的杀伤力，但是冥修未必就没有对付红莲业火的办法。想必楚兄也应该注意到了，这一次那些三眼冥修在攻击我们之后并没有被红莲业火伤到。”

　　楚涯天君传音道：“这可能是因为那些三眼冥修把他们与他们释放出的精神能量之间的联系切断的缘故吧！”

　　徐阳闻言，轻轻点了点头，楚涯天君所猜测的原因与他猜测的一模一样。

　　对视了一眼后，徐阳二人接着朝地面上落去。

　　这一次，那些隐藏在暗处的冥修却并没有发起偷袭，徐阳和楚涯天君顺利的落到了地上。

　　地面上有一个和他们进来之时所通过的艳红色漩涡一模一样的漩涡，正是离开这片空间的入口。

　　一边小心的注意着四周的情况，徐阳二人一边向那漩涡跳了进去。

　　就在徐阳二人的身体跃进漩涡的瞬间，一股神秘的能量将徐阳二人包裹了起来。

　　“空间能量？”

　　这漩涡是一种特殊的传送阵法，有空间能量波动并不奇怪，可让徐阳心里有些发寒的是包裹住他的空间能量并不是来自他身下的漩涡之中。

　　在被那突然出现的空间能量包裹住的瞬间，徐阳下意识的使用自己的掌握的那点空间能量去挣脱身上突然出现的束缚。

　　刚刚感到身上的束缚小了一点，徐阳吃惊的发现他身边的楚涯天君不见了。

　　“楚涯天君呢？难道已经传送到外面了吗？”

　　想着，徐阳猛地挣脱身上的束缚钻进了漩涡里面。

　　和从外面进入这片空间一样，几乎没什么感觉，徐阳就回到了外面那个深洞的尽头处。

　　“没在外面？那他被传送到什么地方了呢？”

　　想了一会，徐阳脑中灵光一闪，暗道：“他应该是被那股突然出现的空间能量给传送到贪狼七杀阵的其他空间了。”

　　之前，楚涯天君一直没有告诉徐阳为什么他不知道刘何两位天君和那些仙兵到了在贪狼七杀阵的那个空间，现在徐阳明白为什么了。

　　在贪狼七杀阵的空间之内，他们随时都可能被传送到其他的空间，所以他们即使是从那个艳红色的漩涡进去的，也可能在过了一段时间就被传送到其他的空间内，这样一来，外面的人当然不知道里面的人到底在哪一个空间了。

　　“为什么之前他不告诉我这其中的原因呢？”


第十三章 巨树

　　楚涯天君为什么没有事先告诉徐阳这一情况呢？原因很简单，因为这样的事情太过诡异，不亲身感受一下是很难明白的。

　　要是徐阳和楚涯天君一起被传送到贪狼七杀阵的另外六个空间的话，那么楚涯天君只要说一句“现在你明白我为什么不知道那些仙兵现在在哪里了吧”，徐阳的心里就不会有任何疑惑了。

　　可惜，徐阳挣脱了那股空间能量，没有和楚涯天君一样被传送到其他的空间。

　　有些时候，如果将一个简单的问题想复杂的话，那么永远也找不到问题的正确答案。

　　徐阳此时就是将问题想复杂了，不过他却也没有太过追究脑中的那个问题。

　　“反正楚涯他又不会害我，我在这想那么多干什么。”

　　收拾一下心神，徐阳就准备重新进入贪狼七杀阵。

　　看了看那不断游动、不断融合分裂的七个漩涡，徐阳想了想，起身跃进了那个暗青色的漩涡。

　　没有什么特别的感觉，徐阳就来到了一个充满了暗青色气雾的空间。

　　感受了一下周围那些暗青色气雾的性质，徐阳暗道：“和我猜测的一样，暗青色漩涡连接的空间之内的冥灵之气含有一种特殊的木性。”

　　在金木水火土五行之中，徐阳虽然是领悟土属性法则中的生死之道进阶一品天仙的，但他对木属性法则的领悟却是最高的。因此，在选择要进入那个空间之后，徐阳就钻进了那个暗青色的漩涡。

　　和徐阳之前到过的那片空间一样，这片空间之内同样也有山有水。

　　这片空间中的大山满是暗绿色的各种树木，溪水则是一种散发着清香的淡青色液体。

　　“可惜《噬魂录》和《凝神诀》两部冥界功法中都没有对冥界修炼者的介绍，要不然的话我也能大概猜测一些在这片空间内会遇到什么冥修了。”

　　徐阳也不知道这片空间的中心在那里，所以就和之前在那片空间一样朝着南方飞去。

　　一路没有遇到任何麻烦的朝南飞了七天时间之后，徐阳来到了一座非常诡异的大山之前。

　　满山都是一种树的树叶和树枝，不见任何山石存在。

　　“这是一颗树？”

　　徐阳越看越觉得他眼前的暗绿色的大山不是一座山，而是一颗巨大的大树。

　　“要不要进去看一看呢？”

　　这颗诡异的大树极有可能是这片空间的中心，但也有可能不是。

　　站在这颗大山一般的大树前犹豫了好一会，徐阳调转方向，沿着大树边缘朝着东南方飞去。

　　假使那颗大树是这片空间的中心，那么曹天赤等人一定也不在这片空间内，因为徐阳在大山边感受不到任何打斗产生的能量波动；而假使那颗大树不是这片空间的中心的话，那么徐阳进入那颗诡异的大树里面有极大的可能性会浪费很多找人的时间。

　　当然了，如果徐阳在这片空间的其他地方找不到另外可能是空间中心的地方的话，那么徐阳就还得闯一闯这颗诡异的大树，因为离开这片空间的漩涡就在这片空间的中心。

　　往东南方飞了七天的时间之后，一件让徐阳心里发寒的事情出现了。

　　“怎么又碰到这颗大树了呢？”

　　徐阳打量了一下四周的环境发现，这颗大树就是它七天前碰到的那颗大树。

　　“难道我进入了一个迷阵中了？”

　　徐阳想了一会，突然又想到了另一个可能。

　　“是不是只要沿着一个方向直飞，那么就一定会碰到这颗大树呢？如果是那样的话，那么这颗大树极有可能就是这片空间的中心。”

　　在大树前想了一会，徐阳调转方向沿着之前飞过来的路线以背离大树的方向朝远方飞去。

　　见到这片空间的诡异，徐阳变的更加谨慎了起来了。

　　一边朝飞着，徐阳还一边仔细的观察着周围的环境。

　　这路线他飞过一次，自然应该是十分的熟悉；但是在飞过三天的时间之后，他猛然间发现他四周的环境变了。

　　看着四周熟悉的环境，徐阳知道他只要再往前飞上四天，那么他必然会再一次回到那颗大树前。

　　停留在原地，仔仔细细的回忆了一下刚才他飞过的路线，徐阳叹了一口气，调转方向朝着来路飞回。

　　三天的时间过后，徐阳又一次的回到了那颗大树前。

　　看着眼前这颗大山一样的大树，徐阳眉头轻皱了一下，做好随时召唤体内仙器的准备，缓缓的朝着那大树飞去。

　　在大树最外层的一根树枝上停了一会，徐阳身子往下一沉，朝着密密麻麻的枝叶中间钻了进去。

　　预料中的危险并没有出现，徐阳往下降落了一点，落到了一根半丈多粗的树枝上。

　　脚下的树枝虽然有半丈多粗，但是树皮却是青绿如嫩枝一般。

　　“这个空间天赤他们应该来过，也应该与这里的冥修有过大战，可是为什么这里没有任何大战后的痕迹呢？”

　　想到这，徐阳突然想到他在另一个空间之中见到的那座满是宫殿的大山也同样没有任何大战过的痕迹。

　　“难道在每一次大战之后，大战的痕迹都会很快的消失吗？”

　　四下打量了一下，徐阳身形闪动间朝着大树的主干所在位置跃去。

　　如果这颗大树就是这片空间的中心的话，那么通往外界的漩涡就应该在树干处。

　　越往深处，树枝变的越来越粗，树枝间的空间也变的越来越大。

　　站在粗大的树干上，如果只看地面的话，根本就不知道自己是站在一棵树的树干上。

　　在往大树的深处小心跳跃的过程中，徐阳没有遭到任何偷袭，可越是顺利，他就越感到不安全。

　　又往深处前进了一点之后，心里寒意越来越浓的徐阳干脆将玄黄塔召唤了出来。

　　身上多了一层暗黄色的护罩后，徐阳心底的寒意似乎一下子退了大半。

　　小心翼翼的往大树的中心行走了十二天之后，徐阳终于来到了大树的树干所在的位置。

　　站在一根粗有数百丈的树枝上，徐阳看着不远处那好似天柱的树干，喃喃自语道：“这树干的粗细少说也有数万丈，也不知道是什么天地异种能长成这么一颗大树。”

　　就在徐阳声音刚落下之时，徐阳突然感到身子一轻，他就来到了一片暗绿色的空间。

　　下意识的将九品血莲也召唤出来之后，徐阳这才开始打量起周围的环境来。

　　“刚才我明明没感觉到任何能量波动啊！”

　　想到刚才身子轻了一下，徐阳猛然间就知道他在什么地方了。

　　“这是刚才我所站的那根树枝的内部。”

　　想到自己是在什么地方之后，徐阳眼神一动，控制着红莲业火去灼烧他所站的地面。

　　“吱！”

　　随着一声刺耳的怪异叫声，徐阳突然感到他脚下的地面剧烈的抖动了起来。

　　飞身悬浮起来，徐阳接着控制红莲业火去灼烧地面。

　　“吱！吱！”

　　刺耳的怪叫声不断的响起，让徐阳心里感到一股烦躁。

　　这怪异刺耳的叫声分明就是一种精神攻击法术！

　　在徐阳准备催动天灵珠防御这怪异刺耳的叫声之时，数百道暗青色的细线朝着徐阳扎了过来。

　　徐阳身体周围有一层玄黄塔形成的暗黄色护罩，还有一层红莲业火形成的护罩，但那些暗青色的细线却硬是穿过了两层护罩来到了徐阳身边。

　　非是红莲业火不能焚烧掉那种暗青色的细线，而是那些暗青色的细线不顾损失的疯狂攻使得他身体周围火焰护罩没法再完美的保护他了。

　　感受到那些暗青色的细线带来的危机，徐阳脸色一变，急忙催动九品血莲来释放出更多红莲业火来加强防御。

　　“吱吱”声越来越响，那些暗青色细线的攻击也越来越疯狂，但是却再也穿不透徐阳体表那层妖艳的红莲业火了。

　　就在徐阳刚松了一口气的时候，他突然间发现自己所处的空间猛然间变小了。

　　见到他所处的空间发生了异变，徐阳面色一变，将催动九品血莲释放出了更多的红莲业火来保护自己。

　　按照徐阳的猜测，空间的异变一定预示着隐藏在暗处的冥修要对他发动新的攻击，但是空间发生异变之后，他却没有遭遇除了那些暗青色细线之外的其他攻击。

　　小心的等了将近两个时辰的时间，徐阳依旧只遭到那些暗青色细线的攻击。

　　“难道他们是想将我困在这里？”

　　想着，徐阳控制着九品血莲飞到脚下，然后御使着九品血莲载着自己往下降落。

　　在红莲业火的强大腐蚀力之下，徐阳身下的地面一小会就被烧出了一个一丈方圆的深洞。

　　按照徐阳的想法，他从那树枝里面冲出来之后，应该就会重新看到树的主干；但实际上，他从那树枝里面冲出之后，来到的确是一个满是树叶的空间。

　　这个空间方圆十丈，空间边界是由不知道有多厚的树叶组成的。

　　在徐阳现身在这个空间的瞬间，那些树叶就化作一道道绿光朝着徐阳刺了过来。

　　和刚才那些暗青色的丝线一样，这些树叶也没法穿透徐阳体表那层厚厚的红莲业火，自然也没法伤到徐阳。

　　见到树叶没法伤到自己，徐阳也不多想什么，专心御使着血莲载着自己往下降落。

　　在往下降落的过程中，徐阳发现，那些树叶猛然间转移了方向，都从他身下发向他攻来。树叶的攻击被红莲业火挡了下来，但是无数的树叶攻击时所带的冲力却还是让他往下落的速度降低了许多。

　　“那些隐藏在暗处的冥修是不想让我冲出这片空间？他们将我困在这一片空间中是要以更强大的攻击来对付我吗？”

　　想着，徐阳冲出这片空间的心思更强了。


第十四章 智斗

　　为了尽快冲出这片空间，徐阳将九品血莲催动到了极致。

　　在妖艳的红莲业火之下，那些树叶几乎刚接触业火就被焚烧干净，这使得徐阳一下子往下降落了数百丈。

　　不过，在那些树叶也以加强了攻击的密度之后，徐阳却又挡在了原地。

　　“红莲业火虽然不惧损耗，但是我的元神之力却不行。”

　　想到这，徐阳只好减弱了对九品血莲的催动。

　　徐阳减弱了对九品血莲的催动，可是那些树叶攻击的密度却再次增强了。加强之后的攻击却不单单是从下方而来了，而是从四面八方朝着徐阳袭来。

　　“难道那些冥修还想以这些树叶来击杀我吗？”

　　想着，徐阳暗暗冷笑一声，一边催动红莲业火保护自己，一边开始恢复稍微有点虚弱的元神。

　　在还没有和冥修照面的情况下，徐阳可不想有太大的消耗。

　　那些树叶的攻击虽然十分的疯狂，但是却不能穿透半丈多厚的浓郁业火攻击到徐阳身上。

　　小半天的时间过后，将元神恢复到最佳的状态之后，徐阳又一次的将九品血莲催动到了极致。

　　在猛的下降了数百丈之后，徐阳又一次的被来自下方的攻击给挡了下来。

　　这一次，在挡住徐阳的降落趋势之后，树叶的攻击又一次的加强了许多。非但如此，徐阳还感觉到了强大的元神攻击。

　　感受到一波一波的强大元神攻击，徐阳突然明白隐藏在暗处的冥修的目的了。

　　其实，那些隐藏在暗处的冥修并没有什么强大的攻击手段来击杀徐阳，他们之所以将徐阳困在这片空间，实际上时存了耗死徐阳的目的。

　　“开始，他们是想耗尽我的红莲业火，然后在找机会杀我；而现在见到红莲业火一时难以耗尽，所以就转而以耗尽我的元神之力及仙元的方式来耗死我。大概是我恢复的情形，让他们改变了攻击我的方式吧！”

　　有了这番猜测，徐阳就开始考虑最佳的对策。

　　“红莲业火越烧只会越旺，完全没有火焰耗尽的可能性；而我的元神有天灵珠保护，专心护住这些元神攻击也不是很困难。但是，如果我表现太轻松的话，那么那些冥修就不会跟我拼消耗了。这样一来，他们要么会放弃杀我，要么就会不计代价的对我施展最强的攻击。从现在的疯狂攻击来看，他们是不可能放弃杀我的。”

　　想着，徐阳就将身体周围的红莲业火减弱了一些。

　　见到那些树叶的攻击更疯狂了，来自于不同方向的元神攻击也更强了，徐阳暗道：“他们果然是想耗死我！”

　　徐阳虽然十分想尽快找到曹天赤，但他现在也只能呆在这里和那些攻击他的冥修耗着。

　　七天的时间过后，徐阳周身的红莲业火虽然依旧能保护他，但却已经变薄了不少。

　　“红莲业火不能再变薄了，要不然的话就没法防御住那些树叶了。”

　　在这七天的时间里，徐阳受到的攻击变的更猛烈了，一点也没有后劲不足的迹象。

　　“他们没有后劲不足的迹象，我同样也没有，可是如果我再多坚持几天的话，那么他们必然知道他们耗不死我的。”

　　猜到了那些可能会有的反应，徐阳却没有想到如何应对现在的情况。

　　又过了三天的时间之后，徐阳感到他受到的元神攻击减弱了，心里一突，连忙在身前的业火上吐出一口精血，然后猛地催动脚下血莲释放出了更多的红莲业火。

　　果然如徐阳所料，在徐阳表现出以精血加强业火的威力的动作之后，那些刚刚减弱的元神攻击又变回以前的程度了。

　　“这样的表现也只能暂时稳住那些冥修，我还得尽快想出更好的办法才是。”

　　再经过了两天时间之后，徐阳不等那些冥修放缓攻击就再一次的在面前的业火上喷出一口精血。这一次，徐阳在喷出了精血之后，还控制血脉远转将自己的脸色变的十分苍白。

　　两天前，徐阳喷出精血之后，树叶对徐阳的攻击又增强了一些；而这一次，树叶的攻击却并没有明显的增强。

　　“那些冥修现在应该是达到一个极限了！要是再看不到击杀我的机会的话，那么他们很有可能会放弃耗死我的想法。”

　　一天半的时间过后，徐阳猛然间由站立的状态盘膝坐了下来。

　　在徐阳盘膝坐下的同时，一股浓郁的死气从徐阳的身上冒了出来，接着，他身下的九品血莲缓缓的合拢起来，似乎要将他包起来。

　　当年，徐阳还没有踏入修仙界的时候，曾经从一本人间传记上看过一个关于凡人求仙学艺报仇的传说。

　　这个传说之中的故事非常常见，与一些说书人口中的学艺然后报仇的故事没什么两样。

　　不过，这故事虽然简单常见，但是故事里面提到的一种杜撰出来的神通却让徐阳一直记在了心理。

　　在那个传说中，那个要报仇的凡人在还没有找到仙人学艺之前曾经有过一次性命之忧，而他逃脱大难的方式，却是念了一段咒语将自己变成了一尊刀枪不入的石像。

　　由这个传说中的神通得到的启示，徐阳就假装自己会一种以血莲包裹自己的方式来保命的神通。

　　大概一炷香的时间过后，徐阳完全被包裹在了血莲之中，而血莲上的业火也只剩下淡淡的一层了。

　　三界中，虽然没有那种传说中变石像来自保的神通，但是却存在将自己封印在法宝中来自保的神通。

　　徐阳虽然不知道这种神通，但他想象出来的自保方式却俨然就是那种将自己封印在法宝中的神通。

　　不过，这也不是什么值得奇怪的事情，因为三界中的神通本来也就是大能者根据自己的想象和天地之道推敲出来的。

　　徐阳还没有短时间内创出一门神通的天资，不过，他虽然是假装的，但却假装的没有丝毫破绽。

　　既然是一种保命的神通，那红莲业火自然不应该完全的消失，所以徐阳在血莲上留下了一层很难被消磨掉的业火。

　　在徐阳完全被包在血莲中之后，周围的树叶又朝着血莲攻击了两天多的时间才停了下来，那些精神攻击亦是如此。

　　停止了攻击之后，几根青黑色的树藤从树叶间伸了出来，朝着那九品血莲卷曲。

　　那层薄薄的业火虽然在不断的吞噬着树藤上的青黑色能量护罩，但是最终还是被那树藤卷进了树叶中间。

　　虽然将感知能力降到了极低的程度，但徐阳还是可以感知到周围百丈内的情形。

　　发现血莲被树藤拖进了树叶中间，徐阳暗道：“这树叶不可能太厚，一旦离开这树叶之中，那么我就有机会逃离困境了。”

　　徐阳的想法虽好，但是在血莲被带到了一个新的地方之前，血莲周围的树叶的厚度却始终都在百丈之外。

　　“这树叶虽然不可能太厚，但这树叶在冥修的控制下却是可以移动的，之前我却没有想到这一点。”

　　虽然判断失误，但徐阳心底却没多少懊恼。在之前那种情况下，即使知道他会被带到一个新的地方，他也会选择假装施展保命神通的。

　　徐阳的感知范围只有百丈，在这百丈内，他发现了三十七个冥修的气息。

　　“这三十七个冥修之中，应该有两个是结成了五颗舍利的冥将。”

　　徐阳能从气息中判断出这些冥修中有两个结成了五颗舍利的冥将，但是他却没有办法知道这两个冥将的具体实力如何。

　　“在现在这种情况下，还是以不变应万变的好。”

　　打定主意之后，徐阳开始将注意力放到外面那些冥修的声音上。

　　“这个仙人让我们损失了那么多木魅，不能那么简单的将他杀掉，应该用天灵青火逼出其灵魂，然后封印在血海棠中受永世的折磨。”

　　这个声音透着一种娇媚，但语气却格外的阴冷。

　　“这两个冥将中竟然还有一个女的？”

　　徐阳可不相信什么地灵青火能对他的血莲怎么样，所以才有心思诧异那个冥将的性别。

　　“天灵青火？为什么不用枯煞黑焰呢？与天灵青火相比，枯煞黑火的威力更强吧！”

　　这个声音不但是一个男生，而且是一个苍老的男声。

　　“咯咯！既然你觉得枯煞黑焰的威力更强，那你就将这红莲中的那个仙人的灵魂逼出来吧！”

　　“嘿嘿！我觉得我们还是一起出手的把握大一点。”

　　从这简简单单的话里面，徐阳大概能够推测出这两人的心思。

　　“要是我和一群人得到了一件无法分割却又十分珍贵的战利品的话，那应该如何分配呢？要是和天赤他们一起得到的话，那么自然谁需要归谁；要是和一些天君一起得到的话，那么我也会争一争！”

　　在徐阳脑中转动这些念头的时候，那两位冥将已经商量好要一起以火焰逼出血莲中徐阳的灵魂。

　　“要是他们释放出的是自己的真火的话，那么他们必然会被业火伤到。等到他们受伤的拿一刹那，我就催动业火去攻击他们。”

　　打定主意之后，徐阳就做好了随时攻击的准备。

　　在徐阳感到两股性质极为相近的能量接触到业火的瞬间，两声凄厉的惨叫声响在了徐阳的耳中。

　　催动业火四散攻击之后，徐阳立刻将血莲收进了起来。

　　预料中的惨叫声没有出现，不再预料中的危险却降临到了他的身上。


第十五章 贪狼七杀（上）

　　徐阳只感觉眉间、心口、小腹位置微微一麻，接着就感觉三股诡异的能量分别在损害他的元神、肉身、仙婴。

　　一股凉意自背心升起，徐阳下意识的用自己对肉身的精确掌控力将停留在心口的那股诡异能量引入到血海穴之中，接着他又催动炎阳珠去抵挡袭向他仙婴的那股能量。

　　在徐阳还没来得及查看感觉元神的情况之时，徐阳感到几股杀意临身，于是身形一动，瞬间就消失在了原地。

　　因为周围全是冥灵之气的缘故，徐阳很难催动天人领域，也很难施展出咫尺天涯。不过，只在方圆数十丈内瞬移的话，徐阳还是可以做到的。

　　躲开之后，徐阳立刻就将九品血莲和玄黄塔同时召唤了出来。

　　九品血莲在脚下，玄黄塔在头顶，两件异宝在被召唤出来的瞬间就释放出了红莲业火和暗黄色护罩将徐阳保护了起来。

　　暂时安全之后，徐阳也顾不上周围的情况，连忙查看起元神的情况来。元神无碍，刚才感觉到的那股诡异能量也消失不见了。

　　“那股能量应该是被天灵化去了。”

　　知道自身没有受伤之后，徐阳这才放下心来去观察周围的情况。

　　这是一个诡异至极的大殿，地面、殿顶、殿柱、桌椅板凳、各样饰品都是暗绿色的，都透着一股生机，好像它们都是活的一样。

　　“这是一个树洞！

　　树洞没有出口，这让徐阳不得不压下了逃离这里的心思。

　　树洞不算小，但里面就只有徐阳之前感觉到气息的三十七个冥修。

　　两个冥将，一个满脸暗绿色胡须、脑袋却是秃，一个身子只有十三、四岁的少女模样、可却又一脸的娇媚。

　　这两个冥将的形貌倒和人类极为相近，不过，那老头模样的冥修的秃头上比人类多了一根两尺多长的黑色尖角，而那少女模样的冥修眉心却多了三道暗青色的细纹。

　　在徐阳打量着周围的环境的时候，那些冥修也在打量着徐阳。

　　“敢问这位道友出自何人门下？老朽实在好奇道友的来历。”

　　那老头模样的冥修不但说的是仙界的语言，而且声调极为纯正，听起来十分的舒服。如果不看这冥将的样貌的话，那么徐阳几乎以为和他说话的是一位仙界的上古前辈。

　　虽然找不到出路，但徐阳却知道在这里耽误的时间越长，情势就一定越危险。

　　在那冥将的话音落下之后，徐阳冷哼一声猛然间催动九品血莲释放出大量的业火，将整个树洞变成了一片火海。

　　那冥将向徐阳问话，本意是试探徐阳是否受伤，他却没想到徐阳会在他的话音落下之时就发起攻击。

　　不过，因为这些冥修都一直在提防徐阳，所以徐阳的攻击虽然来的突然，但他们中间大半却还是逃开了。

　　业火瞬间占满整个树洞，却又瞬间全部退回到了徐阳的身边。

　　随意将被业火卷到身边的十六颗舍利收了起来，徐阳小心的注意着随时可能出现的袭击。

　　此时，这树洞已经变的一片漆黑，除了死去的那四个之外，其他的冥修都消失不见了。

　　树洞依旧没有出口，徐阳也依旧不知道该如何出去。

　　“这树洞很有可能就在树干里面！”

　　想到这，徐阳身形一动，来到树洞边上舞动着斩星朝着洞壁斩去。

　　一刀下去，徐阳首先劈掉了一大片黑乎乎的焦炭，那是树洞洞壁刚才被业火烧毁的部分；第二刀下去，徐阳就劈中了新鲜的树干。

　　一股暗绿色的液体自徐阳劈中的部位喷了出来，浇在了徐阳的红莲业火上。

　　“呲！”

　　在一声仿佛是烧红的铁放进水中的声音过后，那股暗绿色的液体就被业火给焚烧干净了。

　　“如果三界中真的存在成精的树木的话，那么这颗大树就应该是一个树妖，而那暗绿色的液体就应该是这树妖的血液吧！”

　　想着，徐阳飞快的舞动着斩星，将自己裹在刀幕之中，然后从那新鲜的树干所在的位置冲了进去。

　　在徐阳想来，这树干对这片空间一定十分的重要，他们不会放任自己肆意损毁的。而在这树干之中，他们发出什么威力奇大的法术的话，那么一定会伤害到树干的。所以，那些冥修把他挪移到其他空间的可能性一定极大。

　　果不其然，在徐阳刚刚冲进树干没多久，他就感觉到一股空间能量裹在了他的身上。

　　在空间能量出现之前，徐阳期盼着空间能量能快点出现；而当空间能量真的出现了，他却又犹豫起来了。

　　“之前在那些树叶之中，我可能是在斗智上胜了一筹；可接着在那个树洞里面，我却是输了一次。那些冥修中不乏心思机巧之人，他们怕是能从我的现在的行动上推断出我的目的来。如果真的是这样的话，那他们是不会简简单单的将我传送到其他的空间的。现在这股空间能量即使能将我传送走，大概也会将我传送到一个极为危险的空间吧！”

　　想到这些，徐阳不由得就挣脱了身上所受到的束缚。

　　“可是如果不让那些冥修把我挪移到其他的地方的话，那么我能冲出能顺利的逃离出去吗？”

　　就在徐阳感到进退两难的时候，一股带着极强威压的束缚力降临到了他的身上。

　　在这股束缚力得作用下，徐阳他根本就没法调动一点空间能量，自然也没法挣脱这股能量的束缚。

　　一股寒意袭上徐阳心头，他感受到了他在贪狼七杀阵中的第一次死亡危机。

　　在一种身不能动的情况下，徐阳被挪移到了灰色的空间。

　　这空间似乎没有地面，但徐阳却确确实实的踏在地面上；天空似乎很高，高的似乎无边，可又似乎极低，低的几乎触手可摸。

　　一轮妖异的蓝色弯月挂在天空，似乎距离徐阳很远，又似乎就在徐阳的手边。

　　均匀的分部在弯月边上的七颗颜色各异的星辰以众星拱月之势缓缓旋转，显得诡异而神秘。

　　“这里是什么地方？”

　　徐阳心头的念头刚起，七颗突然大放异光，变成了七扇虚幻的光门，每一扇光门的门匾上都有三个冥界的文字。

　　“噬金天、木魅天、黑煞天、赤炎天、黄沙天、殛风天、青冥天，这里是贪狼七杀阵的阵心吗？”

　　据徐阳所知，上古冥界的七大冥君之中实力最强的妖月贪狼身边的七大星天冥将的名字都带一个“天”字，而三界中威力最大的贪狼七杀阵就是由那七位星天冥将布置出来的。

　　“七位星天冥将即使没死在上古天冥大战之中，也应该已经回到冥界了。这里就算是贪狼七杀阵的阵心，也未必就能奈何的了我。”

　　稳定了一下心神，徐阳猛然飞身而起，举起斩星朝着那距离自己最近的那道暗红色光门劈去。

　　这一飞起身来，徐阳才发现，他根本就砍不着他七星一月。

　　那七星一月看起来一点也没有朝远处飞的迹象，但是徐阳朝那暗红色光门飞去的时候却发现他和那光门之间的距离根本就不会因为自己的靠近而发生任何改变。

　　见到这样的情况，徐阳不死心的收回斩星，以红莲业火凝结出一只火鸦朝着最中心处的妖月打去。

　　徐阳与妖月之间的距离似乎很近，但是直到他释放出的火鸦快要脱离他的控制，那火鸦依旧没有飞到妖月跟前。

　　就在徐阳觉得无法可施的时候，那光门又发生了变化。

　　七只颜色各异、模样个不尽相同的狼头，从七扇光门中钻了出来。

　　“嗷呜！”

　　随着七声不同却配合的天衣无缝的狼吼声，七只身高都有十几丈高的巨狼出现在了徐阳的面前。

　　非但颜色各异，这七只巨狼有的头上长一根独角、有的多处一对肉翅，模样也都有一些差异。

　　不过，这七只巨狼却也有一个共同点，那就是他们的眉心都一个星晨模样的标记。

　　那标记上的星辰，与之前妖月边上的七颗星辰一模一样。

　　“相传妖月贪狼身边的七位星天冥将都有金仙的修为，而这七只巨狼却只都只有九品天仙的修为而已。”

　　在这七只妖狼身上打量了一番之后，徐阳在暗暗寻思是否要抢先出手。

　　这时，那七只巨狼中的那只青色巨狼却开口了。

　　也不知道什么原因，除了极少见的几种妖兽之外，人界和仙界的妖兽即使灵智再高，也不会人类的语言。低阶妖兽和人类是无法交流的，而银丹期、金丹期妖兽和人类交流也都只能使用意念来传达自己的意思。

　　在凝形之前，冥界是没有人兽之分的；在凝形之后，虽然有了人兽之分，但人兽之间也只有形貌的差别而已。

　　这青色巨狼会冥界的语言没什么奇怪，但是开口说出仙界的语言却让徐阳不由得产生了一种怪异的感觉。

　　“你是什么人？为什么要闯进这里来？”

　　“这巨狼不但会说仙界的语言，而且还会耍心眼。”

　　徐阳小心的看着七只巨狼，冷哼了一声没有回话。

　　见到徐阳如此无礼，那七只巨狼眼中几乎同时升起一丝杀机。

　　这点杀机极为隐晦，但还是被徐阳感应到了。

　　知道这七只巨狼一定十分的难对付，徐阳在动手之前就将变化出了血莲真身。

　　看到徐阳突然化身成一个五丈巨人，那七只巨狼以为徐阳要动手了，于是齐吼一声朝徐阳攻了过来。


第十六章 贪狼七杀（中）

　　徐阳只感到脑袋微微一蒙，接着就觉得七股冷意笼罩住了全身。

　　此时，徐阳无法施展瞬移，只好将脚下的九品血莲催动到了极致。

　　在七只狼口快咬中徐阳之时，徐阳脚下的九品血莲突然火光大胜，涌出数十丈的浓郁业火将徐阳保护在了中间。

　　也不知道这七只巨狼是根本不知道业火的威力，还是自恃它们能免疫业火，它们在业火临身之际依旧咬向徐阳。

　　“啊！”“嗷呜！”

　　突然间，徐阳的惊恐的叫声和七只巨狼的惨叫声同时响起了。

　　七只巨狼的狼口如果完好的话，那么它们必然会咬中徐阳；但是在它们的狼口还没落到徐阳的身上的时候，它们的肉身却被业火给焚烧干净了。

　　七只巨狼身体被焚烧干净之后，它们原来的身体所在的地方赫然都留下了六颗银色的舍利。

　　六颗舍利分明是金仙级别的冥修的标志，但这七只巨狼的实力却仅仅只是九品天仙的实力。

　　六颗舍利先是在瞬间化作了一个光点，接着就在了红莲业火中消失了。

　　在七个光点消失的瞬间，天空中的妖月边上的七扇光门微微一闪，七只巨狼又一次的完好无损的出现在了天空中。

　　徐阳刚才在巨狼之口下虽然惊恐至极，但还是注意到了刚才那瞬间发生一系列事情。

　　徐阳在万灵血鼎中见过血兽复活的事情，所以对这七只巨狼瞬间复活并不感到奇怪，真正让他奇怪的是这七只巨狼的实力。

　　“这七只巨狼真是传说妖月贪狼身边的七大星天冥将吗？可是它们为什么只有九品天仙的实力呢？”

　　也许是刚才在徐阳的业火中吃了大亏，这一次七只巨狼并没有立即发动攻击。

　　以天灵珠为阵心在元神边上布下一个防护元神攻击的阵法后，徐阳眼神灼灼的看着七只巨狼，找寻着最佳的出手时机。

　　“你究竟是什么人？是怎么闯到这里来？”

　　听到那青色巨狼再一次问这个问题，徐阳心里一动，暗道：“从刚才那七只巨狼对业火没多少顾忌的情况来看，他们可能真不知道我是怎么来到这里的。”

　　“这里是什么地方？”

　　“你不知道这里是什么地方？”

　　徐阳淡笑道：“要是知道的话，我会问吗？”

　　那青色巨狼闻言，沉默了一会，沉声回道：“这里是七星天，是我们沉睡的地方。要是你是无意间闯进这里的话，那么我们就放你离开。”

　　“放我离开？你们要放我离开？”

　　那青色巨狼沉声道：“这里是我们沉睡的地方，我们不希望被打搅。”

　　徐阳闻言，眼光一闪，冷笑道：“要是你们有实力杀了我的话，那恐怕就不会说出放我离开的话了吧！”

　　那青色巨狼回道：“你这么想，也没有什么不对。”

　　就算不考虑上古天冥大战之时仙人和冥修积累下来的仇恨，徐阳也不相信这七只巨狼会放简单的放自己离开。

　　不过，在没有想到怎么击杀这七只巨狼的办法之前，徐阳倒是想看看这七只巨狼能耍出什么把戏来。

　　“我该怎么出去？”

　　青色巨狼道：“七星天的出口就在那轮妖月上，只要你飞到那轮妖月上自然就可以见到了。”

　　“噢？那怎么才能飞到那轮妖月上呢？”

　　青色巨狼道：“在这七星天内，除了我们之外，其他人是办法接近那轮妖月的。”

　　说完这话，也不见青色巨狼有任何动作，一只和青色巨狼样貌一样、身形却小一点的巨狼出现在了那青色巨狼身边。

　　“你自己没法飞到那轮妖月上，但是我的分身却可以驮你上去。”

　　本来徐阳就不相信这七只巨狼会放自己离开，现在听到这话，他更加的不相信了。

　　“一个高手怎么可能会驮着一个陌生人飞行呢？”

　　“好！”

　　见到徐阳答应了，那青色巨狼就指挥着他的分身来到的徐阳的身边。

　　徐阳想靠近那妖月和那七扇星辰化作的光门困难非常，可七只巨狼要从那光门边上来到徐阳身边却是轻松至极。

　　那青色巨狼的分身来到徐阳身边仅仅只用一个跳跃。

　　“在这里，我不能使用空间能量；但是从它们要骗我自己到那轮妖月上来看，这七只巨狼在这里也没能力以空间能量来挪移我。在这样的情况下，我即使跨到这巨狼分身的背上，那么只要小心一点，它们仍然没有机会将我带到那轮妖月上。”

　　想着，徐阳一跃，跨到了那青色巨狼分身的背上。

　　冒险骑在青色巨狼的分身上，徐阳是为了了解七只巨狼是怎么在这片七星天里移动的。

　　同样的一个简单的跳跃，那青色巨狼的身子在瞬间功夫就由徐阳所在的地方来到了妖月身边。

　　看着触手可摘的妖月，徐阳一边催动红莲业火去焚烧身下的巨狼，一边挥动斩星朝妖月劈去。

　　徐阳分明看到斩星从妖月中间穿过，但他心里却明白他没有砍中妖月。这种感觉古怪至极，也难受至极。

　　这时，七只巨狼的攻击也来到了徐阳的身边。

　　之前七只巨狼的吼叫声只是一种元神攻击，而这一次狼吼却还带有强大的冲力。

　　徐阳知道他虽然砍不着妖月，但他如果被这股冲力冲的后退的话，那么他必然会落到妖月上。

　　冷哼一声，徐阳反手以斩星在那股冲力中划过了一道玄妙的弧线。

　　斩星刀锋过处，那股冲力就被搅成了散乱的能量，消失在了虚空。

　　七声短促的狼吼声响起，那七只巨狼感到识海一痛，看着徐阳的目光中多了几分惊怒，也多了几分杀意。

　　斩星刀诀之中，断魂一式是专门用来攻击精神能量的。

　　之前在那颗巨树中，徐阳没有合适的时机用，也没必要暴露太多，所以一直没用；在刚才那种找不到合适的防御手段的情况下，他就想也不想的就将那一式刀诀用了出来。

　　挡住了七只巨狼的攻击之后，徐阳没有去对付那七只巨狼，而是在小心防御的同时催动业火去灼烧那妖月。

　　在徐阳的眼中，他的红莲业火已经将妖月给包围起来了，但是他却还是有一种业火没有包裹住妖月的感觉。

　　撤回业火之后，徐阳发现，那妖月果然完好无损的呆在原处。

　　“这妖月根本就是一个影子！可如果这妖月是个影子，那它周围的七颗星晨是不是也是影子呢？如果是影子的话，那这七只巨狼又是从那里出来的呢？难道这妖月七星对我是影子，而对它们确实真实的吗？这也不是没有可能。”

　　想到这里，徐阳又想到了刚才那巨狼神秘的一跳。

　　“如果我能找到那巨狼跳跃的轨迹中所含的玄妙，然后处于一个和它们一样的状态的话，那么就应该会看到真实的妖月。”

　　想出了解决的办法，徐阳身形一动，想要离开妖月边上。

　　这时，徐阳猛然发现，他无论怎么飞，他和那妖月的距离都不会发生任何改变。

　　见到这样的情况，徐阳心里不由得一冷。

　　那七只巨狼被断魂一式所伤之后，并没有立刻接着发动攻击，但这不意味着那些巨狼就不会发起攻击。

　　连续的攻击可怕，做了精心思考的攻击更可怕。

　　“我必须要尽快找到那巨狼跳跃的轨迹中所含的玄妙！”

　　打定主意之后，徐阳一边小心的防备着七只巨狼，一边压下心中各种杂乱的思绪专心去回忆刚才被青色巨狼的分身驮着跳跃时的感觉。

　　在那青色巨狼分身驮着他跳跃的时候，徐阳凝神留意过跳跃时的感觉，所以此时回忆起来也格外的轻松、格外的清晰。

　　不过，尽管如此，徐阳细细推敲了数百遍，依旧没能推敲出任何对他有用的东西。

　　徐阳心思坚毅，倒也不会因为推敲了数百遍还没有推敲出来就放弃，不过，这时他已经没法再专心推敲巨狼跳跃的玄妙了，因为七只巨狼的攻击来了。

　　徐阳知道耳边传来的咒语是七只巨狼发动攻击的先兆，但在攻击真的来临之前，他却不知道该做什么样的防御。

　　不管是人界、仙界，还是冥界，大部分的咒语都是有修炼者所使用的语言组成的，不过它们在以特殊的心法配合特殊的语调念出来之后，才具有浩大神秘的力量。像徐阳以前用过的招魂咒，就是这样的咒语。

　　而除了这类咒语之外，还有一些诡秘的咒语则只是一些简单的音节。像夺天还魂术中的咒语与巨狼现在念出的咒语，就属于那种只有简单音节的咒语。

　　就像夺天还魂术中的咒语一样，这类只有几个简单音节的咒语一般都具有神秘莫测的威力。

　　当一股神秘的力量降临到徐阳身上的时候，徐阳知道这些咒语的作用了。

　　在这些咒语的作用下，徐阳的身体竟然开始不受他的掌控了。

　　徐阳的仙元无法驱除侵入体内的神秘力量，他的元神对那神秘的力量的无用，连红莲业火也对那种神秘的力量也起不到任何作用。

　　“这究竟是什么力量呢？为什么会和天谴能量一样免疫业火和元神之力呢？”

　　感觉身体开始朝着那妖月靠近，徐阳心里一凉，连忙思考应对的办法。

　　突然间，徐阳眼睛一亮，暗道：“那股力量并没有封印仙元和元神，那我岂不是还可以催动疯魔意境吗？”


第十七章 贪狼七杀（下）

　　“昂！”

　　随着一声暴虐的龙吟声，九条张牙舞爪的血蛟从徐阳的身体中冲了出来。

　　在九条血蛟出现之后，徐阳的身体非常诡异的消失在了原地，跟着出现在了一条血蛟的头顶。

　　徐阳的身体不受那股神秘的力量的操纵了，也就是打破了那种咒语带来的束缚。

　　受到那种咒语的反噬，七只巨狼同时惨叫一声，停止了念咒。

　　感受到身上的神秘力量消失了，徐阳心里一松，将目光看向了那七只受伤的巨狼。

　　之前，这七只巨狼被业火烧毁了身体，可是瞬间也恢复过来了；而这一次，只是受到了那种咒语的反噬，那七只巨狼的气息却明显有些不稳了。

　　“不但有那么诡异的威力，而且一旦失败了，还具有这么强的反噬力，那究竟是什么咒语？”

　　七只巨狼虽然受伤了，但是徐阳却没法趁机攻击，所以只能眼睁睁的看着它们的气息慢慢平稳。

　　看着七只巨狼的身影，徐阳暗道：“在这七星天内，我是没办法靠近它们的。等到下一次它们在袭击我，哪怕是拼着受伤，我也一定要趁机击杀一只巨狼才是。只要灭杀了一只巨狼，那么这七星天应该就会有破绽。”

　　就在徐阳暗暗思考着应该如何在能击杀一只巨狼的时候，那只青色巨狼突然又开口说话了。

　　“刚才给你一条出路，你却放弃了，既然你不愿意离开，那你就呆在这里陪我们吧！”

　　说完，那青色巨狼和其他六只巨狼就钻进了身边的光门之内。在它们进入光门之后，那七扇光门就重新化作星辰，围着妖月旋转了起来。

　　见到这样的情况，徐阳的心里不由得一沉。

　　“得想办法将他们给逼出来！”

　　看了看似乎近在咫尺的妖月和七颗星辰，徐阳眼光一闪，暗道：“不管这方法能不能凑效，我想试试再说。”

　　想着，徐阳意念一动，他的身边突然出现了一个暗红色与乳白色相间的漩涡。

　　漩涡缓缓的旋转间，不断的在吸收周围的冥灵之气。

　　在生死转轮的作用下，冥灵之气很快的就融进了漩涡之中。吸收了周围的冥灵之气，徐阳以生死转轮的玄奥凝结出来的漩涡自然是变大的一点。

　　仅仅小半个时辰的时间，原先脑袋大小的漩涡就变成了一个方圆十余丈的大漩涡。

　　漩涡大了，控制起来自然也就困难了不少。

　　留下一丝心神注意着那七颗星辰，徐阳盘膝坐在九品血莲之上，专心的控制起那个庞大的漩涡来。

　　待到那漩涡长成百丈大小，徐阳就开始控制着漩涡往外散出乳白色的能量。

　　在徐阳想来，当这片空间中出现大量的异种能量的话，那么这空间一定会出问题的。等到这空间真的出了问题了，就算是那七只巨狼不出来，他逃离这片空间的机会也会大上很多。

　　也许是徐阳高估了那七只巨狼的耐性，也许是徐阳低估了这片空间对那七只巨狼的重要性，总之，在徐阳刚开始在这片空间释放乳白色的能量没多久，那七只巨狼就又出现了。

　　“你是想毁了这七星天吗？难道你没想过这片空间崩溃的后果吗？”

　　“如果真的没法出去的话，那我宁愿看一看空间崩溃的后果。”

　　听到徐阳的回话，那七只巨狼同时怒吼一声，朝着徐阳发起了攻击。

　　这一次，它们都使出了它们的冥器。

　　七件冥器都是玉珠模样，大小一样，颜色不同。

　　从口中喷出七颗珠子之后，七颗珠子就在七只巨狼的操控下，在徐阳的头顶形成了一个玄妙的阵法。

　　这个阵法不但对徐阳造成了极大的束缚力，而且还不断的对徐阳发出各种诡异的攻击。

　　于此同时，七只巨狼也都冲到了徐阳的身边，以肉身对徐阳发起了攻击。

　　一般来说，冥修的肉身都不强，所以他们的攻击都是元神攻击。之前，徐阳还真担心这七只巨狼不会近身攻击他；但现在看来，他们宁愿肉身受伤，也不远被徐阳的断魂刀式伤到精神。

　　徐阳虽然受到了束缚，但是在红莲业火的帮助下，他一时也不会伤在那七只巨狼的巨口、巨爪之下。

　　在业火的保护下，徐阳看起来是安然无恙，不过他却知道这是那七只巨狼没有发动杀手锏的结果。

　　树洞中的遭遇，徐阳可一点不敢忘记。当时，要不是他的紫府、识海分别有炎阳珠和天灵珠保护的话，那么他早就死在那树洞里了。

　　红莲业火虽然威力奇大，但也没法给徐阳一个绝对安全的保护。

　　一边以斩星攻击七只巨狼，一边小心的提防七只巨狼的特异手段，徐阳还一边控制血蛟扑向七只巨狼。

　　血蛟对巨狼毫无威胁可言，而徐阳指挥它们攻击巨狼的目的就是让那些巨狼知道血蛟对它们没有威胁。

　　徐阳刚才施展过借助血蛟挪移的手段，所以在那七只巨狼了解了血蛟对他们没有任何攻击力之后，也弄明白徐阳要干什么了。

　　了解了徐阳的目的之后，这七只巨狼自然就要为徐阳大开方便之门了。

　　在一只血蛟再一次靠近它之时，那只额头有三块不大的暗黄色鳞片的巨狼不再躲闪，驱动额头处的一块暗黄色鳞片化作一座大山朝着徐阳打了过去。

　　徐阳见状，眼中精光一闪，猛然间就借助血蛟挪移到了那只巨狼身边。

　　在徐阳身形刚刚出现之时，那只巨狼额头处另外两块鳞甲中的一块突然亮光一闪化作一件盔甲套在了巨狼身上。

　　于此同时，一根长长的尖角、三道青色的雷电和一个蓝色的虚影同时攻击到了徐阳的身边。

　　剩下的六只巨狼中的三只巨狼发动了它们最强的攻击，而另外三只以诡异的秘术引动周围的冥灵之气将其他八条血蛟瞬间震散。

　　一发出真正的攻击，七只巨狼就以天衣无缝的配合将徐阳逼到了绝路。

　　在这种绝境之下，徐阳眼中冷光一闪，举起的斩星带着一道银色的星河斩在了身边的巨狼身上。

　　自徐阳在衍天鼎领悟出衍天一式之后，这是他第一次用来对敌。

　　当！

　　斩星被巨狼身上的暗黄色盔甲挡了一下，并没能将巨狼一下子劈成两半。可是，那银色星河状得刀气却在瞬间将巨狼的肉身搅成粉碎。

　　肉身被毁之后，盔甲自然也跟着消失了，那巨狼之前所站的地方就只剩下六颗银色的舍利了。

　　这时，早已准备好的徐阳，控制着脚下血莲猛然间飞出，将那六颗舍利包进了血莲之内。

　　在徐阳将那额头有三片鳞甲的巨狼击杀的同时，巨狼的攻击也落到了徐阳的身上。

　　那根长长的尖角被徐阳以玄黄塔挡了下来，而那三道青色的雷电和那蓝色的虚影却都冲破业火钻进了徐阳的体内。

　　此时，徐阳的血莲在压制那六颗舍利自然不能释放出大量的业火帮他驱除攻进体内的三道青雷和那蓝色虚影。

　　不过，徐阳既然敢冒险以血莲去压制那六颗舍利，那他自然是有一定的把握的。

　　那三道青雷是攻击灵魂的，被识海中的天灵珠挡了下来；而那蓝色虚影是冻结肉身与仙元的，却是被炎阳珠释放出的炎阳真火给驱除到了体外。

　　随着一道紫金色的光华猛然在徐阳身上闪过，他的肉身与仙元在瞬间被冻住之后又瞬间恢复了过来。

　　“炎阳珠！你是炎帝的后人！”

　　将血莲召回身边之后，徐阳听到那轻狼的声音，心里一动，暗道：“这七只巨狼应该真实当年的七大星天冥将，要不然的话，它们不会认得炎阳珠的。”

　　炎阳珠乃是当年五行仙帝中炎帝的本命仙器，能从气息认识它的冥修就必然是当年和炎帝大战过的冥修。

　　而能有资格和炎帝大战的，那肯定是金仙级别的冥修。

　　见它们认出了炎阳珠，徐阳索性就控制炎阳珠朝着它们打了过去。

　　在徐阳的操控下，一道金色的火焰化从炎阳珠中冒了出来，化作一支金箭打向了那只青狼。

　　这金色火焰，赫然就是三界最强的火焰太阳金火。

　　太阳金火虽快，但是依照之前的速度，这太阳金火应该是没法击中那青狼。但是这一次，那太阳金火却确确实实的击中了那青狼。

　　“这七星天出现破绽了！”

　　徐阳这个念头一起，连忙查探起血莲中的舍利来。此时，那六颗之前一直在反抗的舍利现在已经不反抗了。

　　心里一喜，徐阳立刻操控九品血莲朝已经被太阳金火击伤的青狼攻去。

　　那青狼当年的确是金仙级别的高手，但如今实力已经退化到九品天仙的实力了。此时在受伤极重的情况下，它却没能躲过九品血莲。

　　被血莲毁了肉身后，那青狼的六颗舍利也被徐阳收进了血莲之中镇压。

　　从七只巨狼将徐阳逼入绝路，到徐阳击杀两只巨狼，也只不过是瞬间的功夫而已。

　　两只巨狼死后，剩下的五只巨狼在自知无法击杀徐阳的情况下，竟然一起自爆了。

　　五只有九品天仙实力的巨狼一起自爆，所产生的威力自然极大。

　　虽然有玄黄塔、九品血莲、云丝仙衣、龙龟神甲四件仙器的保护，徐阳还是受了不轻的伤势。

　　感受着快要散架的肉身，徐阳暗道：“能在那五只巨狼的自爆下保住性命，这还要多亏了我这具强大的肉身。要是肉身弱一点的话，那么肉身崩溃之后，没有了肉身保护的元神与仙婴也会被那强大的爆炸力震散吧！”

　　一边以仙元修复肉身，徐阳一边开始打量着周围的环境。

　　这是一座面积有二十几丈方圆的大殿，大殿中没有座椅板凳，只有一个七边形的巨大祭坛。

　　巨大的祭坛上，悬浮着八样事物，模样分别是一弯月牙和七颗圆珠。

　　“我刚才应该就在这祭坛上吧！”

　　想着，徐阳眼光扫过了祭坛对着他的那一面上的七个冥界文字。

　　除了“赤炎天”三个之外，在“赤炎天”这三个字的上方，还有“贪狼七杀”四个大一点的字。


第十八章 业火焚天（上）

　　“贪狼七杀？这个祭坛就是贪狼七杀阵的阵心吗？”

　　想着，徐阳眼睛一亮，暗道：“要是毁了这祭坛，那是不是就能破了贪狼七杀阵呢？”

　　脑中转动着这个念头，徐阳却没有立刻动手去毁掉眼前的祭坛，反而盘膝坐地专心疗伤起来。

　　肉身虽然受创颇重，但徐阳的元神与仙婴却没有受到多大的伤害，疗伤自然也就简单的多了。

　　徐阳是丹道宗师，尤其是擅长炼制疗伤丹药，但是，他自己在受伤时却是很少服用疗伤丹药的。这一来是因为他的仙元具有强力的疗伤能力，二来却是因为不想丹药之力损坏了他本应有的恢复力。

　　不过，现在为了尽快恢复，徐阳却还是服下了几颗他炼制的疗伤丹药。

　　在丹药的辅助之下，徐阳只花了三天的时间就基本修复了肉身上的创伤。

　　伤势愈痊之后，徐阳就开始尝试毁掉眼前的祭坛。

　　以玄黄塔、九品血莲护在身前，徐阳举起斩星，朝着那祭坛劈出了一道刀气。

　　发动的第一招攻击，仅仅只是试探，但结果却大出徐阳意料之外。

　　这座明显不一般得祭坛，竟然被徐阳那一道并没有用尽全力的刀气给劈散了。

　　轰！

　　随着一声不是很响的坍塌声响起，那祭坛自刀气劈开的裂缝开始坍塌，一小会就变成一堆碎石。

　　就在徐阳感到吃惊的时候，他突然感到脚下的地面开始颤抖起来。

　　看着大殿的殿顶开始出现裂纹，徐阳知道这大殿恐怕也要塌掉了。

　　以仙元将碎石中的一弯月牙和七颗珠子招到手上，接着随手收进焚天仙戒之后，徐阳小心的注意着殿顶的变化。

　　殿顶的裂纹越来越大，一小会的功夫，那裂缝就大的足以让徐阳看到外面的环境。

　　那是一片灰蒙蒙的天空，也许很高，也许很低。

　　在殿顶坍塌下来的一瞬间，徐阳飞身而起，以斩星劈开一条通道，来到了大殿之外。

　　“这是什么地方？难道又是一个阵法吗？”

　　大殿之外，一片虚无。往上看，看不到高空有多高；往四面瞧，入眼的也只是一片虚无；而网下看，除了地面上正在坍塌的大殿之外，也是一片虚无。

　　“下面没有地面？难道那大殿是悬浮在半空之中的吗？”

　　就在徐阳考虑着是往下落还是随意选一个方向飞的时候，一阵杂乱的法术爆炸声从四面八方传进了徐阳的耳中。

　　声音越来越清晰，瞬间的功夫，徐阳就感到那杂乱的法术爆炸声就响在了他的耳边。

　　“那些打斗声应该是天赤他们和冥修厮杀时产生的吧！”

　　这个念头刚起，徐阳就感到眼前一亮，他就出现在了大战的战场上。

　　徐阳的脚下依旧是那大殿破碎后的随时，而他的四周却出现了七根满是神秘符文的石柱。

　　每根石柱粗三丈多，高有百余丈。

　　七根石柱围城了一个方圆不到二百丈的正七边形，那大殿在这个正七边形的中心，徐阳同样也在这正七边形的中心。

　　而整个正七边形，则在一座大山的山顶。

　　山顶的四周围围着数十万冥修，而在这些冥修的外面则是十万余仙兵。

　　在之前被那五只巨狼的自爆击伤之时，徐阳的身形已经变回到了正常大小，但他在出现的那一刻，他却还是吸引住了战场上所有人的目光。

　　青衣、白发、长刀，脚下踏着燃烧着诡异火焰的九品红莲，头顶上是低矮的暗黄色宝塔。

　　仙人看向徐阳的目光有震惊、有崇敬、有艳羡，而冥修的目光中除了震惊之外，就只剩下无穷的杀意了。

　　在冥修和众仙人看向徐阳的时候，徐阳也在仙人之中看到了曹天赤的身影。

　　此时，曹天赤一身暗金色盔甲，单手拿着金龙戟，也正在看向徐阳。

　　和其他仙人不同的，曹天赤的目光中除了惊喜、崇敬之外，还有一丝担心。

　　厮杀的战场因为有了徐阳的出现而短暂的停了一瞬间，不过，也仅仅只是停了一瞬间而已。

　　重启大战的那一声喊杀声也不知道是谁先喊出来的，因为同一时间发出喊杀声的冥修和仙人太多了。

　　大战重启之后，处于冥修中间的徐阳立刻就遭到了大批冥修的攻击，这其中不乏修成五颗舍利的冥将。

　　杂乱的精神攻击中虽然少有能让徐阳感到威胁的，但如此多精神攻击还是让徐阳不得不小心应付。

　　在应付精神攻击的同时，徐阳以红莲业火去防御冥修的法术攻击，而玄黄塔则被他招到右臂来防御冥修随时可能施展的特殊攻击。

　　冥修的特殊攻击虽然只有很少的几种像蜂尾针一样用一次就能丧命，但是很多冥修的特殊攻击都有这样那样的限制。

　　限于这样那样的限制，一些冥修不到关键时刻是不会用出他们的特殊攻击的。

　　但是，徐阳受到的第一波攻击之中就有几样特殊的攻击。

　　凭借着对危险的感应，徐阳在将玄黄塔当作盾牌挡住了一根细细的尖角、三根黑色的细针，以斩星劈散了淡黄色的影子，却任由看起来最诡异的血影钻进了体内。

　　在挡住诸多攻击的同时，徐阳施展出断魂一式。

　　几道玄妙的亮白色刀光闪过，徐阳身体周围的那些精神能量就全部被劈散了。

　　受伤的那些冥修的惨叫声虽然被法术的爆炸声掩盖了，但徐阳所受到的攻击却缓了一缓。

　　趁着冥修攻击略缓之时，徐阳分神注意了一下曹天赤那边的情况。

　　徐阳可以以断魂一式来攻击朝他发动精神攻击的冥修，而一般的武修则是以武修的战意来抵挡精神攻击。

　　可能是见到了徐阳的缘故，此时曹天赤战意大胜，强烈的战意使他完全不用顾忌攻向他的精神能量。

　　在不用防御精神攻击的情况下，曹天赤的手下无一合之敌。

　　将金龙戟舞成一道金光，曹天赤带着身后的仙兵竟然攻进了冥修的防御线之内。

　　见到曹天赤是朝着自己的方向攻了过来，徐阳眉头微微一皱，身形闪动间却朝着远离曹天赤的方向移动了数百丈。

　　要是徐阳想和曹天赤会和的话，那么以徐阳的手段，他完全有能力和曹天赤会和，但他现在却不适合与曹天赤会和到一起。

　　徐阳能看出那些冥修极度仇恨他，如果他此时和曹天赤会和的话，那必然会将危机带给曹天赤以及他带领的那些仙兵。

　　如果只是他一人的话，那么徐阳还有自保的能力；但是如何和曹天赤等人呆在一起的话，徐阳却没有保护曹天赤等人的实力。

　　曹天赤救护心切，可谓忠心耿耿，但此时想着和徐阳会和却有些不智。

　　瞬间移动了数百丈之后，徐阳刚刚停下，他就发现他被七个高手给围了起来。

　　七个高手，都是修成了五颗舍利的冥将。

　　按照徐阳的猜测，这七个冥将应该分别具有七种不同的属性。其中那个木属性体质的冥将，却是徐阳在巨树中的树洞中见过的绿须秃头冥将。

　　围住徐阳之后，那七个高手就组成一个玄妙的阵法对徐阳发起了攻击。

　　看着想自己扑来的七只巨狼，徐阳心里一惊，失声道：“贪狼七杀阵？”

　　这七只巨狼虽然是那七个冥将以阵法凝结出来的，但却和徐阳见过的七只巨狼一模一样。这不单单是形貌上的相似，而且还是神韵上的相同。

　　意念一动，徐阳控制业火凝结出七只火箭朝着那七只巨狼射去。

　　火箭速度奇快，那巨狼体形有极大，自然不能完全躲开。

　　火箭刺进巨狼身体的瞬间，组成阵法的七位冥将同时闷哼一声，显然受到巨狼的牵连受伤了。

　　不过，那七位冥将却并没有放松对巨狼的控制。

　　身体上带着正在焚烧它们肉身的业火，那七只巨狼来到了徐阳的身前。

　　见到那七个冥修要以伤换伤，徐阳双瞳一缩，将脚下的血莲催动到了极致。

　　只是瞬间功夫，那七只巨狼的身体就被烧成虚无。不过，它们在被烧成虚无之前，却都对徐阳发动了一门攻击法术。

　　一块暗黄色鳞甲附在徐阳胸前，让徐阳的身体瞬间石化；一道青色闪电打在已经石化的徐阳身上，使他已经被石化的肉身瞬间变的极为脆弱。

　　石化攻击和阴雷攻击过后，一红一黑两朵诡异的火焰几乎同时打在了徐阳的身上，徐阳又遭受到了冰火两重天的袭击。

　　一道金光自徐阳扎进徐阳心口，瞬间穿透龙龟神甲和云丝仙衣，在徐阳胸口留下一个细小的窟窿。

　　一道青芒顺着这细小的窟窿钻进徐阳的体内，瞬间就将徐阳体内的流动的血液化成青黑色的。

　　于此同时的，一股阴风自徐阳的耳、鼻、口朝着徐阳的识海攻了过去。

　　这些特殊攻击是星天冥将与人同归于尽的绝招，却在这时被那七个冥修以贪狼七杀阵给施展了出来。

　　受到诸多攻击之后，徐阳的脚下的九品血莲光华和头顶的玄黄塔光华一收，几乎同时缩进了他的体内。

　　徐阳的身子缓缓的朝着地面掉落，好像他已经是那七位冥将联手击杀了。

　　见到徐阳的朝地面掉落的身体，那七位攻击徐阳的冥将相互对视一笑，身子瞬间化作虚无消失不见了。

　　徐阳真的死了吗？至少在那七个冥将和一直注意着徐阳的那样仙人和冥修的眼中，徐阳是和那七个冥将同归于尽了。


第十九章 业火焚天（中）

　　看到徐阳似乎和七位冥将同归于尽了，楚涯、刘长和何重三位天君都心思复杂，他们或许有惋惜、或许有些许没来由的轻松，但更多的确是兔死狐悲。

　　上古妖兽重临仙界，一场新的仙妖大战随时可能爆发。

　　如果仙妖大战真的爆发的话，那么不管是仙界的底层散修，还是他们这些手上有一方势力的天君，都有损落的可能。

　　此时与他们对敌的虽然是冥修，但他们之所以会来这里与冥修大战，却也是因为妖兽的原因。

　　徐阳在他们眼前成了仙妖大战第一个损落的天君，那他们三人中会不会有人成为第二个损落的天君呢？

　　三位天君的心思复杂，曹天赤的心思却简单的多了。

　　看到徐阳和七位冥将同归于尽，曹天赤此时心里的恐慌和绝望比当年青琪死在他面前更甚。

　　徐阳对曹天赤有救命之恩、授艺之德，曹天赤对徐阳也忠心不二。

　　看着自己一心效忠的少爷与人同归于尽，曹天赤有一种天塌下来的感觉。

　　眼睛一黑，曹天赤身子微微一晃，似乎要朝地面掉落。

　　稳住身子之后，曹天赤再睁开双眼，却已是一片血红。

　　“啊！”

　　随着一声带有死意的怒吼声，一股冲天杀意自曹天赤的身上散发了出来。

　　在这股杀意的带动下，曹天赤的气势越来越强，只过了瞬间，他身上的气势就增强了数倍。

　　“他突破了！”

　　在楚涯、刘长、何重吃惊的目光，曹天赤化作一道金光朝着徐阳所在的位置冲了过去。

　　徐阳和那七位冥将的身份都不一般，他们的身死又让疯狂的大战有了短暂的停顿；而曹天赤的朝徐阳飞去的动作，却又将这短暂停顿的大战挑了起来。

　　曹天赤虽然话没真的进阶九品天仙，但在疯狂的状态中，他的实力却确实达到了他达到九品天仙之时所具有的实力。

　　一个九品天仙级别的武修，自然不是一般的冥修所能抵挡的。

　　贪狼七杀阵的七个空间中，每个空间都有两位冥将，除了死了的七位之外，剩下的七位都在和楚涯等三位天君和几位三品仙将纠缠着，所以也没有冥修高手去阻挡曹天赤。

　　不过，在那些实力不强的冥修的疯狂阻挠下，曹天赤却也没那么容易就接近徐阳所在的位置。

　　在曹天赤疯狂的要接近徐阳所在的位置的时候，一些冥修却对已经摔在地上的徐阳发起了攻击。

　　这些冥修攻击徐阳，仅仅是为了泄愤。

　　徐阳毁了贪狼七杀阵的阵心，也就是毁了这些冥修赖以生存生存的根基。

　　在曹天赤惊恐的目光中，数百根暗青色的木桩砸向了地面上一动不动的徐阳。

　　就在那些暗青色木桩即将砸到徐阳的身上的时候，一道青色的光华突然出现，将那些暗青色木桩挡了下来。

　　青色光华一闪即逝后，在众人眼中已经和七位冥将同归于尽的徐阳突然飞身而起活了过来。

　　在距离徐阳较近的那些冥修惊恐的目光中，徐阳猛地张口对着他们喷出了一道暗绿色的血剑。

　　暗绿色的血液落到那些冥修身上，那些冥修惨叫一声化作一股青烟消失了；而徐阳在喷出那口暗绿色的血液之后，他原本还有些发青的脸色也变成了一种重伤后的苍白色。

　　徐阳的复活对那些冥修的打击，是致命性的。

　　虽然徐阳在出现在战场上之后还没有展现多少实力，但是他那红莲业火的凶名却已经传遍了贪狼七杀阵的七个空间。

　　正是因为红莲业火的诡异，在那颗由数万冥修融合在一起幻化出来的巨树才会不计损失的去击杀徐阳；也正是因为那些冥修惧怕业火，木魅天的两位冥将才会冒险将徐阳转移到贪狼七杀阵的阵心。

　　木魅天的两位冥将将徐阳转移到贪狼七杀阵的阵心是为了杀死徐阳，却不想，徐阳非但没被杀死，反而还毁了贪狼七杀阵的阵心。

　　贪狼七杀阵的阵心被毁之后，整个贪狼七杀阵也就崩溃了，而崩溃的后果就是七个空间融合成一个空间，原先的冥灵之气会重新化为极阴之气。

　　冥修也不是不能吸收极阴之气修炼，但是这极阴之气却需要经过一番炼化才能化为他们的能量；而在他们炼化极阴之气的时候，他们也会因为不适应极阴之气而损失一点能量。

　　两相比较之下，冥修在极阴之气中基本不会有什么修炼成果。

　　因此上，徐阳毁了贪狼七杀阵的阵心，也就是毁了冥修赖以生存的根基。

　　像徐阳这样一样，有着恶名、又与冥修有冲天仇恨的仙人，对冥修造成的压力自然极强。

　　徐阳在那七位冥将同归于尽的攻击中重新活过来，给冥修造成的压力变的就更强了。

　　徐阳复活之后虽然只杀了数个冥修，但却让战场上的数十万冥修士气大减。

　　而那些仙兵虽然大都对徐阳重新活过来没有多大感觉，但敌方士弱，他们的气势自然而然的就增强了一些。

　　徐阳也不管此时战场上的微妙变化，身形一动，朝着曹天赤所在的位置飞了过去。

　　借助突然复活的威势，徐阳很顺利的就和曹天赤会和在一起了。

　　“天赤，我肉身受伤极重，不能再使用战技，你小心注意那些实体攻击，杀冥修的事情由我来。”

　　听到徐阳的传音，曹天赤轻轻点了点头，全神贯注的注意着周围的攻击。

　　在靠近徐阳二人的冥修对二人攻击了一小会的时间之后，那些冥修就看出了徐阳和曹天赤会和的原因。

　　徐阳事先就预料到他和曹天赤聚在一起会暴露他受有重伤的事情，不过他也并没有隐藏伤势的打算。

　　冥修中不乏心思机巧之人，即使徐阳有再好的手段来隐藏伤势，那些冥修中也会有人能看出徐阳身上有伤的。

　　猜出徐阳身上有重伤之后，那些靠近徐阳二人的一些冥修对二人发起了疯狂的攻击。

　　以天灵珠挡住各种杂乱的精神攻击，以红莲业火挡住冥修的各种法术，而实体攻击徐阳却放心的交给曹天赤来抵挡。

　　在徐阳将主要精力放在操控九品血莲上之后，红莲业火在他的手上也发挥出了超强的威力。

　　在为徐阳和曹天赤挡住各种法术攻击的同时，红莲业火还在徐阳的操纵下幻化出一只只火鸦攻向了那些冥修。

　　业火之下，觉悟幸存之理，火鸦过处，全是一声声惨叫声。

　　冥修被业火烧成虚无后，他们原来所在的位置就会出现几颗或白色、或红色、或黄色的舍利。

　　这些舍利在一股非常隐晦的力量的作用下全部飞到了徐阳的身边，就好像是徐阳在灭杀冥修的时候还有空闲去收那些舍利似的。

　　业火灭杀冥修的速度极快，一小会的时间，死在业火幻化的火鸦之下的冥修就达到了三千。

　　徐阳以这样的速度灭杀冥修，自然是引起了冥修中的高手的注意。

　　和刘长天君拼杀的那个十三四岁少女模样的冥将猛然间放弃了与刘长天君纠缠，朝着徐阳和曹天赤这边冲了过来。

　　一边朝徐阳这边飞，那少女模样的冥将还发出一声诡异之极的喊叫声。

　　徐阳和楚涯天君等人都通晓冥界的语言，但是却都听不懂那冥将喊的是什么话。

　　不过，不用徐阳去猜，他在那冥将的喊叫声落下之时就知道那冥将喊出的是什么话了。

　　在那冥将的声音落下之后，万名和那冥将样貌一样的冥修就朝着徐阳和曹天赤飞了过去。

　　见到这样的情况，徐阳先是以阴沉的眼光朝着刘长天君所在的位置看了一眼，接着对着曹天赤传音道：“要是一会需要你进入仙府的话，你切莫挣脱。”

　　“少爷，我进仙府了，你怎么办？要不你进仙府，我带着仙府往外冲。他们既然对少爷无情，那少爷也不用对他们有义。”

　　徐阳轻轻摇摇头，传音回道：“听我的话便是了，这些冥修还奈何不了我。”

　　听到徐阳的语气有些急促，曹天赤虽然有些不愿，但却还是点了点头。

　　这时，那少女模样的冥将已经冲到了徐阳的不远处停了下来。

　　停下来之后，那冥将先是以阴冷的目光看了徐阳一眼，接着就开始念起咒语来。

　　“虚空有灵，造化乃生，以木生，以木华……”

　　这咒语是以冥界的语言念出来的，听起来像是一片赞美木行主生的经文。

　　咒语辞藻华丽，而那冥将的声音又清脆动听，听起来倒不惹人厌烦；不过，这咒语的功用却让人毛骨悚然。

　　在那些咒语的作用下，那些飞到徐阳不远处的冥修都由人形化成了一丈多粗、四五丈长树枝。

　　相近的冥修所化的树枝会完全融合起来，变成更粗更长的树枝。

　　徐阳攻向那冥将的火鸦被一股神秘的力量给挡了下来，所以徐阳只能放弃攻击那冥将，改为攻击那些冥修化作的树木。

　　“少爷，他们这是要把咱们围起来，咱们往外冲吧！”

　　徐阳回道：“没用的！咱们的速会在那些冥修化成的树枝的阻挡下变的很低，而那些冥修却不会受到任何阻挡。”

　　回了一句后，徐阳传音道：“等这些冥修真的将咱们围起来之后，你就进仙府，我有办法对付这些冥修化成的树枝。”

　　就像徐阳和曹天赤猜测的那样，一小会的时间，那些冥修化成的树枝就将徐阳二人围在了一个四周都是树枝绿叶的空间中。

　　将徐阳二人围起来之后，那些冥修化作的树枝就开始不计损失的将这个空间缩小。

　　只是瞬间的功夫，徐阳和曹天赤就被圈在了一个方圆不过十丈的空间内。

　　这时，徐阳突然感到一股神秘的力量在吸取他的生命力。


第二十章 业火焚天（下）

　　徐阳所领悟的木行能量中的死亡之道就是对其他生命的生机的掠夺，这与他现在所受到的攻击中的玄奥一般无二。

　　虽然徐阳理解他所受到的攻击中所含的玄奥，但徐阳却也仅仅只是保证他不被这种攻击伤到。

　　“天赤，进仙府！”

　　说着，徐阳催动仙府去收曹天赤。

　　将曹天赤收进仙府之后，徐阳就开始以他对木行能量中所含的死亡之道的理解来掠夺周围的树枝中所含的生机。

　　徐阳实力不俗，对木行能量中所含的死亡之道也有很深的理解，他自然能从周围的树枝上掠夺一些生机能量。不过，他掠夺生机能量的速度和周围的树枝所含的总的生机能量比起来却显得太微不足道了。

　　不过，徐阳既然选择以掠夺生机能量的方式来对付那些冥修化成的树枝，而不以红莲业火去对付周围的树枝，那自然有他的理由，

　　在徐阳以自己领悟的玄妙法则去掠夺周围的树枝的生机能量的时候，一股青色的能量从徐阳的体内出现，开始配合徐阳去周围那些树枝的生机能量。

　　这股青色能量掠夺生机能量的速度极快，几乎瞬间的功夫，周围那些靠近徐阳的树枝就因为失去了生机能量而化作一股灰气消散了。

　　大量的生机能量被那股青色能量从周围的树枝中剥夺出来，注入到了徐阳的体内。

　　感受到身上那种清凉而又有些麻佯的感觉，徐阳心里一热，嘴角浮起了一丝浅浅的笑意。

　　在那少女模样的冥将也化作树枝的时候，所有的树枝就融合成了一颗巨树。

　　这巨树虽然不比徐阳之前见到的那颗大山一样的巨树，但这颗巨树俨然也有一座小山的规模。

　　在这颗小山模样的巨树中，徐阳身上的伤势在大量生机能量的滋养下飞快的恢复着；而在巨树之外，仙兵和冥修之间的大战则进入到了一个疯狂的境地。

　　修炼者的战斗中，强者的作用极为重要。

　　在徐阳出现之前，仙人一方的高手有楚涯、刘长、何重三位天君和曹天赤、于连等十一位三品仙将，而冥修中则有十四个冥将。

　　楚涯等三位天君一人可以轻松对付一个冥将，而那十一位三品仙将每两个可以勉强一个冥将。

　　所以，自傲徐阳出现之前，那些冥修是占据了上风。

　　实际上，要不是因为楚涯、刘长、何重三人都有专门对付冥修的仙器的话，那么仙兵早就有巨大的损失了。

　　在徐阳出现之后，战场上的冥将在一小会的功夫之后就只剩下六位了。

　　战场上的冥将减少了八位，而仙人一方的三天君、十一仙将却只减少了一个仙将。

　　在这种巨大的反差下，仙人在高手上立刻就压制了冥修一方。

　　在高手一方压制了冥修一方，士气又强过冥修许多，仙兵一方虽然数量处于劣势，但却占了大战的上风。

　　对付刘长天君的那位冥修去对付徐阳了，而其他的冥修都被仙人一方的高手缠着，一时间，也没有冥修高手去对付刘长天君。

　　没有高手缠着，刘长天君御使着手上的紫莲控火旗肆意的攻击着那些实力不强的冥修。

　　刘长天君没挥动一下紫莲控火旗，就由大片由九阳天火凝结出来的紫莲朝着那些冥修攻去。

　　紫莲临身，那些受到攻击的冥修只来得及发出一声惨叫就被瞬间烧成虚无。

　　听着耳边的惨叫声，刘长天君一边哈哈狂笑，一边更加卖力的去击杀冥修了。

　　依刘长天君的心性，他即使在大占上风的情况下，也不会发出如此狂笑的，但他这时的笑声却的确透着几分癫狂。

　　也许，刘长天君是很享受这种大杀四方的感觉吧！

　　这边刘长天君在疯狂的击杀冥修，而那边的楚涯天君和何重天君却在小心的对付着与他们拼杀的冥将。

　　和徐阳分散之后，楚涯天君并没有如徐阳一样想着去寻找徐阳或者众仙兵，而是以秘法躲了起来。等到徐阳毁了贪狼七杀阵之后，七个空间合并了，楚涯天君感觉到了异变这才去寻找众仙兵。

　　与众仙兵会和之后，楚涯天君就将曹天赤手上的紫莲控火旗要了过来。

　　所谓木能生火，实力稍强的楚涯天君控制起紫莲控火旗一点也不比火属性体质的何重天君差。

　　御使着紫莲控火旗，楚涯天君以绝对上风压制住了和他拼杀的冥将。不过，因为担心那冥将在拼命时会使出什么特殊神通，所以楚涯也一直没有将那冥将逼上绝路。

　　此时，仙人明显占着上风。

　　在不用担心大战局势的情况下，楚涯天君就等着那冥将露出破绽之时，在伺机击杀那冥将。

　　楚涯天君如此，何重天君亦然。

　　因此上，虽然仙人一方占了上风，但大战短时间内却还是会处于交织的上方。

　　也许，刘长天君去配合楚涯天君或者何重天君再击杀一个冥将，就会瞬间将冥修推向绝路。但现在，刘长天君却将精力都放在了击杀那些实力不强的冥修身上。

　　在刘长天君拿着紫莲控火旗大杀四方的时候，被困在巨树中间的徐阳却在缓缓的恢复着身上的伤势。

　　以徐阳肉体上的伤势，即使有再充足的生机能量，那也要有一个过程才能痊愈；不过，现在在那股玄妙的青色能量的帮助下，这个痊愈的过程却大大的缩短了。

　　青色的能量配合着徐阳本身的血肉衍生能力，徐阳肉体上的伤势以肉眼可见的速度在消失。

　　一个多时辰过后，徐阳肉身上的伤势就消失了。

　　那股玄妙的青色能量掠夺生机能量的速度奇快，要不是因为要以生机能量为徐阳疗伤的话，那股青色能量只需要瞬间的功夫就能将周围树枝中的生机能量给掠夺干净。

　　现在徐阳伤势痊愈了，那股青色的能量就开始毫无顾忌的掠夺周围的树枝的生机。

　　看着周围的树枝在瞬间功夫就又暗绿变作了枯黄，徐阳想到了当年他在留影玉璧中看到木道人毁掉紫槐山的那副画面。

　　在外面正在厮杀的仙兵和冥修的严重，巨树并没有发生任何变化；但实际上，整棵巨树除了表层的暗绿色树叶和树枝之外，内部已经全部丧失了生机，变成枯黄一片。

　　在那股玄妙的青色能量缩回徐阳的体内之后，徐阳招出刚才收回体内的九品血莲，然后对着九品血莲打出了几道玄妙的手印。

　　随着徐阳的动作，九品血莲瞬间由三尺大小变成了十丈大小。

　　将血莲变大之后，徐阳意念一动，无数火鸦从血莲中飞出，朝着四面八方飞去。

　　四周那些枯黄色的树枝一碰即碎，根本就无法阻挡火鸦。

　　无数的火鸦穿过层层枯黄的树枝之后，又穿透那一层不是很厚的树叶树枝，飞到了巨树之外。

　　在无数火鸦冲出的瞬间，整棵巨树在众仙人和冥修的眼中崩溃，接着化作枯黄色的粉末落到了地面上。

　　巨树消失后，头顶着是十丈大的九品血莲的徐阳出现在了众仙人和冥修的眼前。

　　在众仙人和冥修吃惊的目光中，徐阳伸手朝四面一招，那些化作巨树的冥修死后留下的数万颗舍利全部飞到了徐阳的手上消失不见了。

　　收了那些舍利之后，徐阳抬头看向了他的仙兵所在的位置。

　　伴随着数不清的火鸦和巨树的崩溃出现，徐阳给战场上所有的冥修、仙人带来了一个极大的震撼，也给楚涯天君和何重天君带来了了一个击杀他们对手的机会。

　　趁着对手分神的瞬间，首先回过神来的楚涯天君和何重天君控制着紫莲控火旗将他们的对手卷了起来，并用紫莲控火旗中的九阳天火将两个冥将烧成了虚无。

　　在两声短促的惨叫声中，大战又一次展开了。

　　这一次，又损失了两位冥将的冥修的士气却猛然间提高了不少。

　　这场大战的结果只能是一方完全消灭另一方，而绝对不会有和谈的可能性。

　　在这场不是你死就是我亡的大战中，冥修在自知绝无幸存的可能性的情况下，都施展出了他们最强的攻击。

　　在徐阳出现的瞬间功夫之内，一大片仙兵死在了冥修的攻击之下。

　　当然了，冥修在发动他们的最强攻击之后，也立刻就死掉了。

　　不过，由于冥修的数目还是比仙兵多的缘故，如果不压下冥修的疯狂攻击的话，那么战场上的仙兵绝对会损伤大半。

　　楚涯天君和何重天君、刘长天君对视了一眼，抛出他们手上的紫莲控火旗在半空中形成了一个玄妙的阵法。

　　阵法形成之后，三面紫莲控火旗的中心就出现了一朵紫色的莲花。

　　那朵紫莲为九品，有数百丈之大。

　　九品紫莲被凝结出来之后，瞬间就又崩溃了，而崩溃之后的巨大紫莲则化作无数三尺大小的八品紫莲朝着那些疯狂攻击仙兵的冥修打去。

　　一片惨叫声响起，被紫莲击中的冥修在瞬间就被烧成了虚无。

　　一招过后，原本数十万的冥修瞬间被击杀了一半。

　　看到那三面紫莲控火旗有如此威力，徐阳的心里也是一惊。

　　一半冥修被杀，剩下一半冥修也陷入到了恐惧之中。

　　这时，徐阳操控由业火凝结而成的无数火鸦攻向了那些陷入到恐惧之中的冥修。

　　徐阳不是迂腐之人，自然知道他现在应该怎么做。

　　无数火鸦飞舞，瞬间将一大片战场烧成了耀眼的红色。


第二十一章 冥修族群

　　在徐阳火鸦之下，剩下的冥修又死了大半。

　　当冥修中仅剩的四个冥将反应过来之后，战场上冥修的数目已经不到十万了。

　　三面紫莲控火旗在布置出那个强大的阵法之后，就光芒黯淡的飞回到了楚涯天君等三人的手上，被三人收了起来。显然，那一个攻击阵法虽然威力极大，但却损伤了紫莲控火旗的本源。

　　紫莲控火旗看起来是没有办法再发动一次强大的攻击了，可徐阳头顶的血莲在发出了一招强大的攻击之后却似乎没有任何耗损。

　　四个冥将看了一眼依旧燃烧着妖艳火焰的九品血莲，猛然间化作四道流光分别朝着徐阳、楚涯、何重、刘长攻了过去。其中，攻向徐阳的是一道暗金色的闪电。

　　暗金色的闪电瞬间穿透徐阳周围的业火，来到了徐阳的眉心。

　　这一道金色闪电不是什么精神攻击，而是一道锐利至极的玄妙能量。

　　眼看着那金色闪电就要穿破徐阳的龙龟神甲，那金色闪电突然就停了下来。刚停下来，那道金色的闪电就在瞬间化作金色的光点消散了。

　　攻向徐阳的金色闪电没能发挥应有的效用，攻向何重和刘长的流光也被两位天君挡了下来，而攻向楚涯的流光却将楚涯击成了重伤。

　　楚涯天君的实力要稍强于何重和刘长，而攻向三人的冥将的实力却相差无几。

　　按常理来说，既然何重和刘长没有受伤，那么楚涯也应该不会受伤才对，但三界中的很多事情却都不能按照常理来推断的。

　　在四个冥将以同归于尽的方式对徐阳等四人发起攻击之后，剩余的冥修也以同归于尽的方式对战场上的仙兵发起了攻击。

　　单个仙兵的实力虽然普遍比单个冥修强上不少，但在那些冥修以同归于尽的方式发动的攻击下，却还是瞬间死掉了两万余人。

　　刘长之前以紫莲控火旗将靠近他的仙兵的冥修击杀了不少，而徐阳刚才重点攻击的也是靠近他的仙兵的那些冥修，所以他二人属下的仙兵倒没有在剩余的那些冥修的攻击下损失多少。

　　瞬间死掉的两万余仙兵中，大半却都是楚涯天君名下的仙兵。

　　打破了平衡之后，大战结束的速度也快的有些诡异。

　　徐阳先将曹天赤从仙府中放出来，让他去统领那些仙兵，然后几个闪身来到了楚涯天君的面前。

　　看着楚涯天君满脸黑气，徐阳眉头微微一皱，拿出一个小玉瓶递了过去。

　　“楚兄，这玄阳丹驱毒效果不差，你试一试。”

　　楚涯天君闻言，接过玉瓶，倒出里面的丹药就吞了下去。

　　玄阳丹有驱除体内异物的神效，可以用来驱除所有种类的毒。当然，这玄阳丹虽然能驱除万毒，但是单颗的效果却只是一般。

　　不过，徐阳也没想过他的玄阳丹就能将楚涯天君所中的毒给逼出来，他给楚涯天君玄阳丹的目的仅仅是让楚涯天君能借助玄阳丹的特殊药力将体内的毒素暂时压下而已。

　　见到楚涯天君脸上的黑气褪去了，徐阳问道：“怎么样？将毒压下来了？”

　　楚涯天君轻轻点点头，苦笑着回道：“有了徐兄的丹药之助，总算将那水毒压下来了。”

　　这时，刘长和何重天君也来到了楚涯的面前。

　　看着楚涯天君苍白的脸色，二人一边询问、一边拿出各种丹药，倒也显得一副情深义重的模样。

　　不过，刘长天君在询问楚涯天君伤势的同时，却还不时的在徐阳那面无表情的脸上扫上一眼。

　　当初徐阳初次出现在战场上的时候，因为不想将冥修对他的仇恨带给曹天赤等人，所以没有去跟曹天赤会合；而他在顾忌曹天赤的同时，却也同时顾忌了其他人的安危，没有去和其他人会合。

　　然而，徐阳对他们有义，而刘长天君却对徐阳无情。

　　在明知道徐阳受伤的情况下，那刘长天君还是任由和他厮杀的冥将去攻击徐阳。

　　要是当时刘长天君假意阻拦一番的话，那现在二人照面倒也不会那么难堪；可惜的是，当时刘长天君却连假意阻拦的行为也没有。

　　见到徐阳面无表情的样子，刘长天君几次想和徐阳搭话，可最终还是没有开口。

　　这一次阴鬼窟大战，仙人一方以并不算太的损失毁掉了贪狼七杀阵，消灭了盘踞其中的冥修，可谓是大获全胜。

　　胜利了之后，自然就会有战利品的分配问题。

　　阴鬼窟也算是仙界的一个特殊灵地，其中自然存在不少特殊的灵草、灵矿。

　　一些灵草、灵矿被冥修毁掉了，但是还有一些灵草、灵矿保存了下来。

　　在阴鬼窟为冥修占据的时候，很少有仙人来采集这些灵草、灵矿，这就使得这些灵草、灵矿的年份都大的吓人。

　　一般老说，灵草、灵矿存在的年份越久，那么灵草、灵矿的价值就会越高。

　　阴鬼窟内的灵草、灵矿的总数目虽然不是太多，但总价值却是不少。

　　将阴鬼窟内的有价值的东西都搜集起来之后，徐阳和楚涯天君三人就一起将这些东西按照其价值的大小分成了六份。徐阳和楚涯天君三人每人个拿一份，而剩下的两份则是要献给青木仙君的。

　　分配好战利品之后，众仙就顺着贪狼七杀阵消失后出现的通道离开了阴鬼窟。

　　在盘云山整顿了一下后，曹天赤和于连带着仙兵赶回紫颠城，而徐阳则和楚涯天君三人一起去青木城向青木仙君汇报。

　　青木仙君府聚仙殿内，楚涯天君一边给青木仙君讲解大战的过程，一边还以留影术将大战的一些画面给青木仙君展示了一下。

　　听完楚涯天君的汇报之后，青木仙君轻轻的点点头，看着徐阳说道：“这次阴鬼窟之战，你不但毁了那贪狼七杀阵，而且还令九个冥将丧命，功劳可不小啊！有了这么大的功劳，要是再不给你一些奖赏的话，那就是本君的不是了。说说看，你想要什么？”

　　徐阳没想到青木仙君在听完楚涯天君的话之后，首先说的竟然是要给自己奖赏，于是不由得愣了一下。

　　回过神来之后，徐阳微微一躬身，恭声回道：“天冥之争，自古而来。对付那些冥修，乃是属下份内之事，属下万不敢要什么奖赏。”

　　青木仙君点点头，沉声道：“不管是仙妖之战，还是天冥之争，这都是关系到每一个仙人自己的利益的事情。可惜的是，仙人中虽不乏明理之人，却更不缺勾心斗角之徒。”

　　徐阳不明白青木仙君这话是何意，于是也没有接话，只当没听见青木仙君的话。

　　青木仙君在说完这话之后，没有再次开口提奖赏徐阳的事情，而是将目光转移到了刘长和何重的身上。

　　“你二人在阴鬼窟之战中也出力不少，本君随后自会给你们一些奖赏的，你们先下去吧！”

　　刘长和何重闻言，对视了一眼，一起走出了聚仙殿。

　　两人离开后，青木仙君身形一动，由宝座上来到了楚涯天君的身边。

　　凝神在楚涯天君的身上打量了一番，青木仙君伸手轻轻在楚涯天君头顶一拍，楚涯天君“哇”的一声吐出了一口黑水。

　　在那股黑水即将落地之时，青木仙君伸手一招，将那股黑水招到了身前。

　　黑水漆黑如墨，但却又给人一种透澈的感觉，诡异异常。

　　“这是冥修黑冥族的黑煞玄水！”

　　听到青木仙君的话，徐阳有些好奇的问道：“大人，什么是黑冥族呢？”

　　随意的将面前的黑煞玄水压缩成一颗黑亮的珠子后，青木仙君淡笑道：“冥修不像人类一样，形貌是天生的，他们的形貌是在他们度过凝形天劫之后才固定下来的。而他们的形貌一般都是由他们所修炼的功法决定的，修炼什么样的功法就会凝结出与之对应的形貌。在冥界，修炼同一种功法的冥修就是一个族群，这黑冥族就是修炼《黑煞玄功》的一个族群。”

　　在阴鬼窟第一次见到冥修的时候，徐阳就疑惑为什么一些本来没有固定形貌的冥修在度过天劫之后会有一样的形貌，现在他知道了。他之前见到的那三眼冥修和那种能化作树枝的冥修，就是因为修炼了同一种功法，这才会具有相同的形貌和相同的特殊能力。

　　微微停顿了一下之后，青木仙君接着说道：“不过，这些具有族群的冥修的实力一般都不会很强，真正的冥界强者都具有独一无二的形貌和独一无二的特殊能力。”

　　徐阳轻轻点点头，问道：“这是因为那些冥界强者的功法非常难领悟吗？”

　　青木仙君摇头道：“那些冥界强者的功法就算是再玄妙，难道从数以亿计的幽魂中还找不到个别天资卓越的幽魂吗？真正的冥将强者的肉身，都是根据他们对大道的领悟而凝结出来的，都具有无穷进化的可能；可假若让那些冥界强者将他们的功法传给一些幽魂让他们修炼的话，那么那些幽魂凝结出来的肉身也未必就比他们自然凝结出来的肉身潜力大。”

　　徐阳闻言，心里一动，问道：“冥修不懂这个道理吗？要是懂得话，怎么可能会因功法而出现族群呢？”

　　青木仙君看着徐阳淡笑道：“就像你猜测的那样，自然凝结的肉身，可能极强，也可能极弱，而冥界那些族群的功法实际上都是由冥界的强者花费很大心力推敲出来的，也都是最能保证凝练出来的肉身的潜力的功法。”

　　刘长天君和何重天君离开之后，青木仙君对徐阳和楚涯天君的态度就一下子好了许多，不像一个高高在上的仙君，而像他们的一位长辈一样耐心的回答他们的问题。

　　回答了二人的一些问题之后，楚涯天君告辞离开了，而徐阳则被青木仙君带带到了青竹园。


第二十二章 聚散

　　青竹园内，青木仙君吩咐徐阳坐下后，直接说道：“你将毁掉贪狼七杀阵的过程给本君详细的讲一下。”

　　在被青木仙君留下之时，徐阳就猜到青木仙君要问他贪狼七杀阵的事情，所以听到青木仙君的也不感到奇怪。

　　“当日属下和楚涯天君分开之后，就来到了满是暗青色气雾的空间。在那个空间中，属下见到了一颗有大山一样大小的巨树。”

　　说着，徐阳将当发生在巨树中的事情讲了一遍。

　　青木仙君点点头，轻声道：“木魅族的化木神通，在整个三界也算是一绝。”

　　看到青木向自己点头示意，徐阳接着将他在贪狼七杀阵阵心遭遇的事情讲了一遍。

　　徐阳所讲的内容和他的经历相差无几，不过却将炎阳珠和天灵珠在厮杀中所起到的作用全部转移到了九品血莲上。

　　将他在贪狼七杀阵的阵心所遭遇的事情讲完之后，徐阳看着沉思的青木仙君问道：“大人，那七只巨狼真的是冥君妖月贪狼座下的七大星天冥将吗？”

　　青木仙君想了想，回道：“那七只巨狼的形貌神通和那七大星天冥将倒是十分相似，不过，据本君所知，那七大星天冥将在上古天命大战时救已经死了。”

　　停下话想了一会，青木仙君接着沉吟道：“如今看来，它们虽然死在了天冥大战中，但却留下了一丝残魂。”

　　“一丝残魂就有那么强的实力？”

　　青木仙君回道：“一个高手，就算是实力再强，当他被打的只剩下一缕残魂的时候，他也没多少实力。那七大星天冥将之所以能发挥出不弱的实力，那应该是因为它们经过了数十万年的修养恢复了一点点实力的缘故。”

　　说完这话，青木仙君古怪的打量了一下徐阳，淡笑道：“要不是这次你机缘巧合杀了那七大星天冥将的话，等到那一日冥界大军卷土重来的话，那么以冥君妖月贪狼的本事，那七大星天冥将一定会很快恢复实力的。说起来，你这次算是击杀了冥界的七位金仙级别的高手，对仙界的贡献可不是一般的大。”

　　听到这话，徐阳没有任何沾沾自喜，反而有些紧张的问道：“冥界还会入侵仙界吗？传说中，天冥两界的通道不是被五行仙帝给封印住了吗？”

　　青木仙君淡笑着反问道：“在上古妖兽重临仙界之前，你想过上古妖兽会再次出现吗？”

　　不等徐阳回话，青木仙君直接说道：“天界和冥界之间必然会爆发一场大战，只是现在还不知道天冥大战什么时候会爆发而已。”

　　“天界和冥界之间的通道难道发生了什么异变吗？”

　　青木仙君不答徐阳的话，反而拿出了一块黑白相间的美玉朝着徐阳递了过去。

　　“这块阴阳玉也算是难得，勉强可以当作奖赏之物。”

　　“多谢大人厚赠！”

　　青木仙君开口说要给徐阳奖赏之时，徐阳可以推脱；但是当青木仙君真的拿出奖赏之物的话，那么徐阳也就只有拜谢的份。

　　接过阴阳玉打量了一番后，徐阳暗道：“这块阴阳玉，应该是青木仙君从紫阳宗宗主张紫阳的手中得到的。当年在万兽血池边上，青木仙君为了这块阴阳玉可是一点没给张紫阳面子，他今天怎么这么简单的就把它当作奖赏送给我了呢？”

　　虽然好奇，但徐阳却没讲心底的疑惑问出来。

　　在徐阳将阴阳玉收起来之后，青木仙君就让徐阳离开了。

　　带着一些疑惑离开仙君府之后，徐阳通过传送阵来到了刘彦天君名下的天君主城明岩城。

　　徐阳来明岩城有两个目的，一是为了看一看徐名羽的情况，二是为了和刘彦天君拉拉关系。

　　自己的儿子被分派到别的天君名下当仙将，从情从理，徐阳都应该来明岩城见一见刘彦天君。

　　作为一方天君，徐阳虽然没来过明岩城，但对明岩城的大致布局却还是知道的。

　　走出传送阵之后，徐阳往南走了一段时间就来到了刘彦天君的天君府所在的位置。

　　来到天君府门前之后，守门仙将一边将徐阳到来的消息传到天君府中的管事之人的耳中，一边将徐阳迎了进去。

　　刚穿过一条不短的长廊，刘彦天君就带着三个三品仙将迎了过来。

　　“徐阳天君大驾光临，让刘某真是欣喜不已啊！”

　　徐阳拱手回了一礼，哈哈笑道：“徐某冒昧打搅，还请刘彦天君莫要怪罪才是啊！”

　　两人没打过交道，相互之间更谈不上什么交情，但见面之时二人却好像多年未见的旧友重逢一般热情。

　　徐阳不喜客套之言，但说起客套之言却也一点不比做了数万年天君的刘彦差。

　　说笑着，徐阳随着刘彦天君来到了一个不大却布置的极为精巧的会客厅。

　　“刘某才刚刚听说徐仙友在阴鬼窟大展神威的事情，想不到这么快就见到了徐仙友本人。”

　　徐阳闻言，苦笑着回道：“那哪里是大展神威，分明就是九死一生。要是早知道那阴鬼窟如此凶险的话，徐某可能就吓得只敢在紫颠城闭关了。”

　　刘彦天君笑道：“徐仙友过谦了！”

　　徐阳摇摇头淡淡一笑，不接刘彦天君的话，直接将自己的来意说了出来。

　　“刘仙友，徐某此来是想见一见小儿，不知小儿可在明岩城？”

　　刘彦天君道：“令郎在明岩城，不过却在军营中。在知道徐仙友到来的消息之时，刘某已经让人去请令郎了，想来，不用多大一会时间，他就会来了。”

　　“徐某谢过刘仙友了！”

　　小半盏茶的时间过后，一个一身青色仙甲的仙将和一个一身蓝色仙甲的仙子一起走进了徐阳所在的会客厅。

　　一身青色仙甲的是徐名羽，而那一身蓝色仙甲的则是徐名羽的妻子练云衣。

　　两人进来之后，先朝着徐阳看了一眼，然后一起躬身道：“属下见过两位天君大人！”

　　“徐仙友一定有不少话要对令郎说，刘某就不在这里碍眼了。”

　　说了一句之后，刘彦天君哈哈一笑，起身带着属下的三位三品仙将离开了这间会客厅，将这空间让与徐阳一家人。

　　刘彦天君四人离开之后，徐阳意念一动，他的身边出现了一个一身鹅黄衣衫的女子。

　　看到徐阳身边突然出现的女子，徐名羽和练云衣同时惊喜的喊道：“娘！”

　　这黄衫女子，正是闭关了一千多年的傅玉馨。

　　当年，徐阳在找寻紫槐山源头之时，曾经以诡异的木源精炼制出来了一颗木灵珠。在将木灵珠滴血认主之后，傅玉馨就从木灵珠中得到了很多玄妙感悟，之后，傅玉馨就开始闭关来消化那些玄妙感悟。

　　这一闭关就是一千多年的时间！

　　在这一千多年的时间内，傅玉馨完全的参悟了木灵珠传给他的那些玄妙感悟，其修为也快速的提升达到了太乙金仙的境界。

　　当日徐阳在阴鬼窟遭遇危机之时，恰好是傅玉馨意识有些清醒的时候。

　　通过一种玄妙的感应知道了徐阳的危险之后，傅玉馨就出手救下了陷入危机之中的徐阳。

　　在阴鬼窟中，徐阳能快速恢复身上的伤势，又能大展神威的快速从那巨树中冲出来，这都是因为傅玉馨在帮他。

　　此时在刘彦天君的地方，徐阳毫无顾忌的将傅玉馨从仙府中放出来，也是因为傅玉馨告诉他没有人在监视这个会客厅。

　　一家人在一千多年后首次团聚，自然都十分开心。

　　不过，这毕竟不是他们的地盘，因此，他们在兴奋之后，很快的就说起了正事。

　　“名羽，这些年刘彦天君可曾派你去执行过什么任务？”

　　徐名羽摇头道：“来到明岩城之后，刘彦天君就一直让我安心训练仙兵，倒没有让我执行过什么任务。”

　　徐阳闻言，点点头，暗道：“果然像我猜的那样，刘彦天君没有让名羽执行过什么任务。”

　　“没什么任务就好！”

　　顺着徐名羽的话跟了一句话之后，徐阳将他在贪狼七杀阵中得到的那弯月牙和七颗珠子拿出来递给了徐名羽。

　　“这是我在阴鬼窟得到的宝物，应该是冥界阵法贪狼七杀阵的关键布阵之宝。你以阵悟道，这八样东西应该对你有很大的帮助。”

　　感受到那弯月牙和七颗珠子上散发的玄奥气息，徐名羽心里一喜，对徐阳笑道：“谢谢爹！”

　　在徐名羽将那八样东西收起来之后，徐阳又给徐名羽细细交代了一番，然后对着傅玉馨说道：“馨儿，你还有什么要对名羽说的吗？”

　　傅玉馨想了想，对徐名羽说道：“名羽，要是以后那刘彦天君派给你什么任务的话，那你就先传信回紫颠城，爹和娘会帮你的。”

　　徐名羽闻言，点点头，问道：“爹和娘这就要走吗？”

　　徐阳点头道：“你现在身份微妙，我们实不易有过多私谈。”

　　听到徐阳的话，徐名羽眼中寒光一闪，点点头，沉声道：“那名羽和云衣就在恭送爹爹和娘亲了！”

　　说完，徐名羽和练云衣一起对徐阳和傅玉馨行了一个大礼。

　　看着徐名羽眼中那一闪即逝的寒光，徐阳暗叹一声，对着二人点点头，然后将傅玉馨收进了仙府之中。

　　带着徐名羽二人走出会客厅之后，徐阳和赶来的刘彦天君客套了几句，然后就告辞离开了。


第二十三章 大道领域（上）

　　紫颠城的中心是长生仙宫，而长生仙宫的中心则是养心殿。养心殿的左侧一座精致的院子是徐阳的住处，而右侧一座名叫清心居的精巧宫殿。

　　清心居没有养心殿那样华美庄严，却处处透着一种精巧和优雅。

　　这座清心居，正是长生仙宫之内举行酒宴的地方。

　　不过，这清心居虽然是举行酒宴之地，但是一直以来却也没有在这座清心居中举办过酒宴。

　　这一次在清心居内举行酒宴，却是因为紫颠城内一起出现了不少值得庆贺的事情。

　　徐阳和曹天赤安全从阴鬼窟归来应该庆贺一番，傅玉馨出关应该庆贺一番，而尙天赞和风天健修成风雷法印出关也是一件值得庆贺的事情。

　　三件值得庆贺的事情凑在一起，徐阳索性将他身边包括糊涂二仙、尙云霜、于连、石峰、石崎在内的所有相熟之人聚在一起举行了一场酒宴。

　　自徐阳成为天君以来，除了当年紫颠城建城之时在养心殿内举行过一场酒宴之外，这一千多年来还真的没有将所有的人聚集起来举行过酒宴。

　　经过阴鬼窟那险死还生的经历之后，又举办这一场庆贺酒宴，徐阳也不知道他心里是个什么感觉。

　　高兴有，因为傅玉馨在他身边，而风天健又不辜负他的期望进阶到了九品天仙；畅快也有，众多好友聚在一起喝酒，怎么会不畅快呢？

　　但是，除了高兴和畅快之外，徐阳似乎还有一点点借酒浇愁的意思。

　　以徐阳的洒脱，还有什么好愁的呢？徐阳也想不明白。

　　酒宴过后，曹天赤闭关修炼去了，风天健接管了曹天赤手上的仙兵，而尙天赞接管了曹天赤管理的其他事情，徐阳这个天君倒好似无事可做了。

　　房间内，徐阳随意的坐在椅子上，慢慢的喝着杯中的酒，思绪却不知道飘到什么地方去了。

　　“徐大哥，你在想什么？”

　　随意将酒杯送到傅玉馨身前，徐阳淡笑道：“没想什么！”

　　“没想什么，怎么就不知不觉的把一整瓶天霜酒喝完了呢？”

　　徐阳一愣，看着傅玉馨手上的小玉瓶问道：“这么快就喝完了？”

　　傅玉馨轻嗔道：“还快呢？自酒宴结束之后你就坐在这喝酒，到现在已经过去了三个多时辰了。”

　　“是吗？可惜了这一天霜酒了，就这么被我这样一个不懂品酒的人稀里糊涂的给喝完了。”

　　说着，徐阳随意的将酒杯放在了身边的桌子上。

　　“徐大哥，你是在想阴鬼窟的事情吗？”

　　徐阳先是点点头，接着又摇了摇头。

　　看到傅玉馨欲言又止的模样，徐阳缓缓的将她搂在自己腿上，轻声道：“你不用担心，我只是一时心烦而已，过几天就没事了。”

　　傅玉馨轻声道：“什么心烦的事情？能给馨儿说说吗？”

　　拍了拍傅玉馨的肩膀，徐阳轻笑道：“既然你想听，那我就说给你听听。”

　　徐阳说是要给傅玉馨讲讲他心烦的事情，可实际上开口却是将傅玉馨闭关这些年发生的一些事情给傅玉馨讲了一下。

　　在给傅玉馨讲过往的经历的时候，徐阳突然间就明白他为什么会心烦了。

　　“之所以会感到心烦，主要是因为我在担心天冥大战重启之时我会遭到冥君妖月贪狼的报复。正是因为心头压着这么重的东西，所以我才会感到心烦意乱。我手上有紫帝需要的炎阳珠，说起来也算是和紫帝有过节。既然已经有了紫帝这样强的一个对头，那么再多一个妖月贪狼也不算什么。况且，即使天冥大战爆发了，我这样一个小小的天仙也不会被冥君妖月贪狼放在心上的，我现在又何必为这事而心烦呢？”

　　这样想着，虽然依旧担心天冥大战重启时会遭到妖月贪狼的报复，但徐阳心头的烦躁之意倒是一下子消去了大半。

　　“徐大哥，你在想什么啊？”

　　听到傅玉馨的话，回过神来之后，徐阳笑道：“没想什么！对了，我讲到哪里呢？”

　　也不去探究徐阳刚才为什么分神，傅玉馨轻声接道：“讲到你在万灵血鼎中遇到了郝大哥。”

　　“哦！遇到郝大哥之后，我就在郝大哥的帮助下将体内的血莲进化到了九品。”

　　微微停顿了一下，徐阳叹了一口，说道：“遇到了郝大哥之时，我们自然说起了天林大哥。郝大哥在剑域有不小的势力，可他却没能在剑域中找到天林大哥。但愿天林大哥吉人天相，能够平安无事。”

　　说起司马天林，徐阳突然想到了他的另一个生死之交。

　　“当年长生谷的一群朋友，郝大哥在剑域，天赤、天虎在我这里，可闻方大哥却一直没有消息。”

　　如果闻方在仙界出现的话，那么以当年白石丹坊的名声以及现在徐阳天君的名头，闻方应该听说过他才对，可是这么多年了，闻方却一直没有出现。

　　傅玉馨接道：“也许天林大哥和闻方大哥都隐居在什么地方修炼吧！”

　　徐阳点点头，沉声道：“但愿他们现在是隐居在一个安全的地方修炼吧！”

　　讲完了万灵血鼎的事情，徐阳直接略过衍天图的事情，直接讲起了边荒山脉仙妖大战的事情。

　　大概讲了一点那场仙妖大战的经过后，徐阳说道：“在那场大战中，我虽然受了一点轻伤，但却领悟到咫尺天涯的神通，说起来也算是因祸得福了。”

　　说完，徐阳看着傅玉馨的眼睛笑道：“我虽然领悟了咫尺天涯的神通，修为也有了一些进步，但却还是不能与馨儿你相比。说起来，当我知道你进阶金仙之时，我可是有点不敢相信。”

　　傅玉馨轻声道：“馨儿能进阶金仙，靠的全是徐大哥给我的那颗木灵珠。这颗木灵珠也是神异的很，我只是将它传给我的玄妙感悟领悟了，就在不知不觉之间进阶到了金仙境界。”

　　说着，傅玉馨将木灵珠召唤了出来。

　　看着眼前散发着柔和的青光的青色圆珠，徐阳带着惊奇的语气问道：“这木灵珠上的符文怎么变的复杂了很多呢？”

　　“和道丹上的大道神纹一样，木灵珠上的符文同样也有一个从简单变复杂的过程。道丹上的大道神纹越复杂，这代表着仙人的修为也就越高；木灵珠的威力，也会随着木灵珠上的符文变的复杂，而有所增强。”

　　“馨儿，将木灵珠收起来吧！”

　　傅玉馨闻言，轻嗯了一声，将木灵珠又召回了体内。

　　讲完了边荒山脉仙妖大战的事情之后，徐阳也没有再跟傅玉馨讲阴鬼窟的事情；而傅玉馨见到徐阳也没有之前那样烦躁了，自然也不会开口要徐阳接着讲边荒之战以后的时间内发生的事情。

　　不再说话，两人就那么相拥着坐在椅子上享受着难得的闲情。

　　第二天一早，天地间阳气开始增强的时候，徐阳从那种悠闲的心绪中清醒了过来。

　　看着怀中的傅玉馨闭着双眼似乎在熟睡，徐阳微微一笑，在她的额头轻轻吻了一下。

　　受徐阳一吻之后，傅玉馨双颊浮起了一丝红晕，分外娇俏可人。

　　“馨儿，你跟我到城外去一趟，让我感受一下金仙的一些神通。”

　　傅玉馨闻言，不再装睡，轻轻嗯了一声，从徐阳的怀里站了起来。

　　在傅玉馨起身后，徐阳轻笑一声，意念一动，身形消失在了傅玉馨的面前。傅玉馨见状，嘴角噙着一丝笑意，意念一动，也跟着消失在了房间内。

　　距离紫颠城有八百多里的一处被紫色迷雾笼罩的山头上，一青一黄两个人影依次出现，正是徐阳和傅玉馨二人。

　　“馨儿，这紫槐山上的迷阵是名羽布置出来的，你看看威力如何？”

　　傅玉馨对阵道没什么了解，要她布置出包围整座紫槐山的迷阵，她还没那个能力；不过，她到底是金仙境界的仙人，单凭对天地之道德极深感悟，却还是可以看出这迷阵的一些缺点。

　　“这迷阵布置的倒是非常完美，不过，因为迷阵中起主要作用的树木年份太小，这迷阵的效果却并不强。”

　　徐阳点点头，叹道：“要是仙界没发生巨变的话，那么等到这紫槐山恢复一些往日的生机，这个迷阵的威力一定极强。可惜，在仙界随时可能爆发大战的情况下，这紫槐山的生机只怕难有恢复之日啊！”

　　傅玉馨笑道：“徐大哥怎么就知道一定没有呢？”

　　说着，傅玉馨将木灵珠召唤了出来。

　　在傅玉馨的控制下，木灵珠飞速的在二人周围穿梭了起来。木灵珠所过之处，被木灵珠的青光笼罩着的树木立刻疯狂的长了起来。

　　一小会功夫，当傅玉馨将木灵珠召唤回来之后，他们所在的山头上的所有树木全部都由三丈以下的高度长到了七丈以上的高度。

　　看着徐阳满脸诧异的样子，傅玉馨咯咯笑道：“木灵珠虽然掠夺生机的效用，但是它的最大用处却是催生植物生长。”

　　“如此推动木灵珠老催生植物，会不会对你带来什么伤害呢？”

　　傅玉馨摇头笑道：“没事的，你放心吧！”

　　徐阳点点头，笑道：“没事就好！将木灵珠收起来，你施展一下金仙神通大道领域让我感受一下。”

　　傅玉馨闻言，轻轻点点头，将木灵珠收起，催动了她进阶到金仙之后自然领悟的大道领域。


第二十四章 大道领域（下）

　　一道柔和的青光自傅玉馨为中心扩散开来，瞬间就将站在傅玉馨身边的徐阳给围了起来。

　　青光临身之后，徐阳感受到的是无穷的生机。

　　“要是馨儿愿意的话，她应该能让身体中长出树枝来，不过，这应该还不算是大道领域的真正威力才对。”

　　想着，徐阳对着傅玉馨问道：“馨儿，大道领域的威力应该不仅于此吧！你将大道领域催动到最强的状态，让我再感受一下。”

　　傅玉馨闻言，微微犹豫了一下，轻轻点点头，加强了大道领域的威力。

　　徐阳周围的青光似乎没什么变化，但是徐阳却明显感受到了一种束缚感。

　　“醉前辈曾经说过，在金仙的大道领域之中，金仙的意志就代表着天道法则。现在我处在馨儿的大道领域之中，那么我周围这片空间的天道法则就应该是馨儿的意志的体现。馨儿是不会对我存任何束缚之心的，可是为什么我还会有这种束缚感呢？”

　　对比了傅玉馨催动大道领域之前和催动大道领域之后的感觉，徐阳暗道：“被大道领域覆盖的空间可以说是一个由金仙控制的新的空间，从外面的广阔无际的空间中来到一个狭小的空间中当然会有一种受束缚得感觉了。除了这个原因之外，新的空间的陌生感也会带来一种特殊的束缚感。”

　　“要摆脱这种束缚感，就要尽快的去适应这片空间。”

　　想到这，徐阳就开始考虑应该怎么样以最快的速度去适应一片空间。

　　“要去适应一片空间，那么首先就要将自身的气息调节的和这片空间一致。”

　　想着，徐阳就开始调整自己的仙元，将自己的气息调整的尽量去接近傅玉馨的大道领域的气息。

　　徐阳对木行能量所包含的法则有些领悟，对能量转换更是有独到的手段，所以他很轻松的就将自身的气息调整到最接近傅玉馨的大道领域的气息。

　　感觉到身上的束缚敢果然消失了不少，徐阳不由得对傅玉馨笑道：“夫君我的手段如何呢？”

　　傅玉馨闻言，轻声一笑，微微一福，回道：“夫君手段高明，妾身钦佩不已！”

　　徐阳见傅玉馨陪着自己嬉闹，哈哈一笑，脸上有一点点得意，更多的确是一种难得的轻松快意。

　　不过，虽然略有得意，但徐阳却没自大到他真的可以以这种手段从金仙的大道领域中争夺。

　　嬉闹过后，徐阳对着傅玉馨说道：“馨儿，你以大道领域将我束缚住，让我感受一下大道领域的束缚感究竟有多强。”

　　傅玉馨虽不愿意用自己的大道领域去束缚徐阳，但是徐阳既然要求，那她也就依言照做了。

　　意念一动，傅玉馨将大道领域对仙人的束缚加在了徐阳的身上。

　　感到身子一沉，徐阳感觉好像一下子就由一个高阶天仙变回成了凡人。

　　“怪不得金仙的实力远远高过天仙，这金仙的大道领域果然厉害。”

　　之前，傅玉馨没有以大道领域去束缚徐阳的时候，徐阳还感受不到大道领域的威力；现在，他才真切的感受到大道领域的威力。

　　在傅玉馨的大道领域中，徐阳不能调动周围的能量，也不能施展任何法术。不过，这两个限制都没有带给徐阳多大的吃惊。

　　真正让徐阳吃惊的是，他在傅玉馨的大道领域之中感受不到他所熟悉的天地法则了。

　　感受不到熟悉的天地法则，那些依靠对天地法则的领悟而具有的神通与战技自然就无法施展了。

　　在徐阳的《斩星刀诀》中的九式刀诀中，他在人间领悟的劈岳、九连环、天勾、点星、疯魔、断魂是纯粹的战技，而飞升前领悟的那一式生死劫和之后在仙界领悟的生死转轮、衍天这三式刀诀则都是对天地法则的演化。

　　感受不到熟悉的天地法则，那徐阳自然是没有办法再施展生死劫、生死转轮、衍天这三式威力极大的刀诀了。

　　战技受到了限制，徐阳领悟的咫尺天涯神通也受到了限制。

　　“我的实力本就比馨儿弱，在加上这些限制的话，那我就更加的不是馨儿的对手了。”

　　徐阳心性洒脱，倒也不会因为妻子的实力超过了自己而心生抑郁，不过却也难免会有一点点失落。

　　很快的将心头的那点失落压下去之后，徐阳在傅玉馨的大道领域之中演练起了刀法。

　　如果徐阳真的遭遇一个金仙境界的敌人的话，那么徐阳肯定是没有时间去思考应该怎样在金仙的大道领域之中发挥自己的最强实力，所以他要在傅玉馨的大道领域中去推敲他应该怎么才能发挥出自己的最强实力。

　　果然如徐阳所想的那般，他演练《斩星刀诀》中那六式纯粹的战技的时候，傅玉馨的大道领域对他并没有太大的限制。

　　“当年我被天谴能量附身之时，因为感受不到更玄妙的天地法则的缘故，倒是将自己的纯粹战技提升到了一个不低的程度。想不到当年我领悟的纯粹战技还可以在金仙的大道领域之中发挥出原本应有的威力来，还真应了那句古语‘塞翁失马焉知非福’。”

　　将六式刀诀演练过之后，徐阳开始试着借助身边的九条血蛟施展挪移之术。

　　非常顺利的施展出了挪移之术之后，徐阳心里一喜，暗道：“这挪移之术不被金仙的大道领域限制，那么我岂不是在金仙的大道领域之中多了一种保命的手段？”

　　短暂的兴奋之后，徐阳就自己给自己泼了一盆冷水。

　　“现在我是在馨儿的大道领域中，馨儿并没有施展什么手段来对付我，所以我才能这么轻松的借助血蛟来挪移；要是真的在一个与我对敌的金仙的大道领域中的话，我恐怕就没法施展这种挪移之术了。”

　　想着，徐阳对傅玉馨问道：“馨儿，你应该有能力限制我的这种挪移之术吧！”

　　傅玉馨点点头，轻声道：“要限制这种挪移之术有两种办法，一种是直接限制住徐大哥的身体，一种是直接抹去那九条血蛟。”

　　徐阳闻言，沉思了一会，说道：“你先施展一下抹去九条血蛟的神通，让我感受一下。”

　　见到傅玉馨有些犹豫，徐阳笑道：“九条血蛟虽然因我而生，但是抹去它们并不会给我造成任何伤害。”

　　听徐阳这样说，傅玉馨放下心来，意念一动，将徐阳的九条血蛟直接抹去了。

　　自徐阳偶然间以自身的煞气凝结出这九条血蛟以来，这是九条血蛟第一次被完全抹去。

　　以前，九条血蛟就算被击散了，那徐阳也能瞬间让它们重新聚合成血蛟；而这一次，徐阳虽然还能感觉到凝成血蛟的那些煞气的存在，但是却没法再将那些煞气凝结成血蛟了。

　　“馨儿，你将凝成血蛟的那些煞气封印了？”

　　见到傅玉馨点头，徐阳接着问道：“那你能将那些煞气彻底消失吗？”

　　傅玉馨摇头道：“我虽然能将它们封印起来，却没法将让它们彻底消失。”

　　徐阳闻言，不由得松了一口气。

　　这九条血蛟是他凝结出来的，但是他也不知道在这九条血蛟被完全抹去之后，还会不会再次出现。

　　“太乙金仙没有能力彻底抹去九条血蛟，这却不意味着大罗金仙就没有能力。”

　　想着，徐阳心里不由得又是一沉。

　　“要是真的对上大罗金仙的话，那我的小命也会保不住，怎么还可能会在意那九条血蛟呢？”

　　轻笑一声，徐阳微微摇了摇头。

　　“徐大哥，你想到什么好笑的事情了？”

　　徐阳闻言，摇头笑道：“那是我的窘事，还是不要说了。馨儿，你放开对那些煞气的封印，然后限制一下我的身体，让我感受一下。”

　　傅玉馨闻言，释放了那些被她封印的血煞之气，然后在徐阳的身上加上了一股神秘的力量。

　　“空间能量？”

　　傅玉馨限制徐阳的身体的能量，就是徐阳非常熟悉空间能量。

　　其实，这大道领域本就是对空间法则和空间能量的应用。不过，因为徐阳对空间法则的感悟还不算高，所以之前才没有感受到空间能量的波动。

　　感受了一下身上所受到的束缚力，徐阳意念一动，尝试着去挪移到一只血蛟身上。

　　非常顺利的，徐阳就从原来所站的位置挪移到了血蛟的身上。

　　施展过挪移之术之后，徐阳身上的束缚力却并没有消失，就好像那束缚力也跟着挪移了似的。

　　“馨儿，我施展挪移之术后，你又加了一道新的束缚在我身上吗？”

　　傅玉馨摇头道：“没有！只要还在我的大道领域中，我加在徐大哥身上的束缚力就不会消失，除非我收回了束缚力或者徐大哥以空间能量挣脱我的束缚力。”

　　徐阳想了一会，问道：“那刚才我挪移之时，你有办法阻止吗？”

　　傅玉馨点头道：“要是我加大对徐大哥的束缚力的话，那么应该能阻止。不过，那样一来，徐大哥就会受到一些伤害。”

　　徐阳知道傅玉馨不想对自己造成任何伤害，也不想勉强她，于是就问道：“受到伤害？是来自空间能量的伤害吗？”

　　傅玉馨点点头，解释道：“徐大哥的挪移之术虽然神异，那股挪移的力量也诡秘异常，即使在我的大道领域内，我也没办法去消除那种诡秘的力量。不过，我虽然不能消除那种力量，但是却可以以空间能量强行使得徐大哥留在原地。如果真的那样做的话，那么徐大哥就会伤在空间能量和那股诡秘的挪移力量的撕扯之下。”


第二十五章 血脉感应

　　见识了大道领域的玄妙之后，徐阳又让傅玉馨施展了金仙的另一个神通，分身之术。

　　当年，徐阳曾经见过张紫阳的分身之术，不过，张紫阳的分身实力却只是一般，丝毫也没有传说中的那样强大；但是，现在傅玉馨以分身之术凝结出来的分身却让徐阳感受到了一些压力。

　　看着傅玉馨身边那个和傅玉馨一模一样的身影，徐阳问道：“馨儿，你这具分身的实力有多强呢？”

　　傅玉馨想了想，回道：“金仙虽然只有我本身十分之一的实力，但即使抛开一些特有的神通，这具分身的实力也应该比大部分的九品天仙的实力要强。”

　　徐阳一愣，一边回忆当年和张紫阳的金仙分身对战时的场景，一边对着傅玉馨说道：“馨儿，你先将大道领域散去。”

　　待傅玉馨散去大道领域之后，徐阳以留影术将当年他与尙天赞、罗刚二人一起对付张紫阳的金仙分身时的画面给傅玉馨展现了一边。

　　“馨儿，那个红色的模糊人影是紫阳宗宗主张紫阳的分身。张紫阳乃是由上古天仙修成的金仙，他的分身的实力怎么比你的分身的实力弱那么多呢？”

　　傅玉馨沉吟道：“我虽然没有见过那张紫阳，但是从他那虚幻的分身来看，他还没有真正的进入金仙境界。”

　　徐阳摇头接道：“连见过张紫阳的青木仙君也说他已经进阶到金仙的境界，他应该已经进入金仙境界才对。”

　　傅玉馨闻言，沉思了一会，说道：“我虽然进阶金仙的时间不长，但是，我凝结出来的分身与我的本体之间也只有实力大差别。要是他真的进阶到金仙境界的话，那么你们应该很难看出他的分身和他之间有什么区别的。”

　　徐阳点点头，有些疑惑的说道：“可是他为什么能施展金仙才能施展的神通呢？”

　　傅玉馨摇头接道：“这个我也不清楚，不过，我敢肯定，要是他没有隐藏实力的话，那么他应该不是一个真正的金仙才对。”

　　听到傅玉馨这样说，徐阳突然想到了青木仙君对张紫阳那漠视的态度。

　　“说不定这张紫阳还真的不是一个真正的金仙，要不然的话，青木仙君也不会那么无视他才对。”

　　想到这些之后，徐阳也没有接着去想张紫阳的事情。

　　“馨儿，你一次最多能凝聚几个分身呢？”

　　“九个分身！”

　　回了徐阳的话之后，傅玉馨接着说道：“这分身神通看似玄妙，但实际上却鸡肋的很。对付金仙境界的仙人的话，召唤出分身得不偿失；而对付金仙境界以下的仙人的话，也完全没必要去召唤分身。”

　　徐阳闻言，微微一愣后，沉吟道：“作为一种金仙境界的仙人才能领悟的神通，分身之术怎么会是一种鸡肋神通呢？可惜没有相熟的金仙能给你一番指点，要不然的话，你一定会很快领悟分身的玄妙作用的。”

　　见识了金仙的分身神通之后，徐阳又让傅玉馨施展了一下法相天地的神通。

　　徐阳施展出血莲真身之后，他的实力略有增加，但增加的不多；而金仙的法相天地神通则不然，施展出法相天地的神通之后，金仙的实力就会瞬间增加三成。

　　虽然金仙的法相天地神通比自己的血莲真身更胜一筹，但徐阳却也不以为意。现在他的血莲真身和金仙的法相天地比起来虽然处于劣势，但是等他进阶到金仙之后，他同时施展出法相天地和血莲真身的话，那么他的实力提升幅度一定比别的金仙高上一点。

　　除了大道领域、分身、法相天地之外，金仙并没有其他标志性的神通了。而傅玉馨进阶金仙的时间太短，也没有领悟出什么特别的神通来。

　　在傅玉馨施展过法相天地的神通之后，徐阳就和傅玉馨一起回到了他们的住处。

　　“徐大哥，左右无事，我以木灵珠将紫槐山的树木都催生一番，你看如何呢？”

　　徐阳笑道：“这事不忙，咱们先处理一下阴鬼窟中得到的那些舍利再说。”

　　说着，徐阳意念一动，一红一银两颗舍利出现在了徐阳的手上。

　　一边将两颗舍利朝着傅玉馨递过去，徐阳一边说道：“这红色的舍利是一般冥修的舍利，而这银色舍利则是星天冥将的舍利。”

　　接过两颗舍利，凝神感受了一番，傅玉馨开口问道：“这银色舍利所包含的精神能量虽然比不上炼制灵界的那颗定神舍利多，但在精纯上却差不到哪儿去；而这颗红色舍利不但包含的精神能量不多，而且还还有一些杂质，难有什么大用。徐大哥想怎么处理这些舍利呢？”

　　徐阳道：“我想以这些舍利来提升灵界中那些灵体的实力，你看是否可行呢？”

　　傅玉馨想了想，回道：“用舍利所含的精神能量来提升灵体的修为倒没有什么不妥，不过，这提升的效果应该不会太大。与其用用舍利来提升灵界中灵体的实力，还不如用它来提升灵界的品质。”

　　徐阳点点头，笑道：“当年没得到舍利的时候，我就有过以舍利来提升灵界的品质的想法；想不到，真的得到了大量的舍利之后，我却又想着要以舍利来提升灵体的修为了。人心不足，倒是我太过贪心了。”

　　傅玉馨微微一笑，绕过徐阳的话，说道：“要以舍利提升灵界的品质，还需要大量的仙玉。”

　　“紫颠城的库存中就有不少仙玉，我这就让青琪拿一些过来。”

　　徐阳他根基虽浅，但到底是一方天君，手边当然不缺仙玉这种比较常见的东西。

　　在徐阳给青琪传音之后，一小会的时间，青琪就送来了一个装满了仙玉的储物仙戒。

　　吩咐青琪退下后，徐阳和傅玉馨一起来到了闭关室。

　　看着闭关室中间那散发着五彩光华的灵界，徐阳问道：“馨儿，应该怎么做？需要我帮忙吗？”

　　傅玉馨摇头笑道：“灵界内的那些灵体会帮助灵界快速吸收舍利与仙玉的能量的，咱们就看着就好了。”

　　徐阳闻言，轻轻点点头，将手上的舍利全部转移进一个储物仙戒，然后将仙戒递给了傅玉馨。

　　接过仙戒之后，傅玉馨当先将那十二颗银色的舍利抛向了灵界。

　　“这十二颗银色舍利可以在灵界之中化作十二座城市，组成一座元灵镇天阵使灵界变的更加的稳固。”

　　说着，傅玉馨意念一动，在徐阳的面前凝结出一面水镜，将灵界内发生的变化展现在了徐阳的面前。

　　十二个银色舍利进入灵界之后，立刻就化作了十二座一模一样的城市。

　　灵界内的变化，自然引起了灵界内那些灵体的注意。

　　看到十二座巨城自天而将，那些灵体纷纷跪倒在地，念起了一片赞美生灵与五彩灵界的经文。

　　虽然不理解这经文的玄妙，但是徐阳通过傅玉馨凝结的水镜却知道，那些经文起到的作用是稳固灵界。

　　十二座城市刚出现之时，徐阳还能感到一点突兀感和不协调；而在灵体念起了经文之后，那种突兀感和不协调就慢慢的消失了。

　　渐渐的，那十二座城市在徐阳的感觉中渐渐的成了原本就应该属于灵界的城市。

　　当那十二座城市完美的与灵界融合在一起之后，傅玉馨朝着灵界抛出了五颗舍利和五块五行属性的仙玉。

　　那五颗舍利和五块仙玉在接触灵界之时也瞬间消失了，不过这一次灵界中却没有明显的变化。

　　随着灵界融合的舍利与仙玉越来越多，灵界终于开始有了明显的变化。

　　当年在徐阳四人离开听风峡的时候，灵界内的面积已经变大到了十万余里方圆；在傅玉馨进阶到金仙之后，灵界又由当年的十万余里变成了二十余万里。

　　而在吸收了大量的舍利与仙玉之后，灵界的空间又开始有了一个明显的增加。

　　“吸收完这些舍利与仙玉，灵界内的空间应该能增大到方圆二十五万里左右。空间虽然变大的不多，但是这些舍利与仙玉却让可以让灵界的空间更加的稳固、空间内的灵气更加的充足。”

　　听傅玉馨如此说，徐阳也注意到灵界内那五彩斑斓的气雾变得更加的浓厚了。

　　灵界吸收舍利、仙玉的速度极快，不过七天的时间，所有的舍利、仙玉就全部被融进了灵界之中。

　　将灵界召回体内之后，傅玉馨对着徐阳笑道：“徐大哥，现在咱们去将迷阵中将那些树木催生一番吧！”

　　傅玉馨以天灵珠催生树木当然不用徐阳帮忙，不过，她却喜欢徐阳和他一起做同一件事的那种感觉。

　　徐阳闻言，微微一笑，回道：“好啊！”

　　一起瞬移到紫颠城外的迷阵中之后，傅玉馨就将木灵珠召唤了出来。

　　在傅玉馨的控制下，木灵珠对着周围的树木洒下来一片一片的青光。

　　看着树木瞬间长大，两人相视一笑，温情脉脉。

　　可是，就在傅玉馨刚刚将周围的一大片树木催生长大，准备换一个地方的时候，徐阳却突然的脸色却突然大变。

　　看到徐阳的变化，傅玉馨一愣之后，连忙问道：“徐大哥，你怎么了？”

　　没顾上回答傅玉馨的话，徐阳就顺着一种玄妙的联系瞬移离开了傅玉馨的身边。

　　看着徐阳急匆匆的离开，傅玉馨心里一惊，连忙顺着徐阳离开时的空间波动施展瞬移神通追了上去。


第二十六章 有仇当报

　　顺着一种玄妙的血脉感应瞬移过来之后，徐阳就看到了一副让他目眦欲裂的画面。

　　在一个由无数蓝色符文组成的护罩中，一个一身白衣的美貌女子抱着一个一个红衣的少女正满脸绝望的看着护罩外的那十三个一身黑衣的天仙。

　　护罩内的两个女子中，那白衣女子脸色苍白，嘴角噙着一丝血渍，显然受伤不轻；而那红衣少女却是满脸黑灰，一副生死不知的模样。

　　护罩外的十三个黑衣天仙中，那个被围在最中间的天仙满脸阴沉，嘴角却勾起一丝渗人的冷笑。那天仙面前一件暗金色的小钟滴溜溜的转个不停，似乎又在昭示着那个天仙还有一点得意。

　　徐阳出现之后，在这些人的身上都扫过了一眼之后，一个闪身就来到了那蓝色护罩的边上。

　　看着突然出现在护罩边上的身影，那白衣女子眼睛一亮，两行清泪落下，以有些颤抖的声音喊道：“大哥！”

　　这白衣女子徐阳当年与之恩断义绝的结义妹妹上官瑶儿，而那红衣少女却是徐阳一直担心的孙女徐红莲。

　　徐阳出现，那十三个黑衣天仙自然是注意到了。

　　不过，他们在脸色一变之后，却病没有立刻离开。

　　脸色有变化，可能是因为徐阳出现的方式让他们顾忌徐阳的实力，但也有可能是他们认识徐阳；而没有离开，则表明了他们的有恃无恐。

　　徐阳虽然不知道红莲怎么和上官瑶儿在一起，但却也知道上官瑶儿是在护着红莲。

　　“红莲怎么了？”

　　听到徐阳的话，上官瑶儿在那十三个黑衣人的身上扫了一眼，然后散去了蓝色护罩。

　　在上官瑶儿散去蓝色护罩之时，傅玉馨也终于顺着徐阳离开的空间波动来到了徐阳的身边。

　　看到上官瑶儿怀里那生死不知的红莲，傅玉馨心里一惊，连忙将木灵珠打入了红莲的体内。

　　“还好我们赶到的及时，要不然的话，红莲可能就死在体内的剧毒之下了。”

　　徐阳闻言，松了一口气，将目光由红莲的身上转到了不远处那十三个黑衣人的身上。

　　见到徐阳将目光看向他们，那十三个天仙中气息最强的那个天仙开口说道：“天君大人，这事情只是一场误会，如果大人愿意就此揭过的话，那我们万蛊门定有重谢。”

　　听到那天仙的话，徐阳嘿嘿冷笑一声，意念一动，操纵着红莲业火朝着那十三个天仙卷去。

　　虽然那十三个天仙一直小心的防备着徐阳，但是徐阳毕竟距离他们不远，所以在徐阳发动偷袭的情况下，那十三个天仙还是没能躲过徐阳突然发出的红莲业火。

　　不过，这十三个天仙虽然被红莲业火烧在了身上，但却没有就此丧命。

　　以一大片毒虫挡住红莲业火后，刚才那个开口说话的黑衣天仙一边释放出一股绿色的毒雾攻向徐阳，一边低喝道：“走！”

　　在那声低喝声落下之时，徐阳的攻击却已经斩到了这十三人的面前。

　　一道四五丈长的璀璨银河自斩星刀尖出现，朝着那十三个人削去。

　　“啊！”

　　短促的惨叫声响起，那十三个黑衣天仙中的三个被这一道璀璨银河劈中，一下子被搅成了尘埃。

　　在击杀那三个黑衣天仙的同时，徐阳却已经变化出了血莲真身。

　　变化出血莲真身之后，徐阳舞动着数丈长的斩星带着十几丈长的银色星河状刀气接着朝剩余的那十个黑衣天仙杀去。

　　刚才攻向徐阳的那个黑衣天仙见到自己的攻击对徐阳他根本无用，也不再发出攻击，护着那个手拿着小钟的黑衣天仙疯狂的朝远处逃窜。

　　十个天仙，包括那个修为只有七品天仙境界的天仙在内，使用的都是蛊师所特有的那种飞行手段，其速度堪比水属性的神通纵云术，但是他们的速度比起徐阳的缩地成寸之术却还是差了不少。

　　一个跨步来到一个黑衣天仙的身后，斩星带着十几丈长的银色星河劈下，那黑衣天仙连一声惨叫都没来得及发出就被完全消失了。

　　一个跨步杀一人，眨眼间，剩下的那十个黑衣天仙就只剩下之前攻击徐阳的那个天仙和拿着小钟的那个天仙。

　　以一件甲片模样的仙器为代价挡住了徐阳的刀气之后，那黑衣天仙有些疯狂的喊道：“天君大人，请听在下一言。”

　　徐阳闻言，微微顿了一下，冷声道：“怎么？还想以万蛊门来威胁徐某？万蛊门虽然恶名不小，但却还不放在本君的眼里。”

　　那黑衣天仙见徐阳停下了攻击，神情微微一缓，沉声回道：“万蛊门虽然不放在大人的眼里，但在仙界也是一方不小的势力。如今，仙界随时都可能爆发仙妖大战，此时，大人与我万蛊门爆发冲突，岂不是在消耗仙界的实力吗？”

　　徐阳嘿嘿冷笑道：“大道理你倒是懂得的不少，可既然你懂得，那为什么还要做出杀人夺宝的事情呢？”

　　虽然不知道之前发生了什么事，但是看到重伤垂死的红莲和落入到那个黑衣天仙手上的荡魄钟，徐阳也能猜到之前发生了什么事情。

　　那黑衣天仙一边缓缓调息因为惊恐而波动的仙元，一边接着徐阳的话说道：“大人此言差矣！那荡魄钟本是荡魄天君之物，而荡魄天君却和我万蛊门的盘门主乃是生死至交，少门主见到了故人之物自然是要讨要回来。虽然手段有些过激，但是还请天君大人看在少门主他经事不多和盘门主的面子上，揭过这桩恩怨。”

　　徐阳当年炼化过荡魄天君的记忆，自然知道荡魄天君和万蛊门之间没有一点关系，就更谈不上和那个什么盘门主是生死至交了。

　　眼中冷光一闪，徐阳沉声道：“要揭过这件事也可以，不过，你们得将那荡魄钟还给本君的孙女。”

　　听到徐阳的话，那黑衣天君满脸为难的说道：“天君大人。这个恐怕不好吧！这荡魄钟乃是盘门主故友之物，如果盘门主知道我们得到了荡魄钟却又丢失的话，那盘门主一定会责罚在下的。”

　　徐阳冷笑道：“要是不将荡魄钟交还的话，那么本君只好自己取了。”

　　说着，斩星刀上光芒一亮，出现了一道银色的星河。

　　看着那星河状刀气，那黑衣天仙身子微微一颤，对着身边那个一直没有开口说话的黑衣天仙沉声道：“少门主，先将荡魄钟交给天君大人吧！门主在知道是天君大人索要荡魄钟的话，一定不会怪你的。”

　　那少门主闻言，犹豫了一下，将手上的荡魄钟朝徐阳抛去。

　　接住了荡魄钟之后，徐阳眼中冷光一闪，沉声道：“你们想见识一下闻名上古仙界的荡魄天音吗？”

　　说完，在那两个黑衣天仙惊恐的目光中，徐阳轻摇了一下手上的荡魄钟。

　　当！

　　这钟声好似响在他们的灵魂中似的，让二人的元神一阵发昏。

　　就在这两个天仙元神发昏的瞬间，徐阳的斩星对二人劈了下去。

　　银色的星河装刀气入体后，两个黑衣天仙的防护法宝连通他们的肉身一起被搅成了尘埃。

　　就在徐阳准备去和傅玉馨会和之时，一只银色的细小飞虫突然在那个少门主之前所站的位置出现。

　　见到那小飞虫，徐阳心里一惊，连忙以业火去烧，可是在他的业火到来之前，那只飞虫却突然间消失不见了。

　　“能够施展瞬移神通的飞虫？这是什么异虫呢？是吸血鬼蚊还是虚虫呢？”

　　看着那只银色飞虫消失的位置，徐阳的眉头不由得皱了起来。

　　“徐大哥，你在看什么？”

　　在徐阳思考那银色飞虫的逃脱在意味着什么的时候，傅玉馨带着上官瑶儿和红莲出现在了徐阳的身边。

　　那木灵珠神异异常，之前徐阳见红莲的时候，红莲还是一副生死不知的模样；而现在的红莲除了脸色苍白一点以外，丝毫没有受伤的模样。

　　“没什么！”

　　回了傅玉馨一句后，徐阳看着红莲问道：“红莲，你的伤怎么样了？”

　　红莲轻声回道：“奶奶已经将我体内的毒全逼出去了，现在只是感到有些虚弱而已。”

　　想到之前那数不尽的毒虫趴在身上的感觉，红莲身子轻轻一颤，扑到徐阳的怀里哭了出来。

　　感到红莲在自己怀里微微发抖，徐阳眼中杀意一闪即逝。

　　轻轻的拍了拍红莲的肩膀，徐阳安慰道：“爷爷已经替你报仇了，也将荡魄钟给你抢回来了。”

　　说着，徐阳将红莲扶起，将荡魄钟放到了红莲的眼前。

　　看着徐阳手上的小钟，红莲抽泣了一声，又哭了起来。

　　这时，傅玉馨在边上说道：“徐大哥，这里不是说话之地，咱们先回紫颠城吧！”

　　徐阳闻言点点头，对着上官瑶儿说道：“你也跟我们回紫颠城吧！”

　　对上官瑶儿这个义妹，徐阳问心无愧，所以虽然当年说出了恩断义绝的话，此时倒也不会觉得难堪。

　　上官瑶儿闻言，看了徐阳一眼，轻轻的点了点头。

　　徐阳没有带着三人瞬移的神通，所以自然就由傅玉馨施展瞬移的神通带着徐阳三人一起回紫颠城。

　　回到紫颠城徐阳和傅玉馨的住处后，四人刚坐下，徐阳就对着红莲问道：“红莲，你这些年在什么地方修炼？又是怎么和万蛊门的那些人碰到的呢？”


第二十七章 寒冰仙子（上）

　　朝着坐在她身边的上官瑶儿看了一眼后，红莲开口说道：“当年爷爷、奶奶飞升之后，红莲就紧跟着离开了长生谷。离开长生谷之后，红莲也不知道该到哪里去，于是随意朝着冰原的深处飞去。在冰原游荡了几年后，红莲被一直白熊追着，来到了上官奶奶的修炼之地。之后，红莲就一直呆在上官奶奶的身边，直到最近才飞升到仙界。”

　　徐阳闻言，微微一愣后，问道：“你们是最近才飞升到仙界的？”

　　听到徐阳的问题，红莲将目光转到了上官瑶儿身上。

　　看着徐阳和傅玉馨疑问的目光，上官瑶儿开口道：“瑶儿在冰原深处偶得奇遇，得到了一个上古修士的传承。那个上古修士在冰原深处留有一座冰宫，冰宫的大阵可以隔绝天地感应，使得瑶儿能在渡劫之后依旧呆在人界修炼。在人界修炼到高阶天仙的境界之后，瑶儿自感能够带着红莲一起飞升了，这才就带着她一起飞升。”

　　上官瑶儿的话音落下之后，红莲接着说道：“飞升到仙界之后，我们就开始打听爷爷的消息。爷爷的消息倒是很快的就打听到了，可是我们却没有传送符，所以只能飞着来爷爷所在的紫颠城。在来紫颠城的路上，我们就碰到了那些黑衣天仙。”

　　这时，上官瑶儿接过话，说道：“那些黑衣天仙本来是找瑶儿的麻烦的，是红莲为了帮我才拿出了荡魄钟。见到荡魄钟之后，那些黑衣天仙就猛下杀手，很快的以一群黑色的飞虫击伤了红莲。”

　　“万蛊门的人为什么要找你的麻烦呢？”

　　上官瑶儿闻言，脸色微微一红，轻声道：“那些黑衣天仙的领头之人好像要用我的寒冰仙元去修炼什么功法。”

　　听到这话，徐阳和傅玉馨的脸色都是一变。

　　当年在四方城的时候，那位赤离家的二少爷赤离炎阳不就是因为要用傅玉馨的木属性真元来化解他体内的火毒才会下毒害他和傅玉馨吗？

　　“嘿嘿！不管是在人界还是仙界，那些心性恶毒之人要害人的原因倒是一模一样。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨点点头，沉声道：“那类人都该死至极！”

　　徐阳点点头，说道：“那些人是该死，可是，在某些人的眼中，那些人的做法倒没有什么不对。当年，赤离家加害过你我之后，还一直追杀我；现在，要是万蛊门的人知道了我杀那些人的事情的话，那么也一定会采取报复的。”

　　说着，徐阳起身道：“你们呆在这里，我去召集尙前辈他们商量一下对策。”

　　傅玉馨闻言，起身道：“我跟你一起去吧！”

　　还没等徐阳开口回话，红莲也跟着起身道：“我也要去！”

　　徐阳见状，沉声道：“那咱们都到养心殿内去吧！”

　　带着傅玉馨三人走出房间后，徐阳就传音给尙天赞，让他召集众人到养心殿议事。

　　没用多长时间，包括醉道人在内，所有徐阳吩咐尙天赞要叫来议事的人，都来到了养心殿。

　　石天虎等认识红莲的人，突然见到红莲自然非常开心。不过，这养心殿毕竟不是叙旧之地，所以他们也只是跟红莲点点头打了一个招呼。

　　至于和红莲站在一起的上官瑶儿，他们则都只是以好奇的目光看了一眼。

　　众人都到齐之后，徐阳首先对着醉道人问道：“醉前辈，你知道这种异虫是什么吗？”

　　说着，徐阳以凝结出一面水镜，将他之前见到的那种银色飞虫的样子展现了出来。

　　看到镜中的那个小虫，醉道人脸色微微一变，沉声道：“这种银色飞虫叫虚虫，乃是蛊师一门所说的七大异虫中最少见的一种。据老酒鬼所知，整个仙界只有万蛊门的门主盘黎有一对。”

　　听到醉道人的话，徐阳双瞳一缩，问道：“这虚虫有什么神异的本事呢？”

　　醉道人看了徐阳一眼，缓缓说道：“虚虫都是成对出现的，一般一只在蛊师的体内，而另一只则用来攻敌。凭借着两只虚虫之间的神秘感应，虚虫的主人可以通过控制他体内的那只虚虫来控制另一只虚虫攻击敌人。相传，一对虚虫之间的感应范围是三百万里，也就是说虚虫的主人可以在他所在的三百万里的范围内以那只用来攻击的虚虫来攻击任何想攻击的人。”

　　即使以徐阳的沉稳，在听到虚虫如此可怕之后，脸色也立刻变的难看了起来。

　　“万蛊门能在仙界如此的肆无忌惮，和盘黎那对虚虫有着很大的关系。”

　　脸色瞬间变了几变之后，徐阳沉声问道：“醉前辈，攻击敌人的那只虚虫是否能将它看到的一切传给他的主人呢？”

　　醉道人点头回道：“当然！蛊师与他们重要那些蛊之间都是心意相通的，蛊虫能看到了什么东西就相当于蛊师看到了什么东西。”

　　听到这话，徐阳将心头的一点侥幸也散去了。

　　“醉前辈，我见那虚虫能施展瞬间移动的神通，那虚虫是否可以能从金仙的大道领域中逃脱呢？”

　　醉道人想了想，沉声道：“虚虫能不能从金仙的大道领域中逃脱，我也不是很清楚。不过，一个金仙境界仙人的却肯定可以击杀虚虫。要是连金仙也击杀不了虚虫的话，仙界的那些早就将盘黎杀了。”

　　徐阳闻言，心里微微一松，对着众人道：“议事就到这里，你们都下去吧！”

　　议事虽然有虎头蛇尾，但是尙天赞和石天虎等人却还是什么没问的就离开了。

　　见到醉道人依旧没有离去，徐阳微微一愣，问道：“醉前辈，你有什么重要的事情要告诉晚辈吗？”

　　说完，看着醉道人以灼灼的目光看着红莲身边的上官瑶儿，徐阳心里一动，暗道：“难道在冰原深处留下传承的是醉道人？这事情为免也太巧合了吧！”

　　就在徐阳暗自寻思的时候，醉道人突然对着上官瑶儿问道：“你修炼的可是《寒玉玄功》？”

　　之前，醉道人打量她的时候，虽然上官瑶儿感觉到醉道人的目光中没有敌意，但还是有些不喜；此时，听到他问起自己的修炼功法，她不由得一愣，暗道：“他怎么认得《寒玉玄功》的气息呢？难道他和留下冰宫的那位仙子相识？”

　　想到这，上官瑶儿有些激动的回道：“晚辈的修炼功法的确是《寒玉玄功》，敢问前辈是怎么知道这《寒玉玄功》的？”

　　醉道人哈哈笑道：“你既然修炼的是《寒玉玄功》，那你就应该称呼我一声师伯。”

　　听到醉道人这话，徐阳暗道：“这世间的事情还真是如此的巧合！醉道人虽然不是在人界冰原留下传承之人，但却是留下传承那人的师兄。”

　　虽然知道醉道人不大可能骗她，但上官瑶儿那一声师伯却怎么也叫不出口。

　　在飞升之前，上官瑶儿还在想着如何找到留下传承的那位仙子；可现在这么容易的就找到了，却给上官瑶儿了一种极不真实的感觉。

　　当事情太过巧合的时候，人们走难免会疑神疑鬼。

　　看到上官瑶儿有些不知所措的样子，醉道人也知道上官瑶儿心里在想些什么。

　　将目光由上官瑶儿的身上移开之后，醉道人看着徐阳说道：“盘黎的睚眦必报，在上古天仙之中是出了名的，所以你既然得罪了盘黎，那么就应该立即想办法将其击杀。你我虽然都有咫尺天涯的神通，但却还没法对付盘黎的虚虫。要对付盘黎，那就必须要找一个金仙帮忙。”

　　听到醉道人这话，徐阳在上官瑶儿的身上看了一眼，问道：“醉前辈能找到愿意帮忙的金仙？”

　　醉道人点点头，说道：“老酒鬼虽然修炼了数十万年也进阶不到金仙的境界，但是老酒鬼和绿云老鬼的师妹却是天才一般的人物。”

　　顿了一下，醉道人接着说道：“当年老酒鬼给你说过，仙界中有三个人和你一样有本命神通在身。”

　　徐阳闻言，点点头接道：“是剑仙通天、寒冰仙子、紫炎太子这三位金仙。”

　　醉道人点头笑道：“其中的寒冰仙子，就是老酒鬼和绿云老鬼的师妹。我们三人虽然没有同一个师父，但是却在一起修炼了数万年，感情却比师兄妹还要亲密。师妹她天资非凡，虽然进阶天仙时间最晚，但却先过我们进入到了金仙的境界。”

　　“这位寒冰前辈修炼的功法就是《寒玉玄功》吗？”

　　醉道人点头道：“我们师兄妹三人在一起修炼了数万年之久，对《寒玉玄功》的气息自然十分熟悉，所以在见到这女娃的那一刻我就知道她是我师妹的传人。”

　　徐阳眼光一闪，问道：“醉前辈联系那位寒冰前辈需要多长时间呢？”

　　醉道人笑道：“老酒鬼既然说要请师妹过来帮忙，那自然能立刻联系到她。”

　　说完，醉道人叹了一口气，说道：“当年我和天赞为酒娘报仇之时，也曾想过要找她帮忙，只是有些抹不开面子去求自己的师妹。这一次把她叫来，说不得要被她怪罪一番。”

　　朝着似乎要开口叫自己师伯的上官瑶儿看了一眼，醉道人哈哈笑道：“这一声师伯还是等到你师父来了之后再叫吧！徐阳，借你们的传信阵法一用。”


第二十八章 寒冰仙子（下）

　　传信阵法虽然比较常见，但是大多数的传信阵法的传信距离都有很大的限制。醉道人身上也不是没有传信阵法，不过他身上的传信阵法却无法将信息传送到寒冰仙子所在的地方。

　　带着醉道人来到紫颠城传送距离最远的传送阵跟前之后，徐阳对着醉道人问道：“醉前辈，那位寒冰前辈接到前辈的传信之后，会很快来到紫颠城吗？”

　　醉道人笑道：“一定会立刻赶来的，你放心就是了！”

　　说完，醉道人以他酒壶中的酒凝成一块冰片放进了传信阵法之中，然后掐动手印催动了传信阵法。

　　“醉前辈，那块由酒水凝结成的冰片也能承载信息吗？”

　　醉道人笑道：“当然不能！”

　　看着徐阳疑惑的样子，醉道人解释道：“当年师妹进阶金仙之后，曾在我和老酒鬼身上留下了一点特殊的印记，凭借这点印记，她就能找到我们。那块冰片上有我的气息，她见到那块冰片自然知道我要找她。”

　　传信阵法所在之地毕竟不是说话的地方，所以在醉道人以冰片联系了一下寒冰仙子后，徐阳和醉道人就又回到了养心殿中。

　　两人走进养心殿没多久，一个一身素白衣裙的仙子就突然在养心殿中出现了。

　　那仙子相貌虽不算美，但是清冷的气质却让她多了一种难言的吸引力。

　　看到这位突然出现的仙子，徐阳不由得想到了闻方的师父连月，她们的气质有着惊人的相似。

　　“这位仙子就是那位寒冰仙子吧！”

　　在徐阳暗暗做出猜测的时候，那位素白衣裙的仙子在上官瑶儿和傅玉馨的身上扫视了一眼后，回转到有些激动的醉道人的身上，喊道：“醉师兄！”

　　声音有些僵硬，似乎很多年都没有说过话了一般；喊完话后露出的笑容也有些僵硬，似乎也有很多年没有笑过了。

　　“师妹，这几万年来你一直住在大雪山吗？”

　　寒冰仙子点点头，轻“嗯”了一声。

　　醉道人知道以寒冰仙子的性子，她是不可能问在场得四个陌生人的身份的，即使这四个陌生人里面有一个修炼的是她所创出的功法，所以，他在寒冰仙子应了一声之后就将四人的身份介绍了一番。

　　介绍完四人的身份之后，醉道人指着上官瑶儿说道：“这女娃得到了你留在人界的传承，修炼的是你的《寒玉玄功》。”

　　寒冰仙子在醉道人介绍徐阳四人的时候只是轻轻的点点头示意，此时在听到醉道人这话之时，她才开口说道：“一看见她，小妹就知道她修炼的是《寒玉玄功》。”

　　跟着醉道人的话回了一句，寒冰仙子将目光看向上官瑶儿问道：“你叫什么名字？”

　　上官瑶儿见到寒冰仙子问她话，连忙躬身回道：“晚辈上官瑶儿拜见前辈！”

　　按照修炼界的规矩，即使上官瑶儿得到了寒冰仙子的传承，在寒冰仙子没有说要收上官瑶儿为徒之前，上官瑶儿却还不能称寒冰仙子为师父。

　　“你可有师门？”

　　听到寒冰仙子的问题，上官瑶儿看了徐阳一眼，轻声回道：“晚辈在人界曾经有一个师父，不过，因为后来发生的一些事情，晚辈就脱离了师门。”

　　寒冰仙子闻言，眉头微微一皱，问道：“脱离师门？为什么？”

　　上官瑶儿脸色一变，低声道：“请前辈赎罪，当年的事情晚辈不想再提了。”

　　寒冰仙子一愣，问道：“你不想拜我为师吗？”

　　上官瑶儿摇头道：“晚辈当然想拜前辈为师，但是，当年的事情晚辈的确是不想再提起来了。”

　　听闻此言，寒冰仙子淡笑道：“既然你不愿意说，那我就不再问了。”

　　说完这话，寒冰仙子将目光转向醉道人问道：“醉师哥，除了见一见这位姑娘，你找小妹来应该还有其他的事情吧！”

　　醉道人点点头，说道：“师兄这次找你来这里，除了见一见这女娃之外，的确还有其他的事情求你。”

　　“醉师哥，有事直说就是了，只是不要再用这个‘求’字了。”

　　醉道人闻言微微一笑，朝着徐阳看了一眼，说道：“师兄找你来，是想让你帮徐阳去杀一个人。”

　　“谁？”

　　“万蛊门门主盘黎！”

　　“盘黎？”

　　寒冰仙子脸色一冷，寒声道：“这盘黎又做什么恶事了？”

　　在寒冰仙子脸色转冷之时，徐阳和傅玉馨三女都感到身子一冷，不由得都打了个寒颤。

　　“听寒冰仙子这说话的语气，莫非她以前和盘黎有过过节？”

　　正在徐阳暗自寻思的时候，醉道人对他说道：“徐阳，将之前发生的事情给我师妹讲一下。”

　　徐阳闻言点点头，将之前发生的事情讲了一遍。

　　讲完事情的经过之后，徐阳接着说道：“知道了虚虫的存在，又知道了盘黎的性格之后，晚辈实在担心的紧，所以就想先出手将其击杀。晚辈自知修为不足，所以还请前辈能够帮忙对付那盘黎。”

　　寒冰仙子点点头，淡淡的回道：“这件事情我答应了！”

　　徐阳闻言，心里一喜，躬身道：“多谢前辈！”

　　寒冰仙子淡笑道：“你不用谢我，谢过我师兄就是了。”

　　回了徐阳一句话之后，寒冰仙子在傅玉馨的身上看了一眼，轻笑道：“你倒是挺会心疼你的妻子的！”

　　听到这话，徐阳脸色微微一僵，苦笑着回道：“让前辈见笑了！”

　　见到醉道人脸上有些疑惑，寒冰仙子淡笑道：“师兄，你还不知道吧！这位天君大人的妻子不但是一位金仙，而且是一位修为极为巩固的太乙金仙。”

　　醉道人闻言，在傅玉馨的身上看了一眼，有些吃惊的说道：“这怎么可能？”

　　当年醉道人曾经见过傅玉馨一面，那时傅玉馨虽然修为有些古怪，但醉道人还是看出傅玉馨有着七品天仙的修为。此时距离当年他见傅玉馨之时却还不到两千年。

　　不到两千年的时间就由七品天仙进阶到金仙，这的确让醉道人有点接受不了。

　　虽然十分难接受，但是醉道人却知道寒冰仙子是不会骗他的。

　　想到自己修炼了数十万年依旧没法进阶天仙，而眼前这女子却在只用了不到两千年时间就由七品天仙进阶到金仙，即使醉道人心性豁达，他还是忍不住心生妒意。

　　嫉妒是人的天性，是人都会有嫉妒的时候，而人和人之间的一个很大的差别就在于如何处理心里的嫉妒。自命不凡、心胸狭窄之人在心存嫉妒之后，有很大的可能会生出各种恶毒的念头；而心性豁达、洒脱之人在心生嫉妒之后，大多都会很快的忘掉。

　　醉道人虽然对傅玉馨的修为进步速度有些嫉妒，但是很快的就被他抛到了脑后。

　　“师妹，咱们什么时候去对付盘黎？对付这种人可是易早不宜晚啊！”

　　寒冰仙子点点头，应道：“现在就去吧！盘黎这人滑的很，不尽快找到他将他击杀的话，一旦他有了警觉心，想找他就困难的多了。”

　　徐阳闻言，沉声问道：“那咱们现在就去万霞山？”

　　寒冰仙子点头回道：“我带着我师兄，你让你妻子带着你，至于她们两个，就留在这里好了。”

　　徐阳点点头，拱手道：“一切就以前辈之言！”

　　在徐阳的话音刚刚落下之时，寒冰仙子就带着醉道人在养心殿中消失了。寒冰仙子和醉道人消失之后，傅玉馨也带着徐阳离开了养心殿。

　　其实，以寒冰仙子的修为，她要是不愿意让傅玉馨跟着的话，那么傅玉馨肯定没法感应到寒冰仙子瞬移到了哪里；不过，现在寒冰仙子故意留着瞬移时的空间波动，傅玉馨自然能轻松的感应到寒冰仙子瞬移到了哪里。

　　作为仙界有明的恶地之一，除了万蛊门的弟子之外，很少有人会进万霞山。

　　对万霞山内的情况，仙界众仙有很多不同的说法。有的说万霞山内部是一片穷山恶水，满是毒虫怪木；而有的则说万霞山内部是一片福地，乃是一个美轮美奂的修炼宝地。

　　徐阳以前对万霞山的印象，也只是道听途说的一些传言而已，今日一见，这万霞山内的情况倒是和传言中的差别不大。

　　这里的确满是毒虫怪木，但是景色却美的很，仙灵之气也极为充足，对能适应这里环境的蛊师来说还真是一个修炼的福地。

　　顺着寒冰仙子的气息，傅玉馨和徐阳来到了万霞山内一座不高却面积不小的山头前。

　　看着下方那些建造在各种奇花异树中的各样阁楼，徐阳暗道：“想不到万蛊门名声极恶、行事乖张，他们的师门倒是一派美丽祥和气象。”

　　在徐阳、傅玉馨、醉道人三人打量着下方的情景之时，寒冰仙子突然眉头皱起，开口说道：“这盘黎怎么不在万蛊门呢？”

　　徐阳闻言，脸色一变，说道：“他会不会已经前往紫颠城报复了呢？”

　　醉道人摇头道：“盘黎虽然睚眦必报，但一直十分谨慎小心。以他的性格，即使知道你杀了那位少门主，也不大可能在这么短的时间内就开始对你展开报复。”

　　寒冰仙子冷声道：“直接抓几个人问一下就可以了，何必在这胡乱猜测呢？”

　　说着，不见寒冰仙子有任何动作，他们脚下的那座建造了各样阁楼的山头突然间就覆盖了一层不厚的冰层。

　　这层冰不厚，仅仅将山上的所有阁楼覆盖起来而已；可是就是这不厚的一层冰，却将山头上的所有东西都冻僵了。

　　之前四人虽然没看到万蛊门的弟子，但是却听到了一些悦耳的虫鸣声；而山头被冻起来之后，虫鸣声却一下子消失不见了。


第二十九章 意料之外（上）

　　将整个山头冻起来之后，寒冰仙子轻轻一招手，一个一身黑衣的九品天仙就由被冻住的山头飞到了徐阳四人的身边。

　　在整个过程中，冻住山头的冰体没有丝毫变化，就好像徐阳四人面前的黑衣天仙不是从那冰冻住的山头来到他们面前一般。

　　那黑衣天仙脸色极为苍白，也不知是被吓的，还是被冻的。

　　“盘黎呢？”

　　黑衣天仙小心的在徐阳四人的身上扫了一眼后，对着问话的寒冰仙子恭声道：“门主一个时辰之前离开了，至于去了哪里，晚辈也不知道。”

　　声音有些颤抖，似乎是冻的，但更像是吓的。

　　“离开了？”

　　听到那黑衣天仙的话，徐阳四人对视一眼，眉头都是一皱。

　　随手将那黑衣天仙打进被冰封的山头，寒冰仙子又招出了一个天仙询问了一番，得到的回答并无二样。

　　“两位前辈，现在咱们应该怎么办？”

　　听到徐阳的话，醉道人想了想，对着寒冰仙子说道：“师妹，万霞山的其他地方你探查过了吗？”

　　寒冰仙子点点头，回道：“查探过了，盘黎的确不在万霞山。”

　　醉道人闻言，沉吟道：“盘黎难道知道徐夫人是金仙？”

　　徐阳摇头道：“在见到寒冰仙子之前，馨儿没和其他的金仙见过面，而天仙又看不出馨儿的修为境界，之前知道馨儿有金仙修为的就只有我一人而已，盘黎怎么可能知道呢？”

　　这时，寒冰仙子突然说道：“盘黎之所以会在我们到来之前就离开这里，大概是猜测到你会找我来对付他。”

　　醉道人一愣，有些疑惑的说道：“不应该啊！当年为酒娘报仇之时，我也没找过师妹，盘黎怎么就会想到我会找你帮徐阳呢？”

　　寒冰仙子道：“当年酒娘被万蛊门的人害死的时候，我曾经来找过盘黎。”

　　说着，寒冰仙子有些歉意的看了醉道人一眼，接着说道：“师兄不想让小妹插手师兄的事情，小妹也不敢擅自出手。不过，酒娘也给我叫一声师姑，她遇害我怎么可能不管呢？当年我因为酒娘的事情找到盘黎的时候，就想杀了这个心性狠毒乖张之人，可惜却被青帝跟前的天刀给拦住了。由于天刀的实力不在小妹之下，所以小妹只好退而求其次，饶过那盘黎一命，只是让他不要插手你跟那几个蛊师的恩怨。”

　　醉道人闻言，脸色变了几变，苦笑道：“以前我总是奇怪为什么后来那刘长和万蛊门的人会突然就不阻止我和天赞报仇了，原来是师妹找过那盘黎了。”

　　苦笑了几声之后，醉道人脸色突然一正，沉吟道：“那盘黎和天刀有交情？我怎么从来没听说过呢？”

　　寒冰仙子淡淡的回道：“天刀性子孤傲，他怎么可能和盘黎有交情呢？以我看，当年天刀之所以会拦着我，大概是因为盘黎和青帝有着一些不为人知的关系。”

　　听到这话，徐阳脸色微微一变，沉声道：“在一般势力看来，这万蛊门是个极其难对付的门派；但是在青帝的眼中，这万蛊门只怕也就是一直在手上随时可捏死的蚂蚁。这个臭名远扬、行事恶毒的门派能在青阳仙域存在，那必然是青帝纵容的结果。”

　　醉道人点点头，接过徐阳的话说道：“如果万蛊门和青帝之间真的有什么不为人知的关系的话，那么咱们恐怕就真的没法杀盘黎了。”

　　徐阳眼中寒光一闪，冷声道：“就算他和青帝有关系，也资格让我束手待毙。两位前辈，咱们现在去天枫城一趟可好？”

　　听到徐阳的话，醉道人有些犹豫的看了寒冰仙子一眼，却没有回徐阳的话。

　　“要是那盘黎真的在天枫城的话，我就算是把他杀了，青帝也不会来找我的麻烦的。不过，你可就不一样了。”

　　徐阳闻言，沉声道：“要是前辈真能击杀盘黎的话，倒是想看一看击杀了那盘黎会有什么后果。”

　　寒冰仙子听闻此言，赞赏的看了徐阳一眼，淡笑了一声，带着醉道人消失在了徐阳二人的面前。

　　朝着下方被冻住的山头看了一眼，徐阳沉声道：“馨儿，咱们也走吧！”

　　徐阳二人和醉道人二人再次聚到一起之时，已经在天枫城的城门口了。

　　仙界的城市内都有大量隔绝神识的阵法，但是这些阵法却大都挡不住金仙的神识。以寒冰仙子的修为，她要在天枫城找一个她熟悉气息的仙人，只需要站在城门口向城内以元神之力扫视一番即可。

　　“徐阳，那盘黎不在城内。”

　　“不在城内？他是压根就没想过来天枫城，还是猜到了我们回到天枫城来找他呢？”

　　醉道人沉吟道：“我们还是回紫颠城吧！盘黎为人谨慎至极，他要是躲起来的话，我们是很难找到他的。”

　　徐阳闻言，有些不甘的看了天枫城一眼，然后沉声回道：“就以前辈之言，咱们先回紫颠城吧！”

　　四人刚出现在养心殿，上官瑶儿和红莲就迎了上来。

　　“爷爷，你们杀了那个万蛊门的门主了吗？”

　　徐阳摇摇头，微微苦笑道：“没有！那盘黎奸猾异常，在那只虚虫刚飞回万蛊门的时候，他就立刻离开了万蛊门。”

　　“那怎么办呢？”

　　“现在咱们就只能小心的防备着，等待盘黎出现的那一天。”

　　徐阳和红莲在说话的时候，上官瑶儿也在边上听着，但却没有插话。

　　正在徐阳安慰红莲，让她不必担心之事，醉道人的声音响了起来。

　　“师妹，这女娃既然得到了你的传承，你何不收她在身边做个徒弟呢？”

　　醉道人想让上官瑶儿拜在寒冰仙子的门下，却仅仅是想给寒冰仙子找一个化解寂寥之人。

　　听到醉道人的话，上官瑶儿和寒冰仙子不由得对视了一眼。

　　上官瑶儿的眼中有的是期盼和一点担心，而寒冰仙子的眼中虽然只是单纯的一点期待，但是这点期待却极淡。

　　寒冰仙子既不在乎有没有陪她，也不在乎她的功法是否得到传承，她眼中的一点点期待也仅仅只是一种由好奇转化过来的期待而已。如果上官瑶儿让寒冰仙子产生一点坏印象的话，那么那一点点由好奇转化来的期待也就会消失的无影无踪了。

　　“你能保证拜我为师之后就不会再次叛出师门吗？”

　　上官瑶儿微微一愣后回道：“要是前辈不强求晚辈做什么违背道义的事情的话，晚辈拜在前辈门下之后自然会一心侍奉师父，不敢生出任何背叛之心。”

　　听到这话，寒冰仙子问道：“那你当年背叛师门就是因为你的师门逼你做出了什么违背道义的事情吗？”

　　上官瑶儿摇摇头，轻声道：“当年的事情是晚辈少不经事的结果，却也不算是师门的逼迫。”

　　寒冰仙子闻言，淡笑道：“你倒是诚实的很，这点倒不错。”

　　这时，醉道人插话对着上官瑶儿笑道：“女娃，师妹答应收你为徒了，你应该叫我一声师伯了吧！”

　　听到醉道人的话，见到寒冰仙子对自己轻轻点头，上官瑶儿先对寒冰仙子磕头行了一个弟子礼，然后对醉道人磕头喊道：“瑶儿拜见师伯！”

　　醉道人见状，一边扶起上官瑶儿，一边哈哈笑道：“你既然叫我师伯了，那我这做师伯的可要送你一件见面礼才和规矩啊！”

　　说完，醉道人看着徐阳笑道：“徐阳，你身上可有什么稀奇的东西？”

　　徐阳闻言，微微一笑，从体内召唤出了一颗青色的珠子，收回其中的印记，然后递到了醉道人的面前。

　　这青色珠子却是当年他炼制木灵珠之前，以那种诡异的青色光点和长生果炼制出来的。这珠子虽然疗伤效果不错，但放在徐阳的身上却十分鸡肋。要是徐阳受一般的轻伤的话，那么这珠子的疗伤效果也就比他的仙元好一点点而已；要是他受伤很重的话，那么这珠子也起不到很快恢复伤势的作用。

　　醉道人见识不凡，对丹道也有不俗的造诣，自然一眼看出了这颗珠子的效用。

　　“师侄女，这颗珠子就当是我这做师伯的给你的见面礼吧！”

　　说着，醉道人将那颗珠子递到了上官瑶儿的面前。

　　看着醉道人手上的青色圆珠，上官瑶儿犹豫了一下，将目光看向了徐阳。

　　见到上官瑶儿探寻的目光，徐阳沉声道：“既然是醉前辈给你的见面礼，你就收下吧！过去的事情已经过去了，你就不要想那么多了。”

　　上官瑶儿闻言，身子微微一颤，轻轻点点头，从醉道人的手上接过了那颗青色圆珠。

　　当年，徐阳虽说过要和上官瑶儿恩断义绝，但现在上官瑶儿对红莲有恩，徐阳自然不会为了要坚持当初自己说过的话而敌视上官瑶儿；不过，破镜难圆，徐阳很难像当年对上官瑶儿一般去对她。

　　见到上官瑶儿接了自己的见面礼，醉道人对着徐阳笑道：“我师妹虽然不在乎什么拜师的仪式，但是我这做师兄的确不能不在乎，咱们应该为她们举办一场拜师宴才对。”

　　徐阳闻言，笑着回道：“是应该举办一场拜师宴！”

　　醉道人笑道：“以师妹的身份，你应该请青木仙君过来参加一下这场拜师宴。”

　　徐阳闻言，眼光一闪，笑道：“醉前辈说的是，我这就亲自去青木城请青木仙君。”


第三十章 意料之外（下）

　　青木城，青木仙君府那个满是青竹的院子中。

　　青木仙君看着给自己行礼的徐阳，嘴角勾起一丝笑意，淡淡的说道：“本君正想找你，想不到你却自己来了。”

　　徐阳一愣，拱手问道：“不知大人为何事要召唤属下？”

　　青木仙君淡笑道：“你先说说你为何事来找本君吧！”

　　徐阳点点头，沉声道：“是，仙君大人。属下此来，是想邀请大人前往紫颠城参加寒冰前辈的收徒仪式。”

　　“是隐居在大雪山修炼的寒冰仙子？”

　　徐阳点头回道：“是的！”

　　青木仙君眼光一动，问道：“寒冰仙子要收谁为弟子呢？”

　　徐阳回道：“被寒冰前辈收为弟子的是属下在人界的一个朋友。”

　　“是你求醉道人让寒冰仙子收你那朋友为徒的？”

　　“青木仙君为什么会这么想呢？”

　　想着，徐阳沉声回道：“寒冰前辈要收属下的那位朋友为徒，是因为属下的那位朋友在人界得到了寒冰前辈的传承。”

　　青木仙君点点头，淡笑道：“这事情的巧合的很哪！”

　　“属下也觉得挺巧合的。”

　　青木仙君饱含深意的看了徐阳一眼，起身说道：“寒冰仙子乃是上古得到的金仙，她的收徒仪式，本君倒是十分乐意参加。左右无事，本君现在就和你一起回紫颠城吧！”

　　徐阳闻言，拱手回道：“多谢大人赏脸！”

　　恭维了青木仙君一句之后，徐阳话音一转，小声问道：“刚才大人说找属下有事吩咐，不知道是什么事情呢？”

　　青木仙君淡笑道：“这事情等到参加完了寒冰仙子的收徒仪式，本君再告诉你吧！”

　　听青木仙君如此说，徐阳只好将心底的疑惑压了下来。

　　通过传送阵来到紫颠城之后，青木仙君四下随意的打量了一下传送阵周边的建筑，笑着说道：“说起来，这紫颠城虽然是本君名下最繁华的城市之一，但这却是本君第一次来这紫颠城。”

　　徐阳闻言，沉声回道：“仙君大人事务繁忙，当然没有时间来检查紫颠城的事物了。不过，请仙君大人放心，属下一定会帮仙君大人管好这紫颠城的。”

　　青木仙君笑道：“对你的能力，本君还是很相信的。”

　　一边说着话，一边走着，不过小半盏茶的时间，徐阳和青木仙君就来到了长生仙宫的宫门前。

　　看着宫门牌匾上“长生仙宫”那四个大字，青木仙君笑道：“你这‘长生仙宫’的名字可不想其他天君的天君府一样有威严啊！”

　　自这次见到青木仙君至现在，徐阳都觉得这青木仙君有些怪怪的。此时，听到他评判自己的府邸的名字，徐阳更觉得青木仙君这话里有话了。

　　“属下在人界的门派就叫长生谷，于是，属下也就将自己在仙界的府邸命名为‘长生仙宫’。这固然是因为‘长生仙宫’这名字听着亲切，却也是因为属下懒得为仙宫想名字的原因。”

　　听到徐阳这番解释，青木仙宫淡笑道：“‘长生仙宫’这名字虽俗，但却也道出了仙人修炼所追求的根本，倒也是个好名字。”

　　徐阳闻言，笑着回道；“仙君大人一语道破在下心中所想，属下本就是以仙宫之名来寄托属下的追求。”

　　说着话的功夫，徐阳陪着青木仙君走进了长生仙宫。

　　清心居是徐阳的宴客之地，但是却不适合招待青木仙君，故而，徐阳带着青木仙君来到了养心殿。

　　因为徐阳和醉道人为寒冰仙子举行这收徒仪式还存了其他的目的，所以这仪式自然是易早不宜晚。

　　在徐阳去请青木仙君的时候，傅玉馨和醉道人已经在紫颠城内安排了起来。

　　徐阳去请青木仙君花的时间虽然很短，可是在这短短的时间里，养心殿却已经聚了不少人了。

　　当徐阳带着去青木仙君走进去的时候，养心殿内所有的人都看了过来。

　　尙天赞、石天虎、于连等一些有官职在身的见到青木仙君之后，都立刻上前以礼拜见；而糊涂二仙、寒冰仙子和傅玉馨等人却站在原地没动。

　　青木仙君一边示意尙天赞等人免礼，一边却打量着寒冰仙子等人。

　　糊涂二仙是仙界有名的上古天仙，青木仙君自然认识；而寒冰仙子作为散仙中实力最强的三个仙人之一，青木仙君自然也认识；至于傅玉馨，青木仙君虽然是第一次见到，但却也知道她是徐阳的妻子。

　　在那六个不对他行礼的人之中，青木仙君不认识的只有上官瑶儿和红莲。不过。感受到上官瑶儿身上那纯净的冰属性仙元，青木仙君自然知道她就是要拜寒冰仙子为师的人。

　　在徐阳的陪同下来到寒冰仙子等人的身边后，青木仙君对着寒冰仙子拱手行了一礼，沉声道：“青木见过寒冰前辈！”

　　听到青木仙君称呼寒冰仙子为前辈，徐阳心里一惊，暗道：“青木仙君绝对不会因为寒冰前辈的修炼时间比他长就称呼她位前辈，他称呼寒冰前辈为前辈的原因只能是寒冰仙子的修为比他高。难道寒冰前辈是大罗金仙吗？”

　　在徐阳暗暗猜测的时候，寒冰仙子对着青木仙君点点头，淡淡的说道：“青木仙友客气了！”

　　两人打过招呼之后，青木仙君将目光转向傅玉馨，说道：“这位仙友应该是徐阳天君的夫人吧！”

　　傅玉馨闻言，轻轻点点头，微微拱手，轻声回道：“见过仙君！”

　　在青木仙君和寒冰仙子、傅玉馨两位金仙打过招呼之后，徐阳上前将上官瑶儿和红莲给青木仙君介绍了一下。

　　介绍完了之后，徐阳对着醉道人问道：“醉前辈，这拜师仪式什么时候开始呢？”

　　醉道人笑道：“等到天地阴阳交割之时吧！”

　　徐阳点点头，回身对青木仙君拱手道：“仙君大人，这仪式还要等一会才开始，还请仙君大人先上座休息一下。”

　　青木仙君闻言，对着寒冰仙子笑道：“寒冰前辈要是不介意的话，可否让青木与你同桌呢？”

　　寒冰仙子淡笑道：“青木仙友太客气了，请坐！”

　　回了青木仙君一句之后，寒冰仙子对徐阳笑道：“你也在这里坐下吧！”

　　“多谢寒冰前辈！”

　　道了一声谢，徐阳来到傅玉馨的身边坐了下来。

　　两人都落座之后，青木仙君就开口说道：“之前听徐阳天君说，这位仙子是得到了前辈留在人界的传承才得以被前辈收在门下的吧！”

　　“嗯！”

　　寒冰仙子点点头，轻声应了一声。

　　“请恕青木冒昧，前辈在人界的传承可是在仙魔大战之时在人界留下的？”

　　寒冰仙子淡笑着说道：“当年仙魔大战爆发，我和几位仙友联手一起对付魔主寒妃，可最终却寒妃打成重伤。在疗伤之时，我一时兴起留下了修炼的功法，却想不到还真被人得到了。”

　　青木仙君笑道：“这只能说明前辈你有远见之明，早早在人界留下传承，如此才能有现在的佳徒寻门。”

　　寒冰仙子淡笑道：“青木仙友莫要说笑了，要是有远见之名的话，那何以我算不到我徒儿刚到仙界就会被恶人所欺呢？”

　　青木仙君眼光一闪，问道：“哦？竟有这事？是那个不要命的敢欺负前辈的徒弟呢？”

　　“是万蛊门的那群蛊师！”

　　“万蛊门？”

　　青木仙君沉默了一会，笑着说道：“怪不得从不离开万霞山的盘黎离开了万霞山，原来他是得罪了寒冰前辈你。”

　　寒冰仙子眼光一动，看着青木仙君问道：“听仙友这话得意思，仙友莫非知道盘黎去了哪里？”

　　“在徐阳天君去找我之前，我得到了我师父的传信，他让我给徐阳天君和盘黎举行一场公平的比试，以此来了解一场恩怨。”

　　说完这话，青木仙君轻笑一声，接着说道：“盘黎和徐阳天君的这场恩怨应该和前辈的徒弟有关吧！”

　　“万蛊门的那些蛊师在欺负我的徒儿的时候，我的徒儿正和徐阳的孙女呆在一起，徐阳为了救她们两个，就杀了那些欺负我徒儿的蛊师。听徐阳说，那些蛊师里面有一个是万蛊门的少门主。”

　　青木仙君点点头，沉声道：“就是因为那少门主，盘黎才会想着和徐阳天君举行一场生死比斗吧！”

　　之所以请青木仙君来参加这收徒仪式，主要是想通过寒冰仙子对上官瑶儿的重视来提醒青木仙君一件事，寒冰仙子必杀盘黎。

　　在徐阳和醉道人想来，以寒冰仙子金仙的身份，青木仙君在知道了寒冰仙子杀盘黎的决心之后，青帝一方很有可能就会放弃盘黎。如此一来，以后想杀盘黎就简单的多了。

　　可现在青木仙君的话，却是大出徐阳二人的意料之外。

　　“盘黎要找我决斗，他究竟是怎么想的呢？”

　　想着，徐阳对青木仙君问道：“仙君大人，之前在青木城你要告诉属下的就是这件事情吗？”

　　青木仙君点点头，回道：“对，就是这事！”

　　得到了青木仙君的肯定，徐阳不由得将目光看向了寒冰仙子。见到寒冰仙子对自己微微摇头，徐阳心里一沉，暗道：“果然，青帝决定的事情，寒冰仙子也没有办法。”

　　就在徐阳思考着对付盘黎有多少胜算的时候，青木仙君突然说道：“徐阳，尊夫人没有师父吧！天仙修炼艰难，金仙修炼更加艰难，如果想让尊夫人在修炼上更进一步的话，那就应该给她找一个师父。不如让尊夫人拜在陛下的门下，你看可好呢？”


第三十一章 进退

　　听到这话，徐阳脸色一沉，淡淡的回道：“仙君大人的热心、陛下的厚爱，徐某心领了，但这拜师一事还是算了吧！”

　　青木仙君见徐阳不但直接拒绝，而且也不再自称为“属下”了，他的脸色不由得微微变了一下。

　　一丝阴沉在脸上一闪即逝后，青木仙君看了傅玉馨一眼，对着徐阳淡笑道：“徐阳，你怎么不问一下尊夫人的意见呢？”

　　徐阳淡笑道：“徐某要是连这事情也不能替她做主的话，那何以有脸自称人夫呢？”

　　说完这话，不等青木仙君再开口，徐阳就站了起来。

　　“醉前辈，这阴阳交割之时将近，咱们应该准备一番了。”

　　醉道人闻言，起身道：“是该做准备了！”

　　和修仙界举行的拜师仪式极为相似，在仙界举行拜师仪式同样要经过祭天地、拜祖师、起誓拜师这三个步骤。

　　在徐阳和醉道人布置好祭拜天地的祭坛之后，寒冰仙子就带着上官瑶儿开始祭拜天地。

　　祭拜天地的祭文是远古时期传下来的，具体为谁所做以不可考证。徐阳虽是第一次听到这种祭拜天地的祭文，但还是真切的感受到这祭文中包含的那种以天地为母、尊天地为师、顺天地行道、逆天地超脱的天地胸怀。

　　祭拜过天地之后，就是祭拜祖师的过程。

　　不过，寒冰仙子和糊涂二仙虽以师兄妹相称，但是他们三人实际上却都没有师父，所以，这拜祖师的过程自然是省掉了。

　　没有祭拜祖师的过程，在祭拜天地之后，上官瑶儿就开始起誓拜师。

　　“天地为鉴，上官瑶儿今日拜寒冰仙子为师，日后定当敬长尊、尊师命，但有违背，天地共弃。”

　　起誓完之后，上官瑶儿对寒冰仙子行过了三跪九叩的大礼，这拜师的仪式就算是成了。

　　可就在这时，寒冰仙子突然说道：“今日我寒冰道人收上官瑶儿为徒，日后定当对她如亲女、悉心传授仙道，但有违背，天地共弃。”

　　不管是修仙界，还是仙界，拜师之时从来都是徒弟对师父起誓表忠心，这师父对徒弟起誓表爱护之意的，徐阳等人却都是第一次见到。

　　在感到寒冰仙子行事古怪的同时，徐阳也为上官瑶儿拜了这么一个待人真诚的师父而感到开心。

　　“多谢师父厚爱！”

　　听到寒冰仙子的话，上官瑶儿眼眶一热，对着寒冰仙子跪下又磕头行了一礼。

　　“瑶儿，快起来！”

　　伸手将上官瑶儿扶起来之后，寒冰仙子笑着说道：“为师现在没有合适的礼物送给你，就在你身上划一道寒冰符作为礼物吧！”

　　说着，寒冰仙子抬手虚划，在上官瑶儿的面前划出了一道蓝色符文，打在了上官瑶儿的眉心。

　　蓝光一闪，那附着在上官瑶儿眉心的蓝色符文就消失不见了。

　　看到那蓝色符文，青木仙君脸色微微一变，眼中闪过一丝忌惮。

　　行过拜师之礼后，上官瑶儿就真的成为了寒冰仙子的徒弟了。

　　在寒冰仙子送过礼物之后，糊涂二仙也跟着上前送出了合力。

　　之前醉道人虽然从徐阳那里要了一件异宝送给了上官瑶儿，可此时却也跟着绿云道人又送了官瑶儿一件寒蚕仙衣作为贺礼。

　　糊涂二仙送过了贺礼之后，青木仙君对着徐阳说道：“本君来的匆忙，身上也没有合适的礼物可送，你替我送一件吧！”

　　徐阳闻言，点点头，应道：“属下明白！”

　　说完，徐阳拿出了一个小玉瓶，朝着上官瑶儿递了过去。

　　“这颗凝元丹乃是由凤头果炼制出来的，也算是一种难得的疗伤丹药。”

　　上官瑶儿接过玉瓶，对徐阳轻轻点点头，转身对青木仙君微微一福，轻声道：“谢谢仙君大人的厚礼！”

　　作为客人的青木仙君也送过礼之后，就轮到徐阳这些人送上贺礼了。

　　礼物虽有轻有重，但对上官瑶儿这个初飞升的仙人来说却也算是一批价值不小的修炼材料。

　　送过贺礼之后，自然就开始进行庆贺拜师仪式的酒宴。

　　酒宴上，刚才坐在一起的寒冰仙子、青木仙君、徐阳等一些人依旧坐在一起。

　　在酒宴刚开始之时，青木仙君就对着徐阳说道：“徐阳，那盘黎在上古天仙中也是少见的高手，你的实力虽强，但却很难胜他。如果这场比斗真的进行的话，那么以盘黎和你的恩怨，他很有可能会趁机要你的性命。”

　　徐阳眼光微微一闪，沉声道：“陛下安排的比试，属下岂有不应之理呢？”

　　青木仙君在傅玉馨的身上扫了一眼，淡笑道：“陛下安排的比试自然难以改变，不过，要是那盘黎消失不见的话，那么这场比试自然就不用进行了。”

　　“盘黎怎么会突然消失不见呢？”

　　青木仙君笑道：“盘黎掌握着咫尺天涯的神通，突然消失不见也不是什么不可理解的事情。”

　　徐阳闻言，淡笑道：“属下倒是很希望那盘黎会突然彻底消失在三界，但是属下却明白，要盘黎消失的代价太大了，大到了属下宁愿丧命也不愿意付出的地步。”

　　青木仙君想了一会，沉声道：“你来自人界，当知道人界有句话叫‘君叫臣死，臣不得不死’这句话吧！”

　　徐阳脸上笑意一收，沉声回道：“仙君大人既然听过这话，那也定当听过‘民不畏死，何以死惧之’这句话吧！”

　　说完，不等青木仙君接话，徐阳就接着说道：“人界还有句话叫‘君若不君，则臣何以为臣’，属下可在加上一句‘若君行君道，则臣自当行臣道’。”

　　听到徐阳这一番话，青木仙君沉默了一会，淡笑道：“论及对人界的了解，本君自然比不上你；不过，论及对仙界的了解，你却远不如本君。”

　　徐阳淡笑道：“也许吧！”

　　跟了一句后，徐阳话音一转，问道：“不知陛下将属下和盘黎的比斗安排在什么时间、什么地方呢？”

　　“你不愿意听本君说仙界的一些秘闻吗？”

　　徐阳淡笑道：“还请仙君大人赎罪，属下自以为知道的够多了，已经足以让我行走在天地间了。”

　　青木仙君脸色微微一沉，淡淡的回道：“既然你不愿意，那本君就不再多说什么了。你和盘黎比试的时间、地点都还没定，定下来的话，本君自会派人统治你的。”

　　说完，青木仙君起身对寒冰仙子拱手道：“寒冰前辈，青木城里还有些事情要处理，青木就先告辞了。”

　　寒冰仙子闻言，轻轻点点头，起身回道：“慢走，不送！”

　　“请！”

　　又对着寒冰仙子拱手行了一礼后，青木仙君朝着徐阳看了一眼，然后起身朝外面走去。

　　寒冰仙子可以不送青木仙君，糊涂二仙和傅玉馨也可以不送，但是徐阳、尙天赞、玉莲等人则必须要恭送一番。

　　在徐阳等人的恭送下走出养心殿之后，青木仙君就不发一言的直接瞬移离开了紫颠城。

　　青木仙君走后，于连和石峰、石崎也告辞离开了。

　　三人走后，养心殿内就只剩下寒冰仙子几人和尙天赞等对徐阳忠心的人了。

　　“徐大哥，你为什么不答应青木仙君要我拜师的要求呢？”徐阳刚刚回到傅玉馨的身边，傅玉馨问道。

　　徐阳淡笑道：“我信不过青帝的为人，怎么可能让你拜他为师呢？”

　　寒冰仙子点头道：“作为仙界三帝之一，青帝的确不是什么善辈。不过，你是他属下的天君，如此违背他的意思，以后可要小心他对你发难了。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　看着傅玉馨似乎还想说什么，徐阳笑道：“你也不用担心我和盘黎的比试，盘黎就算真的实力比我强，也未必就能奈何的了我。”

　　顿了一顿之后，徐阳接着说道：“当年他让名羽留在刘彦天君那里做人质，我没有反抗；这次如果再不反抗的话，那么他们一定会更加的得寸进尺的。”

　　醉道人点点头，说道：“的确！这些年你没有什么不忠心的举动，可青帝不还是不放心你吗？要是这次你真的顺从了青木仙君的话，那么他下一次必然还会提更过分的要求的。对那些人来说，他们恨不得把一切都掌握在自己的手中。”

　　“既有拉拢，又有防备，这大概就是他们的统治之道吧！”

　　由于担心徐阳和盘黎之间的比试，众人也没有什么庆贺的兴趣，于是这庆贺酒宴很快的就散去了。

　　酒宴散去之后，徐阳却并没有让徐泰麟、石易鑫等人离开长生仙宫。

　　虽然盘黎来偷袭的可能性不大，但是徐阳还是尽可能的小心防备着。

　　从养心殿回到二人的住处之后，傅玉馨突然对着皱眉沉思的徐阳说道：“徐大哥，你还记得当年馨儿是怎么修成元婴的吗？”

　　徐阳一愣，轻声回道：“当然记得，怎么了？”

　　“馨儿想在试一试《意念传灵大法》。”

　　“你想让我感受一下金仙的意境？”

　　徐阳苦笑道：“这门双修之法虽然神异，但恐怕还不能让我感受到你的金仙意境。”

　　傅玉馨上前半步，将身子歪在徐阳的怀里，轻声道：“你不想要馨儿吗？”

　　虽然徐阳此刻心里压力极重，可是见到傅玉馨那迷离的眼神和如花的笑靥，也不禁的情.欲暗生。

　　将傅玉馨猛地抱起，徐阳身形一动，二人却已经到了软榻之上。


第三十二章 天地棋盘

　　云收雨歇之后，徐阳和傅玉馨一起运行《意念传灵大法》，很快的就进入到了一种空灵的意境中。

　　当年徐阳以《意念传灵大法》助傅玉馨进阶元婴期的时候，是以徐阳为主导，傅玉馨的元神进入徐阳的识海；而这一次两人合修《意念传灵大法》则是以傅玉馨为主导，徐阳的元神进入到傅玉馨的识海。

　　徐阳的识海是白色的，元神是白金色的；而傅玉馨的识海是青色的，元神也是一种纯粹的青色。

　　还没有和傅玉馨的元神接触，刚进入傅玉馨的识海，徐阳就感到无穷的生机将自己的元神包裹了起来。

　　暖暖的，柔柔的，分外的舒服。

　　要不是徐阳还记得傅玉馨正在和他一起合修《意念传灵大法》的话，他可能就会沉醉在这种极为舒服的感觉中。

　　顺着傅玉馨的引导，徐阳的元神来到了傅玉馨的识海中间，见到了傅玉馨的元神。

　　青色的元神坐在一朵青色的九品莲花上，既显得高贵，也有些可亲。

　　和徐阳的九品血莲不同，青色元神下面的九品血莲上有九道玄妙的符文。

　　“这九道符文就是馨儿领悟天地法则凝结出来的大道神纹吧！有了这九道大道神纹的辅助，这朵九品青莲的威力一定比我的九品血莲要强。”

　　在徐阳产生这些念头的时候，他的元神在不知不觉中已经落到了青莲之中。

　　徐阳的白金色元神和傅玉馨的青色元神接触之后，感受到傅玉馨完全对自己敞开了心灵，徐阳也赶忙完全敞开了心灵。

　　在二人完全敞开心灵之后，他们二人都感受到了彼此内心的一些。这其中包裹他们彼此之间的刻骨神情，却也包含了二人领悟的天地法则。

　　能真切的感受到天地法则，却不代表着就能领悟天地法则的玄妙。

　　不过，徐阳在真切的感受一下傅玉馨领悟的天地法则之后，却还是会受到傅玉馨领悟的那些天地法则的洗礼，进而也就加深了他对他自己领悟到的一些天地法则的理解。

　　傅玉馨所领悟的天地法则中，对徐阳有帮助的只有空间法则以及木行天地法则中包含的生死之道。

　　在两人都完全敞开心灵之后，徐阳的身上就开始不断的交替出现青色的光华和银色的光华。

　　青色光华每出现一次，徐阳对木行天地法则中的生死之道的领悟就加深一分；而银色的光华每出现一次，徐阳对空间法则的领悟就会加深一分。

　　和其他领悟天人领域的天仙比起来，徐阳的咫尺天涯的神通更加的神妙一下，但这只是因为咫尺天涯是徐阳的本命神通而已，还不能说明徐阳对空间法则的领悟就比那些领悟了天人领域的上古天仙更深。

　　实际上，和醉道人比起来，徐阳对空间法则的领悟还浅的很。

　　而现在经过和傅玉馨的双修，徐阳对空间法则的理解就得到了极大的加深。

　　可以想象，如果完美的结束这次双修的话，那么徐阳对空间法则的理解即使远比不上金仙境界的仙人，但肯定也比大不多领悟了天人领域的上古天仙深一些。

　　可是，徐阳二人却没有时间完美的结束这次双修。

　　正当徐阳沉浸在对天地法则的领悟之中的时候，傅玉馨突然间从空灵的状态醒了过来。

　　傅玉馨从空灵的状态中醒过来了，徐阳自然也跟着醒了过来。

　　“寒冰前辈现在惊醒咱们，那一定是青木仙君派人传来了比试的时间和地点。”

　　听到傅玉馨的意念传音，徐阳的元神轻轻的点了点头。

　　“该来的总要来的！”

　　在傅玉馨将识海放开后，徐阳的元神就从傅玉馨的识海回到了自己的识海。

　　果不其然，两人走进养心殿，就接到了青琪递过来的传信玉简。

　　查看过传讯玉简后，徐阳看着和青琪一起过来的寒冰仙子问道：“寒冰前辈，这棋盘山是什么地方？我怎么从来没听过呢？”

　　寒冰仙子闻言，轻声回道：“棋盘山你没听过，天罗山脉你应该听过吧？”

　　“天罗山脉？那不是天罗宗的地盘吗？这棋盘山难道是天罗山脉中的一座大山？”

　　寒冰点点头，沉声道：“不知天罗宗根底的人都以为天罗宗的宗主天罗道人是天罗宗的第一高手，而实际上天罗道人的师弟黑白子才是天罗宗实力最强的人，而这棋盘山就是黑白子修炼的地方。”

　　徐阳皱眉问道：“天罗宗最强者黑白子的修炼之地？仅仅是两个天仙的比试而已，为什么要选择在棋盘山比试呢？”

　　这时，和寒冰仙子站在一起的醉道人开口解释道：“整座棋盘山就是一座有天地棋盘之称的大阵，在这个大阵中，你和那盘黎都没有办法施展咫尺天涯的神通。在这天地棋盘中进行的比斗，那就是一个只有一方能活着走出来的生死决斗。”

　　听到这话，傅玉馨和青琪等人的脸色都不由得变得有些难看。

　　“在上古时期，一些仇怨极深的人一般都会选择这天地棋盘阵作为决斗之地。”

　　“那位黑白子为什么愿意让其他人在他的修炼之地争斗呢？”

　　寒冰仙子回道：“要不是对自己有利的话，黑白子怎么可能让其他人在他的修炼之地争斗呢？天罗宗以阵道闻名仙界，那天地棋盘阵就是天罗宗最强的四个阵法之一，而布置天地棋盘阵的就是那位黑白子。他让其他人在他的阵法中争斗，是想检验一下他的阵法还有那些缺点，进而来更加的完善天地棋盘阵。”

　　徐阳点点头，想了一会，接着问道：“我和盘黎在天地棋盘阵决斗，真的能保证公平吗？那黑白子不会利用他对阵法的掌控而偏袒谁吗？”

　　寒冰仙子摇头道：“黑白子醉心阵道，哪里会有偏袒谁的心思。要是黑白子不能保证公平的话，那谁还会在他的阵法中决斗呢？”

　　听到黑白子不会偏袒谁，徐阳也就放下心了。

　　“那位黑白子是什么修为？他的天地棋盘阵师父可曾见过？”

　　这个问题徐阳和傅玉馨也想问，可是上官瑶儿却抢先问了出来。

　　“那黑白子有着大罗金仙的修为，至于那天地棋盘阵，师父却不知道了。”

　　听到寒冰仙子也不知道天地棋盘阵的修为，徐阳和傅玉馨不由得都有些失望。

　　“前辈，你可否将盘黎的一些情况告诉晚辈呢？”

　　寒冰仙子点头道：“这个自然没问题！”

　　说着，寒冰仙子缓缓将她对盘黎的一些了解讲了出来。在寒冰仙子给徐阳讲盘黎的一些情况的时候，糊涂二仙也将他们对盘黎的一些了解补充了一下。

　　经过三人的一番讲解，徐阳对盘黎此人有了一个清晰的认识。

　　了解蛊师这群特殊的修炼者的，一定都知道盘蛮这个名字。正是因为盘蛮的出现，蛊师才被上古修士合力剿灭。不过，虽然盘蛮的出现导致了后来蛊师一脉的祸事，但这丝毫不影响盘蛮在蛊师心目中的崇高地位。

　　盘黎本姓潘，但因为一直以盘蛮的后人自居，所以才改姓盘。

　　作为万蛊门的门主，盘黎可以说是仙界最强的几个上古天仙之一。按照糊涂二仙的说法，盘黎一人就能对付糊涂二仙联手。

　　作为当今仙界实力最强的蛊师，盘黎身上有包括虚虫和吸灵鬼蚊在内的最强大的七种毒虫。

　　因为有这七种毒虫在，一些太乙金仙对盘黎也有是心存顾忌。

　　盘黎的攻击方式和别的蛊师没什么不同，不过这个人极其奸猾，轻易不会使出七种毒虫来对敌，而当他使出七种毒虫之时那一定就是他自认为把握最大的时候。

　　和这样一个奸猾之人决斗，想要取胜，那就需要比他更加谨慎。

　　“三位前辈可知道那七种毒虫的弱点？”

　　寒冰仙子想了想，沉吟道：“登天蚤、千环蛭、刺天蝇、血龙蚁都惧火，吸灵鬼蚊、虚虫、六翅金蝉这三种毒虫的弱点我也不知道。”

　　召唤出一朵红莲业火后，徐阳问道：“前辈，你看我这红莲业火可能对付那七种毒虫？”

　　感受了一下红莲业火的性质，寒冰仙子沉声道：“这种火焰肯定能对付登天蚤等四种毒虫，至于能不能对付吸灵鬼蚊等毒虫我也不清楚。”

　　说完这话，寒冰仙子拿出了一块蓝色的玉片递给徐阳，说道：“这块极冰玉符能帮你对付那六尺金蝉，至于吸灵鬼蚊和虚虫两种毒虫就需要你自己到时想办法对付了。”

　　徐阳闻言，接过玉符，躬身行了一礼，沉声道：“多谢前辈！”

　　收起了玉符后，徐阳对着有些担忧的看着他的青琪、尙天赞等人沉声道：“距离和盘黎决斗还有三天，我闭关一下，将自身的状态调整到最佳。”

　　说着，徐阳起身就准备离开养心殿。

　　这时，寒冰仙子沉声说道：“徐阳，那黑白子号称在天地棋盘阵中是最强的大罗金仙，一旦你和那盘黎进入到天地棋盘阵中，那么就只能靠你自己了。”

　　徐阳点头道：“多谢前辈提醒，晚辈明白。”

　　两人刚回到住处，傅玉馨就将木灵珠和九品青莲召唤了出来。

　　“徐大哥，你将这两件异宝带着吧！”

　　徐阳摇头道：“如果用我身上的异宝还没法对付盘黎的话，那么再加上木灵珠和九品青莲也是无用。”

　　看着傅玉馨担心的样子，徐阳笑道：“放心吧！当年咱们在人界遇到那么多坎坷都走过来了，难道还跨不过这道坎吗？”


第三十三章 生死决斗（上）

　　作为以阵道闻名仙界的天罗宗的驻地，整座天罗山脉就是一个巨大的天罗阵。

　　不管是因为礼节，还是因为对天罗宗的顾忌，寒冰仙子带着糊涂二仙和上官瑶儿都没有直接瞬移到天罗山脉里面。寒冰仙子没有瞬移到天罗山脉里面，傅玉馨带着徐阳和红莲自然也没有直接瞬移到天罗山脉里面去。

　　感受到眼前这玄妙的山势所透着的一种威压，徐阳暗道：“这就是天罗阵吗？这威压，果然不是一般的阵法所能产生的。”

　　在徐阳打量着天罗山的山势的时候，寒冰仙子开口道：“徐阳，你是咱们这一行人的主事之人，以礼应该由你拜山门。”

　　徐阳闻言，点点头，调运仙元，高声喊道：“紫颠城徐阳前来拜见黑白子前辈，还请打开山门。”

　　声音不高，却极具穿透力。他们四周的薄云被声音击散，天罗山脉中的彩霞也起了丝丝涟漪。

　　徐阳的声音刚落下，一个有些僵硬的声音传进了徐阳等人的耳中。

　　“等你们多时了，进来吧！”

　　这声音落下之时，徐阳几人面前的景物经过一番急速的变动之后，出现了一条直通到千里之外的虹桥。

　　徐阳几人对视了一眼，然后顺着虹桥朝着天罗山脉里面飞去。

　　之前，徐阳虽然知道整座天罗山脉被一个巨大的天罗阵覆盖着，但是直到虹桥出现之前，从表面上，他却看不出天罗山脉和其他的山脉有什么不同；现在飞进天罗山脉里面之后，徐阳依旧不知道他飞过的地方到底布置了多少阵法。

　　“名羽要是能在这里修炼一段时间的话，那么他的阵道修为一定会大有长进，可惜名羽他没有在这里修炼的机会。”

　　对徐阳等人来说，千里距离也不过是瞬间的功夫而已。

　　在徐阳脑中转动着怎么样才能让徐名羽来天罗山脉修炼一番的时候，徐阳七人顺着虹桥来到了一座奇特的大山前。

　　大山有六面看不出任何分别的山壁，山顶极为平整，在这平整的山壁上有金、青、蓝、红、黄五根满是符文的巨柱，巨柱边上还有三百六十颗颜色各异的巨大石球在飞绕，每一个石球上同样有无数玄妙的符文。

　　“这就是天地棋盘阵吗？”

　　想着，徐阳将目光由天地棋盘阵移到了这座大山前面站着的十几个人身上。

　　这十六个人里面，有九个有九品天仙的修为，而剩下的七个，按照徐阳的推测，都有着金仙的修为。

　　九个九品天仙，徐阳一个也不认识；而七个金仙徐阳却认识其中的两个，一个自然是青木仙君，而另一个则是当年边荒山脉与凶兽大战是见到的那个御使黄色小山的金仙黄天。

　　在这十六个仙人的身上扫过之后，徐阳对着青木仙君等人拱手道：“晚辈徐阳拜见仙君大人和几位前辈！”

　　青木仙君沉声回了一句“不用多礼”，而那六个金仙只是在徐阳的身上看了一眼，就将目光放到了寒冰仙子和傅玉馨的身上。

　　“数万年不见，老道的修为没什么变化，寒冰仙友的修为倒是精进了不少啊！”

　　开口说话的，是七个金仙中那个身穿灰色法袍、面相最老的金仙。

　　听声音，徐阳也知道之前接自己话得就是这位金仙。

　　“仙友说笑了，寒冰的修为即使再有进步，也还是不敢进你这天地棋盘阵啊！”

　　“这位金仙就是黑白子？”

　　想着，徐阳不由得朝着这位面相极为苍老的金仙多看了几眼。

　　之前没注意，现在仔细观察才发现，这位黑白子的眼睛黑白分明、极为明亮。在黑白子似乎是无意间对上徐阳的眼睛的时候，徐阳竟然有种被看透的感觉。

　　心里微微一颤，徐阳将目光从黑白子的身上移开，朝着那九个九品天仙看去。

　　不用别人介绍，只看那身蛊师特有的黑衣，徐阳就知道那个满脸阴霾、眉心画着古怪符文的中年面相男子就是盘黎。

　　“世俗有言：不能以貌取人，不能以面知心。但是，这盘黎倒是心面合一，将自身的凶恶全挂在脸上。”

　　也不知道是盘黎一直在观察徐阳，还是徐阳观察他时，他刚好在观察徐阳，总之，徐阳将目光刚转到盘黎身上，他的双眼就和盘黎的双眼对上了。

　　从盘黎的双眼中，徐阳看到的有怨毒，还有轻蔑。

　　“这盘黎果然奸猾，明明是一个谨慎到极点的人，可是他却面对我却偏偏露出了轻蔑的眼神。”

　　将目光从盘黎的身上移开后，徐阳又打量起其他的八位九品天仙来。

　　这八位九品天仙的气息虽然没有盘黎强大，但却也差不到哪去，应该都是九品天仙中的高手。

　　“这几个九品天仙来这里干什么？难道是想观看我和盘黎之间的决斗吗？”

　　在徐阳暗暗猜测的时候，寒冰仙子和那几位金仙也打过招呼了。在相互打招呼得同时，寒冰仙子给那几位金仙介绍了一下傅玉馨的身份，也将那几位金仙的身份给傅玉馨讲了一下。

　　徐阳和傅玉馨站在一起，傅玉馨听到的话，徐阳自然也听到了。

　　除了青木仙君和黄天、黑白子之外，剩下的那四位金仙分别是天罗、九宫、黄风、万归尘。

　　那个面貌俊美、举止潇洒的万归尘是来自水云宫，而天罗、黑白子、九宫、黄风、黄天则都是天罗宗的金仙。

　　待九位金仙打过招呼之后，青木仙君就立刻说道：“两位前辈、众位仙友，咱们暂且停止叙旧，等要决斗的人进入了天地棋盘阵，咱们在叙旧也不迟啊！”

　　黑白子闻言，点点头，沉声道：“青木说的对，咱们还是先让决斗之人进阵吧！”

　　说着，黑白子拿出一黑一白两面阵旗对着身后那布置诡异的山头一挥，一扇由无数符文组成的光门出现在了众人的面前。

　　“进去吧！”

　　在那扇光门出现之后，傅玉馨身子微微一颤，不由得有些焦急的看着徐阳。

　　感受到傅玉馨的目光，徐阳微微一笑，轻声道：“放心吧！我一定会安全出来的。”

　　徐阳的话音刚落，一声冷笑声就响在了徐阳的耳边。

　　顺着冷笑声，徐阳看到了盘黎那双透着怨毒和轻蔑的双眼。

　　“我进去了！”

　　见到盘黎钻进了光门之内，徐阳轻轻拉着傅玉馨的手轻拍了一下，身形一动钻进了光门之内。

　　在天地棋盘阵之外观察这天地棋盘阵，只能看到这天地棋盘阵是由五根巨柱和三百六十个石球组成的；而进入天地棋盘阵之后，徐阳却看不到之前见到的五根巨柱和那三百六十五个石球。

　　“这天地棋盘阵应该如同那贪狼七杀阵一般，都是以阵法来演化处一片天地来。贪狼七杀阵演化出了七个空间，这天地棋盘阵又演练出了几个空间呢？”

　　站在一片看不到边际的汪洋上，徐阳一边小心防备盘黎的偷袭，一边暗暗想着。

　　进入到天地棋盘阵的徐阳感觉自己是站在一片无边无际的汪洋上，而天地棋盘阵之外的众人看到的确是一个缩小的徐阳站在那个蓝色的巨柱子上。

　　和徐阳脸对脸站着的是盘黎，两人之间的距离在傅玉馨等人的眼中不过几十丈而已。

　　看着徐阳是一副小心防备的模样，而盘黎则在慢慢的靠近徐阳，傅玉馨心里一颤，对着黑白子问道：“前辈，为什么盘黎知道我夫君的所在之处，而我夫君却不知道盘黎所在的方位呢？”

　　听到傅玉馨的话，黑白子脸色一冷，冷声道：“你是怀疑我偏帮盘黎？”

　　“仙友，傅仙友只是担心她夫君的安危，一时焦急说错了话，还请仙友莫要介意啊！”

　　见寒冰仙子接了自己的话，黑白子脸色稍缓，淡淡的说道：“盘黎在天地棋盘阵中与人决斗过两次，对天地棋盘阵也有些熟悉，能察觉到那个徐阳的所在位置也不是什么不可理解的事情。要是我黑白子想偏帮盘黎的话，那么徐阳刚进阵，我就有办法让他毫无破绽的死在盘黎手中。”

　　听到这话，傅玉馨心里一颤，对着黑白子躬身道：“晚辈一时失言，还请前辈莫怪！”

　　给黑白子道过歉之后，傅玉馨在青木仙君的脸上扫了一眼，一抹隐晦的杀机暗暗在心头浮现。

　　徐阳自然不知道外面发生的事情，不过就算他知道了，他也依旧会如现在这般以不变来应万变。

　　盘黎的耐心要比徐阳想象的还要强，大半个时辰过去了，一直在小心防备的徐阳依旧没有受到任何偷袭。

　　眼看着距离他进天地棋盘阵的时间就要达到一个时辰了，盘黎的攻击终于出现了。

　　三只金色的飞虫突然出现在徐阳的身边，朝着徐阳的眉心、心口、紫府所在的位置急速飞去。

　　在那三只金色飞虫出现的瞬间，一层厚厚的红莲业火也同时出现在了徐阳的身上。

　　盘黎的突袭虽然几近完美，但是徐阳应对突袭所做的反应也一点不差。

　　三只金色的飞虫在扎进业火中之后，立刻发出一声尖锐的虫鸣，接着朝徐阳的左前方急速退去。

　　朝着那三只飞虫飞行的方向，徐阳挥出了早已准备多时的一刀。

　　刀光过处，一个黑色的影子一闪即逝。

　　“好高明的隐身术！”

　　在徐阳为盘黎的隐身术感到吃惊的时候，他只感觉眼前画面一转，他就来到了一个陌生的地方。


第三十四章 生死决斗（中）

　　徐阳在贪狼七杀阵中曾有过被突然转移到其他空间的经历，因此上，突然来到了一个新的空间并没能让徐阳感到任何慌乱。

　　一边打量着周围的环境，徐阳一边暗想道：“那盘黎怎么没有趁机偷袭呢？”

　　徐阳之前是站在一片看不到边际的汪洋上，这一次他依旧是站在一片看不到边际的水域上。

　　“除了水的颜色不同之外，这个空间似乎和上一个空间没有什么不同。”

　　将周围的环境打量了一番之后，徐阳如之前一样，以不变来应万变。

　　徐阳不是不愿意主动出击，而是因为他根本就不知道该怎么确定盘黎的位置。

　　“之前那盘黎用的是什么隐身术呢？什么样的隐身术能够让盘黎接近我而不被我发现呢？”

　　徐阳也算是见多识广之人，可是他却从来没通过仙界有这么一门玄妙的隐身术存在。

　　时间飞逝，眨眼间，又是一个时辰过去了。

　　在没有遭到任何偷袭的情况下，徐阳又被转移到了一个新的空间。

　　这一次，徐阳依旧是站在一片看不到边际的水域上。

　　“每经过一个时辰，我就被转移到一个新的空间吗？”

　　一边提防随时可能出现的偷袭，徐阳一边打量着他所在的这片空间。

　　“这片空间和之前那两个空间有什么不同呢？”

　　观察了好一会，也没观察出个所以然来，徐阳开始思考盘黎不对他发起偷袭的原因。

　　“有可能是因为我和那盘黎没有在一个空间中，也有可能是因为盘黎没有找到袭击我的最佳时机。这天地棋盘阵既然被当作一个生死决斗之地，那么进入天地棋盘阵的两个仙人不大可能被传送到两个不同的空间之中去，所以，第二个可能性要大一些。既然盘黎找不到偷袭的最佳时机，那我是不是应该给他一个偷袭的时机呢？这个时机一定要在最恰当的时刻给盘黎，要不然的话，很难将他引出来。”

　　果然像徐阳推测的那样，在这个空间呆了一个时辰之后，徐阳就被转移到了一个新的空间之中。

　　在第四个空间中，徐阳依然站在一片看不到边际的水域上。

　　在接下来的两天时间内，徐阳每隔一个时辰就会被转移到一片新的水域上，然后就会安然无恙的在新的水域上呆一个时辰的时间。

　　“难道我和盘黎真的被转移到了两个不同的空间吗？”

　　在徐阳的脑中升起这个念头的时候，天地棋盘阵外的那二十余人却看到徐阳和盘黎在同一个石球中小心的防备着对方。

　　他们之间的距离看起来很近，似乎只要伸出双手就能碰到对方似的。

　　“奶奶，盘黎和爷爷在那大石球中都看不到对方吗？”

　　听到红莲的话，傅玉馨摇摇头，没有回话，只是担心的看着徐阳；而上官瑶儿则开口回道：“大哥他可能看不到那盘黎，但是那盘黎应该能看到大哥。”

　　红莲点点头，接着问道：“盘黎是不是害怕爷爷？”

　　上官瑶儿摇摇头，说道：“要是盘黎害怕大哥的话，他怎么敢和大哥举行决斗呢？他应该是再等大哥放松戒备的时候才会发动偷袭。”

　　红莲眉头一皱，轻声骂道：“这盘黎好生无耻！”

　　红莲的话音刚落，那边的黑白子接过话，说道：“什么无耻？要是那徐阳能看到盘黎的话，他同样会选择一直隐藏起来，直到对方露出破绽的那一刻，再发动偷袭。”

　　这时，寒冰仙子插话说道：“盘黎虽然奸猾，但徐阳也是谨慎之人，他要真等到徐阳露出破绽再偷袭的话，那就不知道要等到什么时候了。”

　　同样是小心翼翼，可是盘黎在寒冰仙子的口中成了“奸猾”，而徐阳在寒冰仙子的口中却是“谨慎”。

　　人心都有所偏向，同样一件事情放在不同的人身上就很可能是两个完全不同的评价。

　　寒冰仙子的话音刚落，石球里面的徐阳突然招出九品血莲盘膝坐了下来。

　　“寒冰前辈这次却是看错了，那徐阳并没你想想的那么警惕。”

　　这次开口说话的，却是天罗宗的金仙黄天。

　　听到黄天的话，寒冰仙子淡笑一声却没有接话。

　　“师弟，那徐阳是故意放松警惕的。”

　　听到黑白子的话，黄天先是一愣，接着有些尴尬的在几位金仙的脸上扫了一眼，将目光重新放到了盘黎的身上。

　　黄天和盘黎没有交情，和徐阳也没有仇怨，他开口讥讽徐阳却仅仅是因为在场的这些人中有人为徐阳说话而无人为盘黎说话而已。却不想，他这一开口就说了一句有些愚蠢的话。

　　徐阳现在表现出放松警惕的模样倒也合情合理，但盘黎依旧没有发动偷袭。

　　也许是因为盘黎看穿了徐阳的小把戏，也许是因为盘黎有他自己的打算，总之，徐阳依旧没有收到偷袭。

　　重新转移到一个新的地方之后，徐阳看着身下的水面，暗暗想道：“这片水域明显比刚才那个空间的水域浅了不少！”

　　想着，徐阳也没起身，直接仔细的观察起这片水域的异样来。

　　一个时辰的时间，并不足以让徐阳观察到任何有用的东西。

　　被转移到一个新的空间后，徐阳看着脚下的水域，暗道：“又浅了一些！”

　　在接下来的一天内，徐阳每到一个新的空间，他就发现脚下的水域就会变浅一点。待到他看到脚下的水域中闪烁的金光之时，他徐阳明白一点玄妙。

　　“五行之中，金能生水。倒着顺序来看，这几十个空间所演化的，就是一个以金生水的过程。”

　　想到这些，徐阳又想到自己五行法则之中他尚缺金属性法则中的生死之道没有领域，于是就暗自猜测道：“也许我也可以以五行相生相克的玄妙，来推敲出金属性法则中的生死之道。”

　　想着，徐阳召出斩星，开始以斩星刀法的衍天一式来演化五行相生相克的玄妙。

　　看着徐阳在石球中演练刀法，万归尘眉头微微一皱，对着黑白子问道：“仙友，你说这徐阳是真的在修炼刀法，还是在引诱盘黎出手呢？”

　　黑白子看了看正在演练刀法的徐阳，又看了看隐藏在徐阳不远处的盘黎，皱着眉头回道：“这两人都是仙界少见的人物，老道也看不出此刻他是不是真的在演练刀法。”

　　“也许他真的是在演练刀法，但是在演练刀法的同时却也没放松对盘黎的防备。”

　　开口接话的是天罗宗宗主天罗，他的说法倒是得到了寒冰仙子几人的点头认可。

　　徐阳见识过五行仙帝布置的五行阵，对五行相生相克的玄妙也有所理解，但他此刻以自己领悟的五行法则中的生死之道来推敲五行相生相克却是困难重重。

　　“既然以土行法则中的生机之道推敲不出金行法则的生机之道，那么以土行法则中的死亡之道来推敲金行法则中的生机之道会有什么结果呢？”

　　在这个念头刚刚冒出来的时候，徐阳又一次的被转移到了一个新的空间。

　　虽然换了一个新的环境，但是徐阳却依旧没有停下刀法的演练。

　　徐阳虽然自认悟性不凡，但却还没自大到能立刻由土行法则的生死之道推敲出金行法则中的生死之道来。

　　“先推敲出水能生木的玄妙，然后再推敲木生火的玄妙，最后在推敲土生金的玄妙。”

　　考虑好了推敲的过程，徐阳就开始思考着怎么才能完成从水行法则中的生机之道到木行法则中的死亡之道的演化。

　　水行法则中的生机之道表现在水能滋润万物，而木行法则中的死亡之道则表现在对其他生命的生机的侵蚀上。

　　在水行之力的滋养下，木行之力就会增加，而增加的木行之力就具有更强的吞噬性，这就是水行的生转化为木行的死的过程。

　　天地有亿万大道，走的通的就是通天大道。

　　现在，徐阳就走出了一条属于自己的通天大道。

　　斩星之上，刀光由湛蓝突然变成暗青，徐阳完成了从水行法则中的生之道到木行法则中的死之道的领悟。

　　就在徐阳的刀光转化成暗青色的那一刹那间，七只细小的飞虫突然出现在了徐阳的身边。

　　就像天罗说的那样，徐阳是在演练刀法，但是在演练刀法的同时他却还一直小心防备着黎。

　　在那七只飞虫出现在徐阳的身边的瞬间，一层浓烈的红莲业火就将徐阳给护了起来。

　　七只飞虫，三只是金色的，正是之前攻击过徐阳的六尺金蝉；两只是灰色的蚊子，却是和虚虫一样少见的吸灵鬼蚊；一只红色的诡异蚂蚁，是血龙蚁；而最后一只银色的，则是徐阳见过的虚虫。

　　盘黎不攻击则已，一旦发动攻击，他就使出了全身的本事。

　　和上次一样，三只六尺金蝉在飞进红莲业火中之后就被烧的尖叫了起来，不过这一次三只六尺金蝉没有选择逃跑，而是选择继续攻击徐阳。

　　当日见六尺金蝉能瞬间将一件仙器咬出一个缺口，徐阳就六尺金蝉的牙口之利；现在六尺金蝉趴在徐阳的身上之后，瞬间就将云丝仙衣和龙龟神甲咬破了一个小洞。

　　不过，三只金蝉在咬破云丝仙衣和龙龟神甲之后，它们的生机也被业火吞噬干净了。

　　三只金蝉死后，剩下的两只吸灵鬼蚊、一只血龙蚁、一只虚虫却顺着金蝉咬出的小洞钻进了徐阳的体内。

　　两只吸灵鬼蚊一只钻进徐阳眉心，一只钻进徐阳紫府；那只血龙蚁钻进了徐阳的心口，而那只虚虫却也朝着徐阳眉心钻去。


第三十五章 生死决斗（下）

　　几只毒虫入体后，徐阳才知道几只毒虫的攻击方式。

　　吸灵鬼蚊是以吸收元神之力与仙婴本源之力作为攻击方式，血龙蚁是以一种诡异的血毒作为攻击方式，而虚虫的攻击方式却是一种特殊的领域。

　　进入紫府的吸灵鬼蚊刚展现其吸收仙婴本源之力的能力，就被不知何时出现在紫府的九品血莲发出的红莲业火给夺了生机；而进入识海的那只吸灵鬼蚊也在发挥其攻击能力的瞬间就被天灵珠夺了灵魂，成了一只死虫。

　　血龙蚁虽然很快被业火夺去了生机，但是它却在被夺去生机之前将血毒注入到了徐阳的体内。

　　至于那只神秘的虚虫，在吸灵鬼蚊的灵魂被夺的瞬间就突然在徐阳的识海中消失了。在这天地棋盘阵之中，徐阳和盘黎都不能施展咫尺天涯的神通，但那虚虫却可以施展瞬移的神通。

　　在徐阳应对毒虫的攻击的时候，无数细小的血色细针突然在徐阳的身边出现，以比那几只毒虫还快的速度朝着徐阳扎去。

　　也不知那些红色细针是什么材料炼制出来的，竟然能安然无损的穿过了徐阳体表的红莲业火。眼看着这些红色细针就要扎在徐阳的身上，一层突然出现的暗黄色护罩却替徐阳挡下了这些红色细针。

　　徐阳知道他的红莲业火威力奇大，也同样知道他的红莲业火在防御上的弱点。

　　在阴鬼窟的时候，徐阳能以红莲业火防御冥修的攻击，那是因为冥修以精神攻击为主要攻击手段，而冥修的冥器又大多被业火克制。

　　虽然红莲业火在阴鬼窟中发挥出来非凡的效用，但是徐阳还没天真的以为红莲业火就无物可破了。

　　此时，那些红色细针不就穿透了业火形成的防护罩吗？

　　既然知道业火在防御上的弱点，徐阳怎么可能不做出补救呢？

　　玄黄塔在阴鬼窟中没发挥太大的效用，但用在这里倒是替徐阳挡下了突然的袭击。

　　在玄黄塔挡下那些红色细针的同时，徐阳以斩星挥出一道星河状的刀气朝着已经暴露在徐阳的神识之中的盘黎劈去。

　　星河状刀芒过处，一个黑色的影子在闷哼声中突然出现，又瞬间偏移了数十丈，躲过了星河状刀芒后面的血色刀芒。

　　刚躲过徐阳劈出的血色刀芒，盘黎意念一动，无数的黑色毒虫形成了一个大网将徐阳以业火凝结出来的数千火鸦挡了下来。

　　在挡住火鸦的时候，徐阳却没有接着抢攻，而是将一身被血龙蚁的血毒变成毒血的血液全部逼入口中。

　　将一身的毒血逼入口中压缩成一颗红色的珠子后，血海中自动涌出了大量鲜血将一身缺失的鲜血补满。

　　换了一身干净的鲜血之后，徐阳一边修复身上的三处伤口，一边舞动着斩星朝着盘黎扑了过去。

　　在徐阳扑到盘黎身边的时候，那本来指挥着毒虫形成的大网阻挡火鸦的盘黎突然间身子崩溃变成了一堆死虫。

　　“这是什么逃命之法？”

　　在徐阳脑中升起这个疑问的时候，天地棋盘阵外的上官瑶儿对着寒冰仙子问道：“师父，这是什么法术？”

　　“脱壳遁空法！”

　　寒冰仙子的话音刚落，天罗沉声接道：“自上古蛊师一脉被剿灭，已经很久没听说过这脱壳遁空法，这盘黎应该是三界中唯一掌握这种遁术的修炼者了。”

　　天地棋盘阵中，徐阳在扑了个空之后就接着开始演练刀法，好像根本就没有经过一场险死还生的拼杀似的。

　　“要不是我反应的够快的话，那一身的毒血就会瞬间将我的肉身毁掉，到时，就算是我有血肉衍生的能力，也没办法保住肉身了。真是好可怕的血毒啊！”

　　实际上，其中毒虫中，攻击力最强的虚虫和吸灵鬼蚊，可是刚才差点让徐阳丧命的确是血龙蚁。

　　“见到这次偷袭不能将我击杀，这盘黎就立刻遁去，显然根本就没有和我正面决斗的打算。要是我一直这样干等他来偷袭的话，那我又能躲过几次危机呢？”

　　想着，徐阳不由得又暗暗懊悔当初没有发现隐藏在那位少门主体内的虚虫。

　　“如果那次的事情可以重演的话，我能以那种法术来察觉那只虚虫的存在呢？”

　　一边舞动斩星，一边防备着盘黎的偷袭，徐阳却又一边回想他所知道的各种法术。

　　徐阳知道的法术不少，但他修炼过的确并不多。先从修炼过的法术开始回想起，徐阳很快的就找到了他所需要的法术。

　　“如果当初以鬼灵眼查看一下那少门主死去的地方的话，那么应该能看到虚虫的存在。”

　　想到鬼灵眼这门鬼道法术，徐阳不由得就催动了鬼灵眼。

　　白金色的光芒在徐阳的眼中出现，徐阳随意的朝着前方扫了一眼。让徐阳惊喜的是，这随意的一眼，竟然让他看到了盘黎的所在。

　　创出这门鬼灵眼的鬼修前辈将这门鬼灵眼当作一种判断鬼修实力强弱的秘法，可是却发现鸡肋的很；而得到这门秘术传承的鬼王郭重，将这门秘法当作观察生命印记的手段，却发挥出了极大的效用；而此时，得到郭重传授的徐阳却惊喜的发现这鬼灵眼竟然能破了盘黎那诡异的隐身术。

　　在鬼灵眼之下，徐阳看到了他前方四百多丈的地方有一个由无数黑色光点组成的影子。

　　“这盘黎也不知修炼的是什么功法，他的生命印记竟然是纯黑色的。”

　　虽然看到了盘黎的所在，但徐阳却没有立刻上前与之拼杀。

　　就像黑白子说的那样，在盘黎不知道徐阳能看穿他的隐身术的情况下，徐阳也会隐忍到他最有把握击杀盘黎的时候才会出手击杀盘黎。

　　随意的将目光从盘黎所在的位置移开，徐阳接着开始演练刀法。

　　由水行法则的生机之道推敲出木行法则的死亡之道，再由木行法则的死亡之道推敲出火行法则的生机之道，而后，在很快的以火行法则的生机之道推敲出土行法则的死亡之道之后，徐阳开始由土行法则的死亡之道往金行法则的生机之道来推敲。

　　“土行法则的死亡之道表现在土行能量有吞噬万物的特性，那金行法则的生机之道是以什么方式来变现呢？”

　　徐阳以前掌握了土、木、火、水四种法则中的生死之道，所以以水推木、以木推火、以火土都非常的顺利。可现在由土推金，徐阳却遇到了困难。

　　不过，通过之前的推敲演化，徐阳知道他的想法没错，所以也不会放弃以土行法则的死亡之道来推敲金行法则的生机之道。

　　在接下来的两天时间内，盘黎依旧没有发动任何偷袭，徐阳和盘黎所出现的空间也由一片水域变成了一些看不到边界的金山。

　　“之前的七十二个空间倒过来看的话，是一个由金生水的过程；那么这七十二个空间倒过来看的话，应该就是一个由土生金的过程。说不定，我能从这七十二个空间中得到一些对我有用的感悟。”

　　这样想着，徐阳就不由得期盼盘黎晚一点采取偷袭。

　　也不知道是徐阳运气好，还是盘黎一直没有想到最完美的偷袭计划，徐阳在没有遭遇到任何偷袭的情况下，经过了以土生金的七十二个空间。

　　经过对这七十二个空间的观察，徐阳对以土生金之道也有了一些感悟。

　　以前徐阳感觉不到金行法则之中的生机之道，那是因为金行法则的生机之道的表现形式也其他四种法则中所含的生机之道完全不同。

　　土、木、火、水四种法则中的生机之道都可以赐生机与万物的形式来表现，而金行法则中的生机之道则是一种自生之道。

　　矿脉中的矿母之说，就是金行法则中的生机之道的表现。

　　在徐阳领悟出金行法则的生机之道的时候，他斩星上的刀光瞬间由暗黄色变成了耀眼的金光。

　　土行之物吞噬万物所衍生的精华即是金行之物！

　　“那徐阳竟然在和别人进行生死决斗的时候有突破，他还真是不知死活啊！”

　　天地棋盘阵外的那些人，只有掌控天地棋盘阵的黑白子能感应到在徐阳的刀光由暗黄色转成金色的时候气息瞬间强盛了不少。

　　听到黑白子的话，棋盘阵外的众人都知道盘黎可能要发动第三次偷袭了。

　　果不其然，在徐阳刀光由暗黄变成金色的瞬间，数只飞虫突然出现在了徐阳的身边。

　　这一次，徐阳的身形瞬间一闪，却是以极快的速度闪开了那几只飞虫。

　　在闪开的瞬间，徐阳手上那被金光包围着的斩星猛然间朝左前方劈了下去。

　　随着一声惨叫声响起，徐阳的左前方突然出现了两半被劈的极为平整的身体。

　　“这么轻松的就将他杀了？”

　　徐阳虽然自信他的偷袭堪称完美，但是却有些不相信盘黎这么容易的就被他杀了。

　　感觉到那几只毒虫趁着他对盘黎发起冲击的时候钻进了他的体内，徐阳就知道盘黎仍然没死。

　　感到一股寒意笼罩背心，徐阳一边压缩体内被那几只毒虫变成毒血的血液，一边以极快的速度躲开了那股森然的寒意。

　　在躲开的瞬间，徐阳控制着业火朝着身后卷去。

　　身形刚停下，徐阳就透过缓缓消散的业火看到了刚才对他发动偷袭那个人。

　　看着眼前那龙头人身的怪物，徐阳有些吃惊的想道：“是《天妖附身大法》，还是青帝的秘术呢？”


第三十六章 第一天仙（上）

　　当年在人界，徐阳见过朱家父子使用一种秘术将自己变成了一个人不人、妖不妖的怪物，不过，朱家父子变成怪物之后，他们都失去了理智。

　　徐阳眼前的这个六丈多高、龙头人身的怪物，看起来却一点也没有失去理智的样子。

　　除了那种《天妖附身大法》之外，徐阳还知道青帝有借助异宝化龙珠化身成紫虚龙祖的能力。

　　“师兄，你可知道盘黎现在使用的是什么秘法？”

　　天罗道人皱了皱，摇摇头回道：“不知道，我也是第一次见到这种秘法。妖神宗的人你我都见过，他们并没有化身成这种怪物的能力，所以这门法术应该不是妖神宗的法术才对。”

　　黑白子点点头，转身对寒冰仙子问道：“仙友，你可知那徐阳是以什么秘术破了盘黎的隐身术吗？”

　　寒冰仙子摇头道：“你我虽有金仙的修为，见识都极广，但也没什么可能会仙界所有的秘法都了若指掌。”

　　黑白子笑道：“仙友说的对，仙界秘法无数，你我认不得他们的秘法倒也正常的很。现在那徐阳破了盘黎的隐身秘法，这生死决斗终于要真正开始了。”

　　对黑白子来说，他绝不会在意徐阳二人的生死，他在意的只是徐阳二人的决斗能不能让他发现天地棋盘阵的一些弱点。

　　在阵法众人含义不同的目光中，徐阳和盘黎面对面之后却并没有立刻开始拼杀。

　　“你是怎么看到我的？”

　　听到盘黎的传音，徐阳眉毛微微一扬，传音发问道：“你问徐某之前，可不可以先告诉徐某你是怎么不让徐某看见你的呢？”

　　盘黎那双龙眼中寒光一闪。传音冷声回道：“告诉你也无妨，盘某曾经来过这天地棋盘阵数次，当然能够借助这天地棋盘阵中的一些空间之力来隐身。”

　　听到这话，徐阳双瞳一缩，传音回道：“徐某能看到你，是因为徐阳有一门察觉人的生机的秘术。你的隐身术虽强，但却掩盖不了你身上的生机。”

　　盘黎点点头，接着问道：“你我第二次交手之时，我分明看到你的红莲在你的脚下，它为什么又突然出现在你的紫府内呢？”

　　“刚才我分明已经将你劈成两半了，你又是怎么复活了呢？”

　　盘黎有些轻蔑的看了徐阳一眼，传音回道：“这一次，应该由你先回答问题吧！”

　　“师弟，你知道他们在说些什么吗？”

　　听到天罗道人的话，黑白子皱眉道：“这两人谨慎至极，元神传音之时都极为小心，我也没办法知道他们在讲什么。”

　　这时，万归尘淡笑着接着话说道：“反正，他们应该不会是在和解！”

　　在阵外众人猜测徐阳二人在谈些什么的时候，徐阳淡笑着传音回道：“徐某乃天君的身份，论名声比你这万蛊门的门主要好的多，还是由你先回答问题的好。”

　　盘黎冷哼一声，传音回道：“这门法术叫脱壳遁空法，乃是我蛊师一脉的保命秘术。只要盘某身上有足够的毒虫，那么依靠这门脱壳遁空法，盘某就已经立于不败之地。”

　　在盘黎回过话之后，徐阳也传音回答了盘黎的问题。

　　“徐某脚下的血莲是以业火凝结出来的，血莲一直在徐某的紫府中，根本就没有召唤出来过。”

　　盘黎皱眉朝着徐阳脚下的九品血莲看了一眼，传音问道：“你中了血龙蚁的血毒怎么会一点伤势也没有呢？”

　　徐阳想了一会，回问道：“你为什么会选择和徐某决斗呢？”

　　听到徐阳这时问这个问题，盘黎微微一愣后，传音回道：“你不懂青帝的御下之道，要是我直接出手报复你的话，那么青帝必然不会饶我的。而你借助寒冰那贱人来对付我，青帝却会睁一只眼闭一只眼，当作什么事也没发生。”

　　“那你为什么不躲起来呢？”

　　见到盘黎冷冷的看着自己的样子，徐阳接着传音道：“徐某由医入道，肉身有百毒不侵的特性。”

　　盘黎闻言，目光中虽然流露着不信的目光，但还是回答的徐阳所问的问题。

　　“躲起来？躲起来的话，我那杀子之仇难道就不报了吗？”

　　怨毒的看了徐阳一眼后，盘黎传音问道：“在识海中保护你元神的那件异宝应该是冥器吧！”

　　见到徐阳点点有，盘黎接着问道：“你身上的火焰应该极为耗损仙元吧！”

　　徐阳闻言，开口淡笑道：“徐某不想问你什么了，自然也不会再回答一个生死对头的问题。”

　　说完这话，徐阳意念一动，催动血莲真身，变化成了一个和盘黎身高一样的巨人。

　　在催动血莲真身的同时，九条血蛟也在一声暴虐的龙吟声中从徐阳的体内冲了出来。

　　见到徐阳准备动手，早已准备多时的盘黎冷哼一声，一次释放出了无数的毒雾，将徐阳二人所在地方完全变成了黑灰色。

　　在这片黑灰色之中有一团火红的影子，正是被业火包围着的徐阳。

　　御使着九品血莲，徐阳穿过黑灰色的毒雾，朝着盘黎所在的位置冲去。

　　见到徐阳冲了过来，盘黎一边控制着无数红色细针攻向徐阳，一边掐动剑诀朝着面前一把弯弯曲曲好似长蛇的仙剑上打去。

　　在徐阳以玄黄塔形成的暗黄色护罩挡住那些红色细针的时候，那把蛇形飞剑幻化成无数条小蛇组成一个玄妙的阵法朝着徐阳击来。

　　“想不到，这盘黎竟然还掌握着这么强的剑诀。”

　　脑中转动着这个念头，徐阳以一式点星击向那无数条小蛇。

　　长刀乱舞，无数点星光突然出现在徐阳身体周围，替徐阳挡下了那无数条小蛇。

　　在挡下那些小蛇的瞬间，一声震耳的龙吟声响起，让徐阳的脑袋不由得晕了一下。就在徐阳因为脑袋发晕而露出破绽的瞬间，一只巨大的蛤蟆突然出现，一口将徐阳给吞了下去。

　　徐阳在反应过来之后，斩星挥动间将那蛤蟆的肚子劈开一道口子，飞快的钻了出去。

　　在钻出去的瞬间，徐阳以一道星河状刀气劈向了盘黎。

　　两人各施绝招，在阵外众人的眼前展开了一场生死大战。他们发出的每一招攻击似乎都能将对方击杀，但是却都会被对方瞬间化解掉。

　　这场生死大战，看到那些天仙心惊肉跳，看的那些金仙也暗暗点头。

　　拼杀了三天的时间，徐阳二人被转移了三十多次却依旧没分出胜负。

　　在见到盘黎没有新的手段使出来了，徐阳猛然间将寒冰仙子送给他的极冰玉符打了出去。

　　一道蓝光闪过，盘黎那巨大的身子就被冻在了一块蓝色的寒冰之中。

　　见到盘黎被冻住了，徐阳心里一喜，舞动着斩星带着一道星河状的刀气劈了下去。

　　斩星入体，那星河状的刀气瞬间就将盘黎的身子给搅成了虚无。

　　“我就不相信你这次还能以脱壳遁空法保住性命。”

　　想着，徐阳的嘴角不由得露出了一丝放松的笑意。

　　就在在他的笑意刚刚出现之时，五道光华突然临身，将徐阳给定在了原地。

　　“这应该是五行仙族的五元定身术吧！这盘黎怎么会有这么珍贵的符咒呢？”

　　听到寒冰仙子的话，黑白子皱眉道：“徐阳身上能有你的极冰玉符，盘黎身上为什么就不可以有五元定身符呢？”

　　“这五元定身术只有五行仙族的人能施展出来，这五元定身符应该是那盘黎从五行仙族那里得到的。”

　　天罗宗是偏向青帝一方的势力，对五行仙族可是忌讳颇深。寒冰仙子说盘黎的五元定身符是从五行仙族那里得到的，是想让黑白子救一救处于险境的徐阳。

　　可惜，黑白子却不为寒冰仙子的话所动。

　　在寒冰仙子略带担忧的目光中，盘黎的蛇形仙剑劈到了徐阳的脑袋上方。

　　带着兴奋的目光，盘黎将蛇形仙剑劈进了徐阳的脑袋上。可是，在劈进去的瞬间，盘黎的脸色却瞬间变了。

　　身形退的随快，但是却依旧没能躲开徐阳吐出的两颗血珠。

　　两颗血珠临身，立刻化作一团血雾将盘黎给包围了起来。

　　感受到血雾中那熟悉的毒性，盘黎惊恐的大吼一声，化作一道血光消失在了血雾之中。

　　在盘黎身形消失的瞬间，他留在原地的一个以无数的毒虫组成的肉身瞬间就被血雾给腐蚀成了血水。

　　“徐阳是怎么从五元定身术的功效中解脱出来的呢？”

　　不管是阵内的盘黎，还是阵外的寒冰仙子等人，他们对徐阳是怎么脱离那五元定身术都十分的好奇。

　　阵外之人可以相互讨论徐阳逃脱五元定身术的方法，而阵内的盘黎却没有空闲去想了。

　　在他从那血雾中挣脱出来的瞬间，徐阳趁着他惊魂未定之时，用造诣准备好的九品血莲将他包了起来。

　　在短暂的惊恐之后，盘黎稳定心神，开始以一身的毒虫来抵御周围的红莲业火。

　　好不容易将盘黎困在九品血莲中之后，徐阳就开始专心操纵血莲炼化盘黎。

　　在盘黎想来，徐阳的红莲业火在烧毁他的毒虫的过程中必然会有损耗，那么以他身上的毒虫数量，他也不怕跟徐阳耗下去。

　　只是，在不知道红莲的特性的情况下，盘黎注定会死在业火之内。

　　在以九品血莲包起盘黎之后，徐阳唯一担心的是盘黎会以脱壳遁空法逃出九品血莲。此时，见到他竟然不以脱壳遁空法逃脱，徐阳也就放下心来。

　　“也许脱壳遁空法有极大的限制，他在一段时间内使用的次数是有限的。”


第三十七章 第一天仙（下）

　　这场生死大战的结局，出乎了包括徐阳在内的所有人的意料之外。

　　徐阳不但击杀了盘黎，而且自己的身上还没有留下一点伤痕。要是考虑徐阳的修为有了突破的话，那么这场生死决斗也可以看做盘黎以自己的性命来帮徐阳突破。

　　结局如此的出人意料，以至于在徐阳将血莲收回体内之后，黑白子竟然忘了将天地棋盘阵打开放徐阳出来。

　　“仙友，决斗已经分出胜负了，还请放徐阳出来。”

　　听到寒冰仙子的话，黑白子这才反应过来。

　　在黑白子对着天地棋盘阵挥了挥突然出现在手上的两面阵旗之后，徐阳的身边就出现了一道和他进天地棋盘时出现的那个光门一样的光门。

　　踏入光门之后，徐阳只感觉眼前景色一换，他就出现在了黑白子等人的面前。

　　对着有些激动的傅玉馨点点头之后，徐阳对着黑白子躬身行了一礼，恭声道：“多谢前辈！”

　　听到徐阳的话，黑白子淡淡的笑道：“我又没帮你什么，你为什么要谢我呢？”

　　“前辈能保持这一份公正，就值得晚辈一谢！”

　　黑白子眼光一转，笑着问道：“如果这场生死决斗的失败者是你的话，你临死之前会不会骂我呢？”

　　徐阳笑道：“晚辈这不是胜了吗？”

　　“我以为你会说你保证不会骂我呢？”

　　徐阳闻言，淡笑道：“晚辈敬佩前辈在阵道上的造诣，当然不会以谎言欺骗前辈。”

　　黑白子失笑道：“你倒是诚实的很！”

　　和黑白子说过话之后，徐阳对着青木仙君拱手道：“这场决斗，属下侥幸胜了。”

　　青木仙君点点头，回道：“你是我属下的天君，你能胜了这决斗，我也开心的很。对了，之前在天地棋盘阵中，那盘黎跟你说了什么呢？”

　　徐阳眼光一动，沉声回道：“他告诉属下，他以前到过这天地棋盘阵数次，对这天地棋盘阵十分的熟悉。”

　　“那盘黎的确是进过这天地棋盘阵，不过他只进过两次而已，他说他进过数次，只是想在气势上压倒你而已。”

　　开口向徐阳解释的是黑白子，而非正在和徐阳说话的青木仙君。

　　徐阳点点头，沉声道：“我以为他是诓我的，却想不到他还真的进过这天地棋盘阵。”

　　听到徐阳这话，青木仙君眉头微皱了一下，对徐阳沉声道：“盘黎已死，那你和万蛊门的仇怨也就到此为止吧！现在仙界正处于混乱之时，为了共同对付妖兽和应对突变，同一个势力内实在不易多生内斗。”

　　青木仙君的话音刚落，黑白子也沉声道：“青木说的没错，同一个势力内的确不易多生内斗。”

　　徐阳眼光一闪，沉声回道：“只要万蛊门不来招惹属下，属下定不会上万霞山寻事。”

　　青木仙君点点头，转头对寒冰仙子说道：“寒冰前辈，还请你施法消了万蛊门驻地的极冰，放了那些蛊师。”

　　寒冰仙子淡笑道：“你们应该有能力救他们吧！这里事了，我就带着徒儿回大雪山，恐怕没有时间去理会那些蛊师了。”

　　青木仙君当然有能力解除寒冰仙子留在万蛊门驻地的极冰，不过在不得寒冰仙子开口的情况下，他却不好直接出手消了那些极冰。

　　“既然前辈没有时间，那么就由晚辈消了那些极冰吧！”

　　寒冰仙子淡笑道：“你要如何做跟我有什么关系呢？”

　　回了青木仙君的话之后，寒冰仙子看着徐阳和傅玉馨说道：“咱们回紫颠城吧！”

　　徐阳闻言，轻轻点了点头，然后对着那几位金仙又行了一礼。

　　寒冰仙子对着黑白子等人拱手道别之后，就带着糊涂二仙和上官瑶儿瞬移离开了；在寒冰仙子离开之后，傅玉馨也带着徐阳和红莲瞬移离开了。

　　看着徐阳等人原先所站的位置，万归尘对着青木仙君笑道：“这徐阳有能力击杀盘黎，可以算的上时仙界第一天仙了。你属下有如此人物本是一件好事，但是从刚才他转述盘黎的那番话看来，他对你的怨气可不小啊！”

　　青木仙君淡笑道：“盘黎在上古天仙中的实力虽强，但在整个仙界能轻松对付他的天仙还有一些，杀了一个盘黎还称不上是仙界第一天仙。就算他真的成了仙界第一天仙，他也始终是我的属下，我下的命令他还是要遵守的。”

　　听到青木仙君的话，万归尘淡笑了一声，却没有接他的话。

　　论起修为来，青木仙君和万归尘不相上下；而论起辈分来，青木仙君却需要叫万归尘一声师叔。

　　万归尘见徐阳在七品天仙的境界就杀了盘黎，认为徐阳潜力惊人，所以才劝青木仙君莫要坏了他的徐阳的关系。万归尘如此做，只是一个长辈对晚辈的提醒，至于青木仙君这个晚辈在意与否，万归尘却并不在意。

　　棋盘山边上发生的事情，回到了紫颠城的徐阳自然是无从知晓。

　　回到紫颠城之后，略带有几分兴奋的徐阳就跟仍聚在长生仙宫的尙天赞、徐泰麟等人举行了一场庆贺解除危机的酒宴。

　　由于徐阳的兴奋，这场酒宴的热闹自不必说。

　　一场热闹的酒宴过后没多久，徐阳等人却直接迎来了离愁。

　　别看寒冰仙子在面对那些金仙的时候说话得体，但实际上寒冰仙子却是一个不喜欢与人打交道的人。

　　在紫颠城跟糊涂二仙聚了不长的一段时间之后，寒冰仙子就要带着上官瑶儿回大雪山。

　　糊涂二仙知道寒冰仙子的性格，所以也没有多少挽留；但是，上官瑶儿却十分舍不得离开这紫颠城。

　　不说要跟与她生活了一万多年的红莲分开，就是没有红莲的关系，上官瑶儿也不想跟徐阳分开。

　　这次重新相聚，徐阳和上官瑶儿之间的情谊恢复了几分，上官瑶儿自然不想立刻这个他自小崇拜的结义大哥。

　　不过，虽然不想和徐阳、红莲分开，但是上官瑶儿却明白她此时应该和寒冰仙子回大雪山。

　　“大哥、大嫂，等瑶儿修炼有成的话，一定会来紫颠城找你们的。”

　　徐阳闻言，淡笑道：“等大哥得了空闲的话，也可以到大雪山去找你的，你就安心和寒冰前辈回大雪山吧！”

　　这时，一直站在边上的寒冰仙子插口说道：“你们以后若是真的想来大雪山找瑶儿的话，那么就事先传讯到大雪山中。没有我的带领，即使你们有都有金仙的修为，你们也会伤在大雪山中那随时可能出现的殛玄流中。”

　　听到寒冰仙子提起殛玄流，徐阳心里一动，对寒冰仙子问道：“前辈，你可知大雪山中什么地方有泫冰流焰吗？”

　　寒冰仙子有些诧异的问道：“你找泫冰流焰有什么用处吗？”

　　泫冰流焰是一种极寒的火焰，威力不凡，但寒冰仙子却没听过它有什么特殊的用处。

　　看到寒冰仙子那有些诧异的模样，徐阳心里一动，略带惊喜的问道：“前辈在大雪山见过泫冰流焰？”

　　寒冰仙子点点头，轻笑道：“我的洞府就在一处冒着泫冰流焰的火眼上，你说我见过没见过呢？”

　　徐阳闻言，心里一喜，问道：“前辈可否帮晚辈一个忙呢？”

　　“你说吧！能帮的我绝不推辞！”

　　听到寒冰仙子这话，徐阳一边为寒冰仙子的豪气心折，一边将沉睡了数千年的小皓召唤到了仙府之外。

　　看着地上那一身白色皮毛、狮子模样的妖兽，红莲和上官瑶儿齐声惊呼道：“小皓！”

　　徐阳点点头，沉吟道：“它已经沉睡了数千年了，按照我与馨儿的推测，它之所以一直沉睡不醒，是因为他体内的冰炎到了进化的临界点的缘故。以前，我以为它的冰炎进化用不了多长时间，但现在看来，要是没有泫冰流焰的辅助的话，那么再过数千年它也很难醒过来。”

　　以元神之力将小皓查探了一番，寒冰仙子问道：“你这妖兽以前吸收过泫冰流焰？”

　　徐阳点点头，回道：“当年在人界的时候，它曾经因为吸收了一些等级不高的泫冰流焰的缘故，修为直接由黄丹中期进阶到青丹中期。”

　　“怪不得我感觉到它体内有泫冰流焰的气息呢！你碰到泫冰流焰的地方，是否也是在冰原呢？”

　　见到徐阳点点头，寒冰仙子感叹道：“在远古时期人界也是一个不输入仙界的空间，可惜后来不知怎么的它就变的不适合修炼了。”

　　感叹了一番之后，寒冰仙子对着徐阳说道：“我将它带到我的修炼之地，然后将它放在泫冰流焰让它吸收泫冰流焰，等到它苏醒之后，我会传信通知你的。”

　　“如此，那就多谢前辈了！”

　　将小皓收进仙府之后，寒冰仙子淡笑道：“不用客气！瑶儿，咱们走吧！”

　　上官瑶儿闻言，又朝着徐阳和寒冰仙子看了一眼，走到红莲身边抱了抱红莲，然后满脸不舍的退回到了寒冰仙子的身边。

　　“两位师兄，小妹告辞了！”

　　话音刚落，寒冰仙子就带着上官瑶儿消失了。

　　寒冰仙子和上官瑶儿离开之后，徐阳带着傅玉馨、红莲跟糊涂二仙告别，从百家堂回到了长生仙宫。

　　陪红莲好好逛了逛紫颠城、明溪城等六城后，徐阳就进入闭关室开始闭关进阶。


第十八集 刹那永恒


第一章 血影分身（上）

　　在天地棋盘阵中，徐阳已经领悟到了金行法则的生机之道；进入闭关之地之后，徐阳就直接开始推敲金行法则中的死亡之道。

　　就像以前他领悟了一种法则的生机之道就能很快的领悟这种法则的死亡之道一样，徐阳闭关没多久，就领悟到了金行法则的死亡之道。

　　金行法则的生机之道表现为自生之道，而金行法则的死亡之道则表现成了一种自灭之道。

　　金行能量的强大在于其锐利，而将金的锐利演化到极致那就是自灭为水而润万物，这也符合金行法则的死亡之道往水行法则的生机之道的演化过程。

　　天仙修炼的过程就是对道丹上的大道神纹的领悟过程，只要领悟了道丹上的大道神纹所蕴含的玄妙，那么自然就可以顺利进阶。

　　在徐阳顺利的领悟了金行法则中的生死之道之后，一层耀眼的金光在徐阳体表出现，他开始了从七品天仙朝八品天仙的进化过程。

　　徐阳体内仙元充足，进阶的速度自然极快。

　　进阶到八品天仙之后，徐阳并没有立刻醒转，而是下意识的去推敲他在天地棋盘阵中领悟的生死五行轮回之道。

　　五行轮回包含大道无数，而徐阳取的是其中的生死之道来完成五行轮回。

　　由水的生演化木的死，由木的死演化火的生，由火的生演化土的死，由土的死演化金的生，金的生能演化水的死，而水的死则演化木的生，木的生又演化火的死，火的死演化出土的生，接着土的生由演化为金的死，最终金的死又演化回水的生，这样就完成了生死五行轮回之道。

　　通过对生死五行轮回之道的演化，徐阳对五行之道中的生死之道也都有了更深的领悟。

　　五彩光华自徐阳身上消失，完成了生死五行轮回之道推演的徐阳苏醒了过来。

　　以前，徐阳以为他在进阶金仙之前，自身的实力都不可能有很大的进步了；而现在，在推敲完成了生死五行轮回之道以后，徐阳却感到他的实力有了一个明显的进步。

　　招出斩星，徐阳意念一动，斩星上就出现了一层五彩星河状的刀气。

　　“演化完成了生死五行轮回之后，我这衍天一式也算演化到了大成境界了。”

　　当年在衍天图中，徐阳以他从衍天图中的那些执念中继承的天地法则凝练出了衍天一式。不过，他的衍天一式只是他以各种散乱的天地法则凝练出来的，并没能完全发挥这些天地法则应有的威力。

　　而经过对生死五行轮回之道的演化之后，徐阳以生死五行轮回之道将那散乱的天地法则糅合成了一个整体。

　　如果将以前那些散乱的天地法则比作散兵游勇的话，那么经过生死五行轮回之道的糅合，那些散乱的天地法则就被凝聚成了一支有将帅带领的军队，有将帅带领的军对的实力自然比散兵游勇要强的多。

　　单单凭借这一式修炼到大成的刀诀，徐阳的实力就增强了将近三成。

　　散去斩星上的五彩星河刀气，徐阳收起斩星，暗自道：“现在已经顺利进阶到八品天仙了，也应该将盘黎留给我的那些东西查看一番了。”

　　在徐阳和盘黎的那场生死大战中，最惊险的时刻应该是从徐阳打出极冰玉符到盘黎使出五元定身符的那瞬间功夫。

　　黑白子等人都知道盘黎是以脱壳遁空法在徐阳的斩星下保住了性命，但是他们却都不知道徐阳是怎么从五元定身符中挣脱出来的。

　　在黑白子等人看来，徐阳能从五元定身符中挣脱出来，应该是以特殊的方法化去了五元定身符；而实际上，徐阳不但没有化掉身上的五元定身符，反而将五元定身符以特殊的方法引到了紫府之中。

　　阵法与符箓之术相通，徐阳精通五行阵，自然也能理解五元定身符的玄妙。

　　天地有五行，人体内也有五行，五元定身符就是利用天地五行来定住体内五行，从而定住被符箓打中之人。

　　五元定身符的五道符文中的能量极为精纯，就算徐阳能理解五元定身符的玄妙，他也很难在短时间化去身上的五道符文；在危机的关头，徐阳急智突显，以特殊的方法将那五道符文引到了紫府之中。

　　决战结束之后，徐阳倒是有时间化去紫府内的五道符文，但是，徐阳却觉得将那五道玄妙至极的符文化去有些太可惜了。

　　虽然觉得可惜，但是在修为进阶之前徐阳却不知道该怎么去处理这五道符文；而在演化完成了生死五行轮回之后，徐阳却想到处理那五道符文的办法了。

　　以万年金精、青竹根、极品寒玉、流焰沙、沉黄石等五种分属五行属性的材料炼制成一面五彩镜子后，徐阳先引出紫府内的五道符文印在了五彩镜子之中，接着又在五彩镜子里面加入了了一个为五道符文提供五行之力的五行阵。

　　以寒泉使五彩镜子凝固之后，虽然徐阳将仙元注入镜子之后，镜面上突然就直射除了一道五彩光华。

　　感受了一下那五彩光华的作用，徐阳暗道：“这五彩光华很难困住九品天仙，但是困住一般的高阶天仙还是可以的。当年在人界天沟中见到的那面镜子叫定神镜，现在这面五彩镜子就叫五元定身镜吧！”

　　随意的将手上的镜子收了起来，徐阳将九品血莲召唤了出来。

　　以红莲业火的威力，只要时间足够，那么天地间没有多少东西能在其中保存下来；不过，要是徐阳愿意的话，那么就算是凡人的一根头发也能在业火中永存。

　　九品血莲是徐阳的精血孕育出来的，他对红莲业火的掌控达到了一个超乎所有人想象的地步。

　　盘黎的肉身、元神、仙婴都被业火给焚烧干净了，可是他的储物仙戒和一身的仙器却被徐阳给留了下来。

　　除了三枚储物仙戒之外，九品血莲中还有两把剑、一个小钵、一颗绿珠、一件破烂黑袍等五件东西。

　　将所有的东西由九品血莲中移到外面之后，徐阳首先拿起一枚储物仙戒检查了起来。

　　查看过储物仙戒中的东西之后，徐阳眉头一皱，随手将那储物仙戒毁掉了。

　　虽然徐阳不了解蛊师是怎样培养毒蛊的，但是一看到储物仙戒中那些妖兽和仙人的尸体，他就能猜到那些东西都是用来培养毒蛊的。

　　“这万蛊门真是邪恶的紧，以后要是有机会的话，就要彻底将那万蛊门毁掉。”

　　想着，徐阳又随手拿起了一枚储物戒指。

　　这枚储物戒指中储存的是各种各样的灵药，不过这些灵药大多都含有极强的毒性。

　　“这些灵药虽然大都含有毒性，但是如果能消除其中的毒性的话，那么这些灵药也能炼制成一些有着特殊效用的丹药。”

　　作为丹修的攻击方式之一，徐阳对毒丹没什么偏见，但是他自己以医入道，却不想炼制毒丹。

　　将那枚储物戒指收进长生仙府，徐阳拿起了最后一枚储物戒指。

　　第三枚储物戒指不像前两枚一样都放的是同一类东西，它里面储存的东西种类繁杂，但价值却都不低。

　　拿出了一块暗银色的金属查看了一番，徐阳暗道：“这块应该就是银母金精了！天赤的龙龟神甲已经吸收了铁母金精、铅母金精与铜母金精，还差银母金精和金母金精就能达到大成。现在有了这一块银母金精，以后就剩下寻找金母金精了。”

　　将那块银母金精收进焚天仙戒，徐阳开始整理戒指里面的其他东西。

　　先挑出认识的矿物之后，徐阳开始查看里面的那些玉髓简。

　　仙戒里面共有八块玉髓简，其中的六块记载的是各种毒丹的丹方和养蛊的秘术，而剩下的两块则记载了两部修炼功法。

　　不管是毒丹丹方、养蛊秘术，还是上古的修炼功法，徐阳都兴趣不大。

　　将那八块玉简收起，徐阳拿出了一块古怪的兽皮查看了起来。

　　“这块兽皮有什么特殊之处呢？”

　　这枚储物仙戒里面徐阳认识的东西都价值不低，这块兽皮既然跟那些价值不低的东西放在一起，那一定特殊的地方存在。

　　“难道是什么珍贵的材料？”

　　查看了一番也没有搞清楚那兽皮是什么作用，徐阳将兽皮收进长生仙府，接着拿出了一颗乳白色的丹丸查看了起来。

　　“这丹丸应该是一件丹修炼制的丹类法宝吧！”

　　以意念控制那丹丸停在身前，徐阳对着那丹丸打出了几道丹修控制丹类法宝的特殊手印。

　　那白色丹丸在徐阳的手印之下倒是起反应了，但是也仅仅是亮了一下而已。

　　不过，见到那丹丸发亮，徐阳就知道他的猜测没错，这丹丸就是一件丹修炼制的丹类法宝。

　　徐阳第一次见到别的丹修炼制的丹类法宝，自然是十分的好奇。

　　从各种丹印开始试起，徐阳全身心的突入到对那白色丹丸的探究之中。

　　也不知过了多久，那白色的丹丸在经过徐阳的大量实验之后终于对徐阳的仙元有了强烈的反应。

　　吸收了徐阳的仙元之后，那白色丹丸猛地一亮变成了一个和徐阳一模一样的身影。

　　“这是分身？”

　　在徐阳有些吃惊的看着面前这个和自己一模一样的身影的时候，一道白光自白色身影的眉心射出，射进了徐阳的眉心之内。

　　徐阳能感觉到那股白光没有任何吸引力，所以就任由那白光融进了元神。


第二章 血影分身（下）

　　那白光带给徐阳的是一些信息，一些关于那颗白色丹丸的信息。

　　修仙一道以金仙为至尊，修仙之人都渴望能修炼到金仙的境界。不过，大道艰难，亿万仙修中能修成金仙的寥寥无几。

　　从古至今，因为不能进阶金仙而郁郁寡欢的仙修多入星空之繁星。

　　在这些不能进阶到金仙的仙修中，一些天资非凡的仙修因艳慕金仙之神通就推敲出了一些和金仙的神通极为相似的神通。咫尺天涯这种应用空间法则的神通，就是其中的一种。

　　除了咫尺天涯之外，仙界还有模仿金仙分身神通的分身术和模仿金仙法相天地神通的变身术。

　　不过，不管是分身术，还是变身术，都只掌握在极少数人的手中。能在天仙境界能模仿金仙神通的仙人数目，比仙界的金仙的总数还要少。

　　这枚丹丸是上古一位丹修模仿金仙的分身神通炼制出来的一件异宝，但是并不是一件完整的异宝。

　　以这枚丹丸变化出来的分身和徐阳那个血色分身一样，都没有任何实力。

　　分身要想和真正的身体一样，那必然要和真正的身体一样有灵魂、灵源和肉身。灵魂是神，要操控分身；灵源是精，为分身提供能量；肉身为体，是用来承载灵魂、灵源的。

　　这枚丹丸是由那位上古丹修由一条不大的五行仙玉矿脉炼制出来的，只能当作分身的灵源。要想完善这件能化成分身的异宝，那就需要在炼制出分身的灵魂和肉身来。

　　那位上古丹修在留下这枚丹丸的信息的同时，也留下了他炼制灵魂和肉身的一些想法。

　　“那位上古丹修为了炼制分身还真是无所不用其极，竟然想着要用一个八十一个九品天仙的元神来炼制分身的灵魂。好在他不知道因为什么原因没完成这件异宝，要不然的话，就会有八十一个好不用意修成九品天仙的仙人因为他人要满足自己的欲望而丧命了。”

　　想着，徐阳将那丹丸分身变回成白色丹丸，然后收进了仙府之中。

　　要是因为不可化解的仇怨而击杀八十一个九品天仙，徐阳可以毫不犹豫的出手，但是，他却做不出那种为了满足自己的欲望就去肆意决定他人的命运的事情来。

　　至于用仇家的元神来炼制分身的灵魂，徐阳也没有想过。要为满足自己的欲望而找借口的话很简单，但是想从肆意宣泄私欲的疯狂中爬出来就不是一件简单的事情了。

　　收起那丹丸之后，徐阳拿出了一块金色的虫蜕观察了起来。

　　“这是六翅金蝉的蝉蜕吗？”

　　见到这蝉蜕明显是被炼制过的样子，徐阳就以元神之力查看起这蝉蜕的玄妙来。

　　蝉蜕上的符文和阵法玄妙异常，徐阳花费了近两个月的时间也没能搞清楚这炼制过的蝉蜕是做什么用的。

　　“也许能从六翅金蝉的一些特异能力上找到突破口。”

　　如此想着，徐阳拿出了之前收起来的玉简查看了起来。

　　作为蛊师最看重的七种毒虫之一，在一块记载着养蛊秘术的玉简中有关于六翅金蝉的培养和特异能力的详细记载。

　　略过培养六翅金蝉的那一部分内容，徐阳仔细的查看起玉简中介绍六尺金蝉的特异能力的那一部分内容。

　　“脱壳保命！”

　　看到金蝉有这样的神通，徐阳脑中灵光一闪，暗道：“那块蝉蜕难道是用来施展脱壳遁空法的吗？”

　　想到之前见到盘黎使用脱壳遁空法保命时的情景，徐阳心里一动，自语道：“那脱壳遁空法倒像是以炼制好的分身来抵挡一次夺命之灾一样，如此看来，那块蝉蜕应该也是一个没完成的分身。”

　　要是之前没有见到那白色丹丸的话，徐阳还不会将那块蝉蜕往分身上联想；而现在，他却不由得就直接将那蝉蜕和分身术想到了一块。

　　“那白色丹丸是分身的灵源，而这块蝉蜕作为保命之用的话应该可以当作分身的肉身。”

　　想到这些，徐阳不再查看蝉蜕上的玄妙和阵法，用那白色丹丸传给他的那种炼制分身肉身的方法炼制起那块蝉蜕来。

　　一边招出真火对那块蝉蜕进行灼烧，徐阳一边还要将各种玄妙的手印打在那蝉蜕上面。

　　随着徐阳的动作，那块金色的蝉蜕慢慢的由虫蜕的模样变成了一颗金色的丹丸。

　　按照炼制分身肉身的方法将那蝉蜕炼制成一颗金色丹丸之后，徐阳掐动手印催动那金色丹丸，那金色丹丸就变成了一个和徐阳一模一样的金色人影。

　　“还真的成功了？”

　　对自己真的将那蝉蜕炼制成分身的肉身，徐阳自己也有些意外。

　　以元神之力将那金色人影查看了一番之后，徐阳发现这金色人影只不过是个空壳而已。

　　“可惜了，要不是因为担心盘黎会以什么特殊的办法逃走的话，当初应该将盘黎的元神留下来。要是将盘黎的元神留下的话，那么从他的记忆中就可以得到脱壳遁空法的修炼方法了。这具金色人影只有空壳。没有血肉骨骼，却是不适合当作分身的肉身。”

　　想到这金色人影没有骨骼血肉，徐阳突然想到他当初疗伤时逼出的那些骨骼碎片。

　　“以那些骨骼碎片炼制出一副骨架，然后再以一颗血莲子化出血肉，那么这具金色人影不就可以当作分身的肉身了吗？”

　　拿出了那个由他的骨骼碎片凝结出来的暗金色圆球，又拿出了一颗血莲子之后，徐阳将两样东西打入金色人影体内开始炼制起来。

　　在徐阳的控制下，那些暗金色的骨骼碎片在金色人影的体内形成了一具细小却完整的骨骼。

　　骨骼出现之后，那个血莲子就消失在了骨骼之中。

　　有了血莲子的加入，暗金色的骨骼上面多了一层血色。

　　在徐阳打出的各种手印的作用下，暗金色的骨骼上面开始出现了血脉、经脉和血肉。血肉似乎是从暗金色的骨骼中出现的，也好像是由徐阳调动周围的灵气凝结出来的，既玄妙又诡异。

　　当血肉和金色的空壳接触之后，那金色的人影猛然间光华大亮。

　　耀眼的金光一闪即逝之后，那金色人影的皮肤开始由金色慢慢变化成和徐阳的皮肤一模一样的颜色。

　　那具身影的肌肤颜色完全改变之后，但从外表来看，已经看不出和徐阳本人有什么区别了。

　　满意的看了看眼前和自己一模一样的肉身分身，徐阳暗道：“将肉身与灵源炼制在一起，然后再想办法弄出一个分身灵魂来，我不就有了一具分身了吗？”

　　取出那颗白色丹丸，打入肉身之后，徐阳开始按照那个上古丹修留下的方法融合灵源和肉身。

　　徐阳炼制出来的这具肉身虽然不完全是依照那上古丹修留下的方法炼制出来的，但是那具肉身与灵源融合的过程却分外的顺利。

　　炼制出来的分身肉身没有紫府与识海，只有灵源之地与神源之地。灵源之地就相当修炼者的紫府，而神源之地就相当于修炼者的识海。

　　那颗白色丹丸被融进肉身之后，就在灵源之地变成了一个和徐阳一模一样的小人，那小人就是整个身体的灵力之源。

　　感受到分身上的浑厚气息，徐阳暗道：“要是在融合灵魂的话，那么这具分身的实力应该强过大部分的九品天仙。可是，该怎么个给这具分身炼制出来一个灵魂呢？”

　　徐阳首先想到的是将天灵珠化成分身的灵魂，但是想到天灵珠数次保住自己的性命，却又舍不得将其化作分身的灵魂了。

　　“如果当初得到的那十二颗银色舍利没有被馨儿融进五彩灵界的话，那么用一颗银色舍利应该就可以化成一个不错的灵魂。”

　　将脑中那没有丝毫意义的假设抛开，徐阳突然想到了那具没有任何实力的血色分身。

　　“那具分身来的玄妙，说不定就能当作分身的灵魂。”

　　这样想着，徐阳就将那具血色分身召唤了出来。

　　看了看身前两具和自己面貌相同的分身，徐阳意念一动，那具由天谴能量凝结出来的血色分身就附在了那具和他一模一样的分身上面。

　　将有些激动、有些紧张的心绪压下，徐阳对着两具合在一起的分身打出了融合灵魂、灵源和肉身的法诀。

　　在徐阳的手印的作用下，那具由两具分身融合成的身体开始闪烁起杂乱的光华来。

　　先是金色的，接着是五彩色的，最后又是血色的，三种光华交错辉映，将徐阳闭关的地方都映衬的有些诡异。

　　那位上古丹修虽然创出了这种炼制分身的办法，但是他却没能将分身炼制出来的，所以也没有给徐阳留下什么可供参考的东西。

　　见到这种三色光华交错辉映的情况，徐阳也不知道会有一个什么样的结果。

　　“炼制这具分身的材料中就那颗血莲子比较珍贵，即使真的炼制不出什么强大的分身来，我也没有太的损失。”

　　这样想着，徐阳心神一定，有条不紊的将那套融合灵魂、灵源、肉身的手印打了出来。

　　打完所有的手印之后，那具身体上的三色光华不但不由停止闪烁，而且还变的更加的耀眼了。

　　“这分身该不会爆开吧！”

　　就在徐阳犹豫着要不要将这具身体装进储物仙戒带离这个闭关之地的时候，三色光华猛地一亮，接着变成了单以的血色光华。

　　血色光华散去，一具和徐阳一模一样，但是却有一对血色双瞳的人影出现在了徐阳的面前。


第三章 封印之力

　　徐阳在打量着眼前这个血色双瞳的身影，这血色双瞳的身影也在打量着徐阳，就好像是一对只有一双眼睛能够区别彼此的双胞胎兄弟在相互打量着一般。

　　“成功了吗？”

　　将眼前这个和他只在眼睛的颜色上有差别的身影上下打量了一番，徐阳对这个身影下达了一个施展木藤术的命令。

　　在徐阳惊喜的目光中，他的身边出现了大量带着一点血色的藤蔓。

　　“不知道这些血色藤蔓的韧性如何。”

　　想着，徐阳下意识的以意念操控这些血色藤蔓缠到了自己的身上。

　　在那些藤蔓缠倒自己的身上之后，徐阳才猛然记起这藤蔓不是由他施展法术凝结出来的。

　　“分身就像是一件特殊的人形法宝，我能控制他施展出来的法术倒也正常。”

　　散去心头的一点惊讶，徐阳仔细的感受起身上那些藤蔓的性质来。

　　用力挣了一下之后，徐阳发现这藤蔓的韧性一点也不比他凝聚出来的藤蔓的韧性差。

　　“有这样的实力才称得上是分身嘛！”

　　感受到分身施展出来的木藤术的威力，徐阳有一点惊喜，有一点自得。

　　想着要试验一下分身施展其他法术的威力，徐阳远转仙元去震脱身上的藤蔓。

　　要是徐阳自己施展木藤术召唤出来的藤蔓的话，那么只要远转仙元一震，身上那些藤蔓就会被震散；但是这一次，他远转仙元却没能从那些带着一点血色的藤蔓中挣脱出来。

　　“这是怎么回事？”

　　有些疑惑的徐阳，再一次的远转仙元去挣脱身上的藤蔓。

　　和上次一样，徐阳远转仙元之后依旧没能将身上的藤蔓震掉。

　　“这些血色藤蔓的韧性难道比我以木藤术凝结出来的藤蔓的韧性还要强吗？”

　　一边暗自欣喜，徐阳一边以双手去扯身上的藤蔓。

　　用力一扯，徐阳却发现这藤蔓并不比他以法术凝结的藤蔓更具有韧性。

　　“不是韧性更强的原因，那又能是什么原因呢？”

　　为了找出他之前没能挣脱这藤蔓的原因，徐阳远转仙元去挣脱身上剩下的那些藤蔓。

　　这一次，徐阳一边挣脱藤蔓，一边仔细的观察藤蔓。

　　通过观察之后，徐阳发现，他刚才之所以不能挣脱这藤蔓那是因为他的仙元对这藤蔓不起任何的作用。

　　“仙元这种能量没法摧毁这些藤蔓？”

　　想到这种血色藤蔓的怪异之处，即使以徐阳的心性，他也不由得有一种惊喜与忐忑交织的复杂心情。

　　花了好半天的时间平复了心头那些复杂的心绪之后，徐阳开始思考为什么分身施展的血色藤蔓会有这样诡异的性质。

　　“那颗白色丹丸是由一条仙玉矿脉炼制出来的，虽然神奇，但却不可能使藤蔓具有那种诡异的特性，而六尺金蝉的蝉蜕、血莲子以及我的骨骼碎片也没什么可能使藤蔓发生异变，唯一有可能使藤蔓产生那种诡异特性的就是天谴能量形成的那具血色分身。”

　　不用费神去推敲，徐阳很快就将藤蔓具有诡异特性的事情和那具由天谴能量形成的血色分身联系在了一起。

　　当年徐阳以各种手段也没法驱除体内的天谴能量，现在这天谴能量当然也可以赋给藤蔓一下诡异特性。

　　将藤蔓的诡异特性和天谴能量联系在一起之后，徐阳突然间就觉得那藤蔓上具有天谴能量的特殊气息。

　　“这应该只是一种心理作用吧！”

　　在天谴能量将徐阳束缚住的那一万余年的时间里，他并没有感觉到天谴能量有什么特殊气息，所以，即使这些藤蔓上有特殊气息存在，徐阳也不知道这种特殊气息是不是天谴能量的特殊气息。

　　知道了身上的藤蔓为什么会有那种免疫仙元能量的诡异性质之后，徐阳就开始想着怎么去应用分身的施展出来的特殊法术。

　　“到外面实验一下分身施展出的其他法术的威力，然后再想着怎么将分身的独特能力发挥出来吧！”

　　意念一动，身上的藤蔓消失了，分身也瞬间消失了。

　　回到徐阳体内之后，那分身就化成了一颗血色丹丸围绕着他的元神缓缓的旋转了起来。

　　以咫尺天涯的神通来到紫颠城外的迷阵中之后，徐阳发现，他周围的那些树木都长大了许多，包围着整座紫槐山的迷阵的威力也更加的强大了。

　　“这树木能长的这么大，应该是馨儿的功劳吧！”

　　脑中刚刚升起这个念头，徐阳就感觉到傅玉馨的气息出现在了他的身边。

　　转身一看，徐阳果然在右边三丈处的地方看到了穿着一身鹅黄衣裙的傅玉馨。

　　“徐大哥，你还要接着闭关吗？”

　　徐阳笑道：“应该不用接着闭关了！我这次闭关的时间很长吗？”

　　傅玉馨轻笑道：“有近百年的时间了！”

　　“快一百年了吗？我倒是一点感觉也没感觉到时间的流逝。”

　　“徐大哥感觉不到时间的流逝，那是因为徐大哥心里没有牵挂。”

　　徐阳笑道：“谁说我心里没牵挂呢？要是真的没牵挂的话，那我宁愿陪着馨儿你四处游玩。”

　　回了傅玉馨一句后，徐阳转移话题对着傅玉馨说道：“馨儿，我修炼出来了一具分身，你帮我实验一下这具分身的实力。”

　　说着，徐阳意念一动，那具长着一对血色双瞳的分身就出现在了徐阳的身边。

　　上下打量了一下徐阳身边突然出现的那具分身，傅玉馨有些好奇的问道：“这具分身你是怎么修炼出来的呢？这分身的气息倒是比徐大哥你自己也差不了多少。”

　　徐阳笑着回道：“这分身是我由一件上古丹修未完成的分身法宝炼制出来的，他的气息虽然不弱，但我还不知道他的实力有多强。”

　　傅玉馨点点头，笑着说道：“徐大哥尽管指挥那分身攻击，馨儿会小心接着的。”

　　“你小心一点，这分身的攻击怪异的很。”

　　叮嘱了一句之后，徐阳就指挥着分身开始攻击傅玉馨。

　　徐阳最擅长的是木行法术，而这分身施展起木行法术来也极为顺畅；而对火、水、金、土四种属性的法术，这分身也能如徐阳施展的一样施放出来。

　　这分身施展法术是由徐阳控制的，所以徐阳会什么法术这分身也就会什么法术，包括那诡异的红莲业火在内。

　　经过一番试验之后，徐阳发现，在不使用武修战技的情况下，这分身的实力甚至比他还要强上一点。

　　对这具分身能有这样的实力，徐阳自然是十分的开心。

　　“馨儿，我的这具分身的实力如何呢？”

　　傅玉馨点头笑道：“这具分身不但实力非凡，而且施展出来的法术都还带有一种诡异的封印之力。有了这具分身，徐大哥真的可以称作是金仙以下第一高手了。”

　　徐阳没有多少名利之心，对傅玉馨说的什么金仙以下第一高手并不十分在意，但是他听到“封印之力”却猛然间眼光一亮。

　　“天谴能量具有极强封印性，分身的法术中所带有那种古怪特性不就是一种特殊的封印之力的性质吗？”

　　想着，徐阳突然间拿出了一面闪烁着五彩光华的镜子。

　　“馨儿，你再感受一下这件异宝的威力！”

　　话音刚落，徐阳就指挥着分身催动五元定身镜发出一道带着一点点血色光华的五彩光华照在傅玉馨的身上。

　　那诡异的五彩光华刚刚临身，傅玉馨的身上就闪烁着纯粹的青色光华将那五彩光华给挡了下来。

　　咔嚓！

　　随着一声轻响，徐阳的分身手上的那面五元定身镜就裂开了一道口子。

　　五元定身镜虽然能发出诡异的定身之力，但是品质毕竟一般，在傅玉馨无意识的挣脱中，它就受到了一下损伤。

　　闪身来到徐阳的身边，看着徐阳分身手上那面有了一道裂纹的五彩镜子，傅玉馨低声说道：“徐大哥，对不起，我没控制好身上的力量。”

　　徐阳闻言，哈哈一笑，一边将那面有了裂纹的五元定身镜收起，一边对傅玉馨说道：“一件仙器而已，损坏了就损坏了，有什么好道歉的。这镜子发出的五彩光华能引起你身上无意识的反应，这说明这镜子发出的力量已经对你有了威胁，要是你身上的力量不自主的保护你的话，那岂不是让徐大哥伤了你吗？”

　　听到徐阳的话，傅玉馨微微一笑，轻声说道：“虽然只有片刻的接触，但是我却已经感受到那五彩光华的强大束缚作用了。要是这五彩光华是照在一个天仙身上的话，那么一定可以将那天仙束缚住。”

　　徐阳点点头，沉吟道：“这五元定身镜定身之力其实并不强，但是在分身的手上，它却发挥出了数倍的威力。可惜我不懂五行仙族的五元定身术，要不然的话，单单指挥分身施展五元定身术，我的实力起码也可以增强三成。”

　　耀阳星君大概是因为不知道五元定身术，所以才没有留下五元定身术的修炼方法；而擎天仙帝则极有可能是因为不想外传这五元定身术，所以才没留下它的修炼方法。

　　“馨儿，我闭关的这些年，可有什么重要的事情发生？”

　　傅玉馨摇头道：“仙界虽经常发生仙妖相争之事，但相对还算平静。”

　　听闻此言，徐阳就知道他闭关之时仙界并没有什么大事发生，紫颠城等六城也没有什么重要的事情发生。

　　“馨儿，我需要闭关一段时间去了解这种封印之力的作用。等我出关了，我再好好陪你吧！”

　　傅玉馨闻言，点头回道：“徐大哥放心闭关就是，紫颠城的事情由我看着呢！”


第四章 大劫之下（上）

　　这一次闭关，徐阳花费的时间并不长。

　　用了八年的时间，以他所知道的各种封印法术，总结出一套使用分身的封印之力的方法之后，徐阳就出关了。

　　出关之后，徐阳如他之前对傅玉馨承诺的那般，陪着傅玉馨安逸的生活的了六十多年的时间。

　　此时的仙界虽然并不平静，但是徐阳陪着傅玉馨安逸生活的六十多年却是他飞升之后一万多年的时间里过的最悠闲、最舒心的一段时光。

　　不过，仙界不平静，作为一方天君的徐阳自然没法一直享受他喜欢的那种安逸和舒心的生活。

　　听到青琪传来了青木仙君的召集命令，徐阳对着傅玉馨苦笑道：“这该来的终于来了！”

　　傅玉馨沉吟道：“如今仙界形势复杂，咱们能在这复杂纷乱的形势中求得这几十年的安逸，已经算是不错了。”

　　徐阳点点头，沉声道：“大劫之下，我们也难守这安逸之地，参与仙界纷争倒也是责之所在。只是，不知道青木仙君这次会给我安排什么任务呢？”

　　傅玉馨想了一会，轻声回道：“当年徐大哥与盘黎决斗，那青木仙君就有偏帮盘黎之心，但愿他这次不会给你安排什么超出紫颠城实力的任务。”

　　徐阳摇头道：“在盘黎的事情上，青木仙君确实有偏帮之心，但是他应该不会自毁阵脚安排超出我能力的任务来害我。我唯一担心的是，青木仙君在安排任务的时候会设计馨儿你。”

　　傅玉馨闻言，轻笑道：“你我夫妻一心，要是他安排的任务真的需要馨儿出手的话，馨儿怎能看着徐大哥孤身与敌拼杀呢？”

　　徐阳轻轻摇摇头，沉声道：“要是他真的设计你的话，这任务我必然不会接的。”

　　见到傅玉馨还要说什么，徐阳对着一直站在两人身边的青琪说道：“青琪，我现在就去青木城，你在这里陪着馨儿。”

　　青琪点头道：“少爷放心去青木城就是了，青琪会侍候好夫人的。”

　　徐阳轻轻点点头，起身离开了住处。

　　与以前到仙君府时的情况不同，这一次徐阳来到了仙君府门前之后，就被守在门前的仙将给带了进去。

　　随着那守门仙将来到聚仙殿之后，徐阳看到聚仙殿中已经聚集了不少天君、仙将。

　　聚仙殿是青木仙君聚集众天君、仙将议事的地方，自然不适合天君之间相互叙旧、拉关系。

　　和相熟的几位天君相互点点头之后，徐阳照例站在了最靠后的位置。

　　徐阳到来之后，陆续又有一些天君来到了聚仙殿。

　　一个时辰过后，聚仙殿中已经聚集了五十个天仙。这五十个天仙中，有青木仙君跟前的十二大仙将，还有以前的三十八位天君中的三十六位和两个徐阳没见过的陌生天仙。

　　“这两个九品天仙和我们这些天君站在一起，难道是他们是新任的天君吗？怎么何重天君和邓川天君没来呢？”

　　在徐阳的脑中升起这些念头的时候，青木仙君的身影突然出现在聚仙殿最高处的那张宝座上。

　　“属下拜见仙君大人！”

　　“免礼！”

　　行过拜见的礼节之后，青木仙君当先开口介绍了那两个站在众天君对付里面的九品天仙的身份。

　　“他们两个分别是李林、李鑫，是继承何重、邓川两位天君的新任天君。”

　　听到这话，刘彦天君和楚涯天君等一些人表情没什么变化，显然事先已经知道这两人是新任的天君了；而徐阳等一些天君听到青木仙君的话之后，却都表现的有些疑惑和紧张。

　　这时，青木仙君接下来的话解答了徐阳等天君心底的疑惑。

　　“何重和邓川两位天君在防守边荒山脉那些妖兽的时候，死在了众妖兽的围攻之中。他们二人身死，他们手上的势力自然要有人接管，所以本君就分封了李林和李鑫这两位新的天君。”

　　众天君都知道，与妖兽争斗，必然会有仙人死在妖兽的巨口利爪之下，但是在听到与他们身份相同的何重和邓川两位天君身死之后，徐阳等人的心中还是不由得生出一种兔死狐悲的悲哀感。

　　“何重和邓川死了，下一个会轮到谁呢？”

　　在众天君脑中浮起这个念头之时，青木仙君接着沉声说道：“在如今上古妖兽重临仙界的情况下，每一个仙人都有与妖兽拼杀的责任，尤其是你们这些平日里高高在上的天君。想在这场仙界浩劫中生存下来，除了增强自己的实力之外，还有就是不能存在任何私心。依照青帝陛下的意思，本君给你们这些天君安排任务之时会力保公平。当你们中有谁在上一个任务中有远超他人的战功之时，那么你的下一个任务就非常简单，或者根本就不会有下一个任务。”

　　微微一顿之后，青木仙君在徐阳的身上扫了一眼，接着说道：“在阴鬼窟之战中，徐阳不但只身破了贪狼七杀阵，而且还令十四个冥将中的九个冥将丧命，所以，在阴鬼窟之战之后的这一百多年里，本君就没有给他安排任何任务。”

　　知道当年阴鬼窟一战的结果的仙人虽然不多，但是在场的这些天君，包括李林和李鑫，却都知道。

　　听到青木仙君的话，众人天君不由得都看了徐阳一眼。

　　“想在这场浩劫中生存下来，那么就要在本君给你们安排的任务中建立战功。”

　　青木仙君的话音落下之后，比较靠近的众天君对视了一眼，齐声道：“属下定然不负大人所望，灭妖建功。”

　　按照青木仙君分派任务的方法，这些天君要想保住自己的性命那就必须要在一些任务中取得功绩，所以，这些天君的保证可不仅仅只是口头的保证而已。

　　满意的点点头，青木仙君淡笑着说道：“你们也不用为何重和邓川两位天君的死而感到压力，只要你们在本君安排的任务中同心协力，那么就一定可以完成本君派下的任务的。你们是本君跟前的天君，你们的势力就是本君的势力，本君肯定不会给你们安排超出你们能力之外的任务的。”

　　说完这些安抚之言之后，青木仙君脸色一正，沉声道：“这次将你们召集起来，是因为本君要给你们中的一些人安排一个非常重要的任务。”

　　听到青木仙君这话，众天君心里既有紧张也有期盼，复杂的连他们自己也搞不清楚他们是一个什么样的心态。

　　“这个地方你们都知道吧！”

　　说着，青木仙君右手中指一弹，弹出一道白光在他的身前的形成一幅闪烁着各种画面的画卷。

　　“这是什么地方？”

　　青木仙君认为他们应该都认得画卷上展现的是什么地方的画面，但徐阳就是看不出那画卷上展现出来的是仙界哪一个地方的情景。

　　“大人，这是陷仙深渊之内？”

　　听到刘彦天君的话，青木仙君在众天君的脸上扫视了一圈，点头说道：“除了徐阳之外，你们都去过陷仙深渊吧！”

　　在除了徐阳之外的众天君点点头之后，楚涯天君开口问道：“大人，这一次的任务是在陷仙深渊之内吗？”

　　青木仙君点点头，沉声道：“你们只知，这陷仙深渊是仙界一大险地，是仙界的东部边界，但是，你们恐怕都不知道这陷仙深渊其实就是天、人、冥三界的通道口所在吧！”

　　“三界的通道口？”

　　听到青木仙君的话，众人心里都十分吃惊。

　　莫说这些天君都是天冥大战之后出生的，就是经历过天冥大战的仙人，也只有极少数的人才知道三界的通道口在什么地方。

　　“三界的通道口虽然没有任何不稳的迹象，但是一旦妖兽出手去打开三界通道口的封印的话，那么对仙界将是一场比仙妖大战还要可怕的浩劫。”

　　“大人，现在妖兽已经有进攻陷仙深渊的动作了吗？”问话的是和徐阳有些过节的柳封天君。

　　“半年之前，自重临仙界后一直呆在元辰山脉的黑狼一族，突然离开了元辰山脉，来到了陷仙深渊附近的清源山。它们已经对陷仙深渊发起了一起攻击，不过并没能攻破封印着陷仙深渊的九宫混元阵。”

　　回了柳封天君的话之后，青木仙君接着说道：“这一次将你们全部召集起来，就是要在你们这三十八位天君中选出十个天君去三界通道口处防守。”

　　这一次，青木仙君的话音落下之后，众天君都没有接话。

　　经过了小半盏茶的寂静和压抑之后，青木仙君接着沉声说道：“进入陷仙深渊的天君的任务，是带领统领的仙兵配合其他势力的人，一起组成天罗地网大阵，将三界通道口给封印住。”

　　天罗地网大阵乃是仙界最强的防御阵法，也是仙界有些鸡肋的防御阵法之一。

　　由十万一品天仙组成的天罗地网大阵很难挡住一个实力非凡的九品天仙，而由百万一品天仙组成的天罗地网大阵却可以挡住金仙的攻击。非但如此，当组成天罗地网大阵的仙人的数目超过百万的话，那么组成天罗地网大阵的仙人的数目越多，那么天罗地网大阵的防御力就会越强。

　　这么一个强大的防御阵法也不是没有缺点，一旦天罗地网大阵被攻破的话，那么组成天罗地网大阵的那些仙人就会受到极其严重的伤害。受到的伤害重一点的话，那就是飞灰湮灭；而受到的伤害比较轻的话，那也是修为大降的下场。

　　因为天罗地网大阵的缺点，在听到青木仙君要进入陷仙深渊的仙人布置天罗地网大阵封印三界通道口之后，众位天君就更加的不敢说话了。


第五章 大劫之下（下）

　　见到众天君都不开口说话，青木仙君沉声道：“本君之前对你们说过，要想在大劫之下保住性命，那么就要在仙妖之中建立功绩，而看守三界通道就是大功一件。”

　　众位仙君都明白，进陷仙深渊布天罗地网大战说不定比他们接到其他的任务要安全的多，但是一想到天罗地网大阵被毁的后果，众天君又都犹豫了起来。

　　“既然你们都没考虑好，那本君就先将另外的一些任务安排下去吧！”

　　说完这话，青木仙君看着徐阳说道：“徐阳，在大雪山西部有一个地方叫煞风谷，那是一个和阴鬼窟相似的地方，你带领一些仙兵将那个地方毁掉。”

　　说着，青木仙君朝着徐阳抛出了一块玉简。

　　接过玉简一探，徐阳看到的是一幅大雪山西部地域的地图。

　　“大雪山与青阳仙域隔着剑域和五行仙域，大人为什么要派属下到大雪山去毁了那煞风谷呢？”

　　徐阳并不是不愿意去大雪山毁掉那煞风谷，他只是奇怪青木仙君为什么在如今这种情势下还将他派到青阳仙域之外的地方去执行任务。

　　青木仙君沉声道：“本君派你去大雪山，而剑帝陛下则会派遣一支由剑仙组成的仙兵来青阳仙域抵挡边荒山脉的那些妖兽。如此说，你可明白？”

　　“属下明白了！”

　　像这种交换手上势力来达到彼此的目的的事情，徐阳当然能想明白。

　　给徐阳安排过任务之后，青木仙君看着刘彦天君说道：“刘彦，岱峨山乃是上古蛇类妖兽被封印的地方，你找两个天君陪你一起去看守岱峨山吧！”

　　蛇类也是妖兽的大族之一，蛇类妖兽的封印之地必然会遭到如今出现在仙界的这些妖兽的重视，因此，看守岱峨山肯定是一件危险异常的任务。

　　看着除了徐阳和楚涯以外的众位天君都在躲避自己的目光，刘彦眉头微微一皱，对着楚涯天君拱手道：“楚涯仙友，不如你陪刘某去岱峨山？”

　　刘彦天君的话音刚落，青木仙君就开口说道：“本君另有任务安排楚涯，你找其他的天君吧！”

　　听到青木仙君的话，刘彦天君点点头，在除了徐阳和楚涯之外的那些天君中点出了两个和他关系不错的天君。

　　在刘彦天君看向众位天君的时候，那两位天君也躲避了刘彦天君的目光；但是在刘彦天君点出那两位天君的名字的时候，那两位天君倒也没有推脱。

　　“如果青木仙君让我选择一个帮手的话，那我应该选择谁呢？是选择和我关系不差的楚涯天君？还是选择与我有过节的柳封天君呢？这还真是一件难以决定的事情。”

　　在徐阳脑中浮现这些念头的时候，青木仙君开口为楚涯天君安排了任务。

　　“楚涯，你挑选两个天君随你到边荒山脉去监视那些妖兽吧！”

　　听到青木仙君的话，楚涯的脸色微微一变，其他天君的脸色也都有些不好看。因为何重和邓川就是在监视边荒山脉的那些妖兽的时候战死的，所以这些天君对边荒山脉那边的任务都格外的忌讳。

　　“要是我不被派到煞风谷的话，楚涯天君会不会找我一起去监视边荒山脉的那些妖兽呢？”

　　此刻，众天君里面，能如徐阳一般心思活跃的恐怕一个人也没有。这不是因为徐阳心性最为坚毅，而是因为徐阳心性最为洒脱。

　　不管监视边荒山脉的任务是不是青木仙君安排的任务中最危险得任务，如果他没有被安排任务而楚涯天君又开口找他一起去监视边荒山脉的那些妖兽的话，徐阳也不会去怪楚涯天君。

　　青木仙君虽然说他安排的任务都会在众人的能力范围之内，但是却必然都存在一些危险性，而能不能在那些危险中生存下来，在危险到来之前没有人会知道。只要一个任务不是必死任务，那么徐阳就不会去怪谁拉他一起去执行那个任务。

　　不过，这些天君中如徐阳一般心性的几乎没有，所以，如果楚涯天君找谁和他一起去监视边荒山脉的那些妖兽的话，那么被楚涯天君点到的天君一定会怪楚涯天君的。

　　“仙君大人，属下也不知该选那位天君跟属下一起去监视凶兽之域，还请大人赎罪。”

　　楚涯天君不想得罪任何一个天君，所以将选择帮手的权利交给了青木仙君。

　　看了楚涯天君一眼，青木仙君淡笑道：“既然你不知道该怎么选，那本君就帮你选吧！李林、李鑫，你们两个随楚涯一起去监视边荒山脉那里的凶兽之域吧！”

　　“属下遵命！”

　　在李林、李鑫领命之后，刘长天君突然开口道：“属下刘长愿意到陷仙深渊中布置天罗地网大阵！”

　　见到青木仙君给徐阳、刘彦、楚涯三人布置的任务都具有很大的危险性之后，刘长天君当先请求去陷仙深渊。

　　“好！”

　　道了一声“好”之后，青木仙君看着下面那些天君沉声道：“除了刘长之外，还有谁愿意进陷仙深渊呢？”

　　之前，没有那个天君愿意进陷仙深渊；而现在，众天君却开始抢着进陷仙深渊了。

　　一小会的功夫过后，九个心性相对刚毅的天君抢先剩下的那些天君一步将进入陷仙深渊的任务接了下来。

　　确定了进入陷仙深渊的十个天君之后，那些还没有任务在身的天君都变的有些浮躁起来。

　　“尹锋仙君要对付出现在清源山上的黑狼一族，需要本君派出四位天君协助，你们谁愿意去呢？”

　　听到青木仙君的话，那些有任务在身的天君都暗暗的松了一口气，而那些没有任务的二十一个天君都变了脸色。

　　“有愿意去的吗？”

　　在青木仙君再一次开口询问之后，许昌天君一咬牙关，拱手道：“属下愿往！”

　　许昌天君这一开口，柳封天君也连忙跟着拱手道：“属下也愿往！”

　　两人开口接了任务之后，立刻又有三位天君异口同声的说道：“属下愿往！”

　　在三位同时开口的天君忐忑的目光中，青木仙君淡笑道：“既然你们三个一起请命，那你们三个一起去吧！”

　　在青木仙君还没开口说下一个任务的时候，刘彦天君开口问道：“大人，仙妖要开战了吗？”

　　自上古妖兽重临仙界以来，仙人始终是出于防守的一方，从来没有主动攻击过妖兽，所以在听到尹锋仙君要对付黑狼一族之后，众位天君都想到了仙妖大战。

　　“对付黑狼一族，仅仅是为了给妖兽一个打击，以免它们太过猖狂而已，现在还没到发动仙妖大战的时机。”

　　“现在不是发动仙妖大战的时机，那什么时候是呢？”

　　徐阳心底有这个疑问，但是却没有问出来。

　　在徐阳的心里，他其实是希望仙界一直维持在现在的这种情势下，十分不愿仙妖大战爆发的；但同时他又知道仙妖之间必然会有大战，所以他又十分想知道青木仙君口中仙妖大战爆发的时机指的是什么。

　　回了刘彦天君的话之后，青木仙君就接着开始布置任务了。

　　就像这些心思机巧的天君猜想的那样，青木仙君布置下来的任务不但没有一个是简单的，而且还越来越危险。

　　给众位天君都安排了任务之后，青木仙君就示意众天君离开了。不过，在众天君告退的时候，青木仙君却将徐阳给留了下来。

　　示意十二大仙将离开之后，整个聚仙殿就只剩下青木仙君和徐阳二人了。

　　“当年在棋盘山，万归尘称呼你为仙界第一天仙，本君还不怎么认同；而现在看来，你的确可以称得上是仙界第一天仙了。”

　　徐阳闻言，恭声道：“大人太抬举属下了！”

　　青木仙君淡笑道：“你也不用谦虚，以你在七品天仙的境界就能击杀盘黎，那么现在你八品天仙的实力应该和紫霄山那对雷电星君相差无几了，称为仙界第一天仙倒也不算狂妄。”

　　“青木仙君说的那对雷电星君，应该就是和他同时明扬仙界的那十大星君中的雷电二君。”

　　一边对雷电星君的身份进行猜测，徐阳一边恭声道：“大人将属下留下不知有什么要吩咐的呢？”

　　青木仙君淡笑道：“以你的妻子的修为，煞风谷的任务对你来说并不算困难吧！”

　　徐阳微微一愣，恭声道：“大人对属下的厚爱，属下感激不尽。”

　　“你能体会本君对你的爱护就行了！”

　　微微停顿了一小会之后，青木仙君沉声道：“你虽然不是本君名下三十八位天君中最让本君放心的天君，但却是三十八位天君中最让本君看重的天君。如今仙界形势复杂，本君希望你能真正将自己当作本君的人。”

　　徐阳沉默了一会，沉声道：“大人尽可放心，属下曾说过‘若君行君道，则臣自当行臣道’。”

　　青木仙君点点头，看着徐阳说道：“你要记住，你是青阳仙域的天君，只有依存青阳仙域才能在复杂的形式中生存下来。”

　　“属下明白！”

　　“你下去吧！”

　　徐阳点点头，拱手道：“属下告退了！”

　　一边朝仙君府外走去，徐阳还一边推敲着青木仙君所说的话。

　　“他的那些话有拉拢之意，却也有敲打之意，其目的却应该是让我忠心于青阳仙域。”

　　想着，徐阳走出了仙君府，来到了传送阵前。

　　微微犹豫了一下，徐阳启动传送阵来到了明岩城。


第六章 厚重如山

　　明岩城刘彦天君的天君府中，刘彦天君看着迎面走来的徐阳天君哈哈笑道：“刘某刚想到徐仙友可能会来明岩城一趟，徐仙友这就到了。”

　　徐阳闻言，哈哈笑道“让刘仙友见笑了！”

　　刘彦天君笑道：“护子之心，人皆有之，刘某怎么会笑徐仙友呢？要是刘某有一个像令郎一样天资绝世的儿子的话，刘某一定护的比你还紧。”

　　徐阳淡笑一声，问道：“刘仙友，敢问这次岱峨山之行可会带上犬子？”

　　刘彦天君点点头，沉声道：“看在徐仙友的面子上，这些年刘某很少派给令郎什么任务，但这一次非带着他一起去不可了。岱峨山的任务非同小可，刘某确实需要令郎这样的阵道高手帮忙啊！”

　　徐阳知道徐名羽在刘彦天君这里不可能一直没有任务，但是在听到刘彦天君会带着徐名羽一起去岱峨山，他的眉头还是不由得皱了起来。

　　“徐仙友，即使刘某带着令郎一块上岱峨山，刘某也会尽全力保证令郎的安全的。”

　　徐阳闻言，拱手道：“那就多谢刘仙友了！”

　　“徐仙友太客气了！”

　　两人一起来到上一次刘彦天君接待徐阳的地方之后，刘彦天君立刻笑着说道：“徐仙友在这里稍等，我这就让令郎过来与你见面。”

　　“多谢了！”

　　刘彦天君离开那会客厅之后，徐阳就开始思考应该给为徐名羽去岱峨山准备一些什么有用的东西。

　　想了好一会功夫，徐阳发现他身上能给徐名羽用的就只有仅剩的两颗玉蟾丹。

　　“早知名羽回去对付蛇族的话，当初和楚涯天君赌斗时救不应该以玉蟾丹当作赌注。”

　　在徐阳暗暗懊悔的时候，徐名羽带着练云衣走了进来。

　　“爹，只有你一个人来吗？”

　　“你娘她在紫颠城，并没有跟来。”

　　回了徐名羽的话，徐阳看着徐名羽和练云衣说道：“红莲已经飞升到仙界了，你们应该知道吧！”

　　徐名羽点点头，回道：“娘已经传信将这事告诉我们了。”

　　徐阳点点头，轻笑道：“还是你娘细心，当初我只顾着闭关了。”

　　“现在红莲已经到紫颠城了，可是泰麒和宁儿却还不知道在什么地方。”

　　听到练云衣的话，徐阳点头道：“吉人自有天相，我相信泰麒和宁儿现在是安全的。说来也怪，泰麒、宁儿还有闻方大哥大门早就飞升了，为什么却一直不和我们会和呢？”

　　微微摇了摇头，压下心底升起的不祥预感，徐阳接着问起了徐名羽二人这些年的情况。

　　简单的叙旧之后，徐阳直接开口问道：“刘彦天君要带你去岱峨山执行防御任务，你知道这事了吗？”

　　“在爹到来之前，刘彦天君已经召集众仙将这事说了。”

　　徐阳闻言，沉吟道：“岱峨山乃是封印上古妖兽中蛇族的地方，到了岱峨山，你们在遭到已经出现在仙界的那些妖兽的攻击的同时，很有可能会遭到蛇族的攻击。蛇类妖兽大多都有剧毒，你将这两颗玉蟾丹带着以防万一吧！”

　　说着，徐阳将一个小玉瓶递到了徐名羽的面前。

　　“谢谢爹！”

　　在徐名羽接过了小玉瓶之后，徐阳想了想，又拿出了两个小玉瓶递了过去。

　　“这两瓶是爹身上最好的玄阳丹和玄阴丹，你们也带着防身吧！”

　　在徐名羽将那两个装着玄阳丹和玄阴丹的玉瓶接住之后，徐阳考虑了一小会，又将玄黄塔召唤了出来。

　　将自己留在玄黄塔中的精血逼出之后，徐阳将那暗黄色的低矮宝塔也抵到了徐名羽的眼前。

　　“你身上也没有什么好的防御法宝，爹的这件玄黄塔你就拿着用吧！”

　　徐名羽见过徐阳使用玄黄塔，自然知道玄黄塔对徐阳的重要性，因此怎么也不肯将玄黄塔收下。

　　“名羽，你娘有金仙的修为，有她跟在爹的身边，这件玄黄塔其实对爹也就没那么重要了。这次防守岱峨山的事情非同小可，你要是不收下玄黄塔的话，你让爹怎么放心去完成自己的任务呢？”

　　徐名羽听徐阳如此说，只好低声回道：“那名羽就谢谢爹了！”

　　看到徐名羽将玄黄塔滴血认主了，徐阳嘴角不由得浮起了一丝笑意。

　　“名羽，当初爹给你的那八样东西你可曾弄明白了？”

　　徐名羽点点头，笑着说道：“那八样东西是一套玄妙的阵法的阵基，而那阵法应该就是爹提起过的贪狼七杀阵。名羽将那八样东西融进了七欲迷神幡，将七欲迷神幡的等级提高到了一个更高的层次。”

　　说着，徐名羽将七杆七欲迷神幡召唤了出来。

　　这七杆七欲迷神幡本是徐阳为徐名羽炼制的，不过它被徐名羽精炼过很多次，所以徐阳对现在的七欲迷神幡可没有一点熟悉感。

　　不过，七欲迷神幡内封印的七只冥界凶兽徐阳却是认得的。

　　当年被徐阳封印在七欲迷神幡的饕餮、幽离、睚眦、血狮、地龙、隶鼠、紫蛟等七只凶兽只是虚弱的残魄而已，而此时七欲迷神幡内的七只凶兽却宛如全盛时期的凶兽一般。七只凶兽的眉心都多了一个星辰印记，那印记和当年徐阳在贪狼七杀阵中见到的那七只巨狼的眉心的星辰印记一模一样。

　　感受到七欲迷神幡上传来的一点威压，徐阳暗道：“这七杆七欲迷神幡如此强大，一定能保护名羽和云衣的安全的。”

　　“这七杆七欲迷神幡虽然威力不俗，但是你一定不要因为有这七杆幡旗就在岱峨山上放松警惕啊！你要记住，要在危机中生存，实力重要，谨慎小心更加重要。”

　　“名羽知道了！”

　　徐阳点头道：“知道就好！”

　　该给二人的东西给了，该交代的也交代了，徐阳刚想说出告别之言，突然心里一动，对着徐名羽传音道：“名羽，如果在岱峨山碰到难以收拾的事情的话，那么就先逃走。有爹和娘在，即使你离开岱峨山，刘彦天君他也不敢拿你怎么样。”

　　徐名羽闻言，微微一愣之后，传音回道：“名羽明白！”

　　“岱峨山之行你们一定要小心，爹走了！”

　　带着徐名羽和练云衣走出了会客厅，徐阳又跟刘彦天君聊了好大一会，接着又送了两瓶罕见的解毒仙丹，这才道出了告别之言。

　　看着徐阳消失的方向，刘彦天君对站在他身后的徐名羽和练云衣笑着说道：“你们好福气，你们的父亲真是一位好父亲。”

　　徐名羽和练云衣对视了一眼，轻轻的点了点头。

　　“天君大人，不知此次仙君大人给家父安排的是什么任务呢？”

　　刚才只顾着听徐阳的教诲，徐名羽却是忘了问徐阳要去执行什么任务。

　　刘彦天君笑道：“你父亲这次的任务是去大雪山毁掉一个叫煞风谷的地方，这任务对你父亲应该非常的简单。要不是仙君大人另给我安排有任务的话，我倒是想和你父亲一起到大雪山去毁掉那煞风谷。”

　　徐名羽闻言，心里一松，对着刘彦天君道：“多谢天君大人将家父的任务告知属下！”

　　回到紫颠城之后，徐阳立刻将众人召集到养心殿中，将大雪山的任务讲了一遍。

　　“大人，这次你准备带谁一起去大雪山呢？”

　　徐阳沉思了一会，沉吟道：“上次阴鬼窟之战，天赤和于连两位仙将已经去过了，这一次就由天赞、天健两位仙将陪我一起去吧！”

　　听到徐阳的话，石天虎开口道：“大人，让天虎也一起去吧！”

　　徐阳摇头道：“现在天赤闭关，我还需要你留在紫颠城照顾大局，所以这一次不能带你去大雪山了。”

　　石天虎闻言微微有些失落，但却也没再说什么。

　　徐名羽离开后，徐阳身边的四个三品仙将中尙天赞、风天健已经是九品天仙了，而曹天赤出关之后也必然是九品天仙，这多少让石天虎感到有些不自在。

　　不过，虽然心里有些许不自在，但石天虎却知道徐阳没有任何看不起他的意思。

　　订好了一起去大雪山的仙将之后，徐阳看着尙天赞问道：“你以前可听过煞风谷这个地方？”

　　尙天赞摇头道：“属下不知道，不过有一个人应该知道。”

　　听到尙天赞的话，徐阳眉头微微皱了一下，淡声说道：“天赞留下，天健去准备一下，剩下的也都散了吧！”

　　待养心殿中只剩下徐阳和尙天赞之后，徐阳沉声道：“咱们去百家堂问一下醉前辈他们吧！”

　　和尙天赞一起来到糊涂二仙与尙云霜住的小院之后，徐阳就开门见山的道明了来意。

　　“煞风谷？”

　　醉道人皱着眉头和绿云道人对视了一眼，摇头道：“我们虽然经历过天冥大战，但对天冥大战的很多事情知道的却并不多。”

　　徐阳闻言，沉声问道：“那寒冰前辈是否会知道煞风谷的事情呢？”

　　醉道人想了想，沉吟道：“师妹她是在天冥大战之后才进阶到金仙境界的，对仙魔大战的事情她知道的比较详细，可是天冥大战的事情她知道的估计和我们一样多。”

　　这时，绿云道人开口道：“你传信问一下师妹吧！她一直呆在大雪山，说不定就知道那个煞风谷。”

　　徐阳犹豫了一下，点点头，沉声道：“为了安全，也只好打扰一下寒冰前辈了。”


第七章 路遇故人

　　因为上官瑶儿的缘故，在寒冰仙子离开之前，她将联系她的方法告诉了徐阳，所以徐阳要联系寒冰仙子倒不用再麻烦糊涂二仙。

　　将煞风谷所在的位置和想了解的情况以传信阵法传送到寒冰仙子那里之后，徐阳很快的就得到了寒冰仙子的回信。不过，他得到的回信却并不是他想要的。

　　就如醉道人说的那样，寒冰仙子也不知道煞风谷那个地方。

　　得不到任何关于煞风谷的信息，这多少让徐阳对这次大雪山之行有些忐忑不安。

　　不过，就是再怎么感到没把握，徐阳却还是要去大雪山执行青木仙君安排的任务。

　　这一次，徐阳要尙天赞和风天健各带一万仙兵跟他去大雪山，但却只使用了一艘行军舟来赶路。这一来是因为徐阳手上只有一艘大的行军舟，二来却是因为所有的仙兵都呆在一艘行军舟上会相对安全一点。

　　在世俗世界中，人逢乱世的话，绝大部分人都不愿意加入那有死无生的军队；而仙界的情况则恰好相反，在上古妖兽重临仙界之后，要参加仙兵的仙人却多了很多。虽然世俗中人和仙界的仙人在乱世之中的反应不同，但目的却一样，都是为了更好的生存而已。

　　愿意做仙兵的仙人多了，徐阳的势力所招募的仙兵的数量和质量也都提高了很多。

　　这一次前往大雪山的两万仙兵虽然依旧比不上楚涯天君属下的仙兵，但却也都有天仙的修为。

　　巨大的行军舟载着徐阳等人和两万仙兵出了紫颠城之后，就直行朝着北方飞去。

　　“说起来，自上古妖兽重临仙界以来，这还是我第一次离开紫颠城。”

　　听到尙天赞的话，徐阳笑道：“事有凑巧，仙界开始出现乱局之时，你和天健恰好在闭关。”

　　尙天赞点头回道：“是啊！就是因为仙界发生纷乱之时，我和天健在闭关，所以边荒山脉之战和阴鬼窟一战，我都没能帮到你。”

　　徐阳摇头笑道：“你们能将修为提升，那就是帮了我了。”

　　经历过边荒山脉一战和阴鬼窟一战的徐阳非常清楚，高手，尤其是高手中的高手，才是一个势力是否强大的标志。

　　尽管徐阳现在的势力看起来不强，但是有傅玉馨这个金仙存在，徐阳就是青木仙君名下那三十八位天君中实力最强的一个势力。

　　尙天赞轻轻点点头，语气一正，对着徐阳问道：“你和冥修拼杀过，他们都有那些攻击手段呢？”

　　“左右无事，我给你们说一说冥修的一些事情吧！”

　　徐阳从冥修族群开始讲起，缓缓的将他知道的所有关于冥修的事情给尙天赞和风天健讲了一遍。

　　“据上古流传下来的传说，很多冥修都能指挥僵尸，但是在阴鬼窟的时候我却并没有碰到僵尸。”

　　尙天赞笑道：“据上古传言，僵尸是冥修以仙人的尸身炼制出来的一种傀儡。能在天冥大战中得到仙人尸身的冥修固然不少，但也不是所有的冥修都能得到仙人的尸身，大概阴鬼窟的那些冥修都没得到仙人的尸身吧！”

　　徐阳摇头笑道：“阴鬼窟中的冥修有数十万，怎么可能没有一个得到过仙人的尸身呢？据我推断，阴鬼窟中的那些冥修之所以没有僵尸在身边，很有可能是因为在天冥大战分出胜负之时，那些冥修为保命而就放弃了他们的僵尸。”

　　微微顿了一顿之后，徐阳接着笑道：“当年在人界，我与馨儿曾经见过僵尸，不过那几具僵尸却不是上古时期那些冥修炼制出来的。”

　　尙天赞笑道：“要是那时你真的碰到上古冥修炼制出来的僵尸的话，你应该会立刻溜之大吉吧！”

　　“哈哈！不但会溜之大吉，而且还要有多远跑多远。”

　　这时，傅玉馨突然说道：“徐大哥，我记得你当年说过，魔主寒妃是三界中唯一的一个自然生成的僵尸吧！”

　　徐阳点头笑道：“根据传言，寒妃的确是三界唯一的一个自然生成的僵尸。至于是不是真的，以后再见寒冰仙子之时，问一问也就知道了。”

　　尙天赞接过话，笑道：“这事不用问寒冰师叔了，我以前听岳父大人说过魔主寒妃的事情。上古传言没错，魔主寒妃的确是三界中唯一的一个自然生成的僵尸。”

　　“相传，仙魔大战就是由寒妃挑起的，这寒妃的实力岂不是非常的强？”

　　尙天赞点头道：“的确非常强，当年仙魔大战之时，寒冰师叔只和那寒妃斗了一个回合，就被打成了重伤。”

　　徐阳微微一愣，轻声道：“咱们在说僵尸的事情，却想不到就会说道自己人的身上，这世间的事情还真是奇妙的紧。”

　　说起来，要不是被寒妃打伤的话，那寒冰仙子也就不会和上官瑶儿有那么一份师徒缘分了。

　　“的确很奇妙！你们应该还不知道那魔主寒妃的出身吧！”

　　徐阳有些好奇的问道：“她的出身？她的出身有什么特别的呢？”

　　“据师叔所说，那魔主寒妃实际上是五行仙族中水行仙族的人。”

　　说出魔主寒妃的出身之后，徐阳叹道：“五行仙族虽然没有了统治整个仙界的实力，但是作为五行仙帝的后裔，五行仙族中却从不缺乏天资非凡之人。”

　　“要是魔主寒妃能统治整个冥界的话，那么她完全可以帮助五行仙族重新获得整个仙界的统治霸权，到了那时，整个三界就都在五行仙族的统治之下了。”

　　听到风天健的话，尙天赞失笑道：“你倒是挺会联想的。”

　　尙天赞的话音落下之后，徐阳也笑道：“据传言，魔主寒妃好像十分痛恨五行仙族的人，她怎么可能助五行仙族重新统治仙界呢？”

　　看着风天健有些尴尬的样子，尙天赞笑道：“据师叔说，仙魔大战爆发之时，寒妃带着众魔攻击的主要对象就是五行仙族。以寒妃和五行仙族之间的仇怨，如果她真的能来仙界的话，那么要灭掉五行仙族的可能性更大一点。”

　　徐阳对魔主寒妃的了解也只是来自于各种传言而已，此时听到尙天赞的话，他不由得问道：“既然寒妃出身五行仙族，那她为什么要和五行仙族作对呢？难道她就不念一点血脉亲情吗？”

　　尙天赞想了一会，沉吟道：“据师叔说，寒妃和五行仙族的仇怨和紫炎太子有关，大概是因情生恨。”

　　“因情生恨？如果仅仅是因情生恨的话，那寒妃将仇怨扩大到与整个五行仙族就有些太不顾念血脉亲情了。”

　　自古以来，每一个因情生恨的故事都必然是一个悲剧的故事，而往往因情生恨的一方却都是值得同情的一方。三人不想反驳徐阳的观点，也不想迎合徐阳的观点，于是就都沉默了下来。

　　紫颠城所在的位置距离也算是比较靠近五行仙域，在徐阳四人闲聊的几天时间内，行军舟就飞出了青阳仙域来到了五行仙域的地界。

　　“大人，我们接着朝正北飞吗？”

　　看着尙天赞和风天健询问的目光，徐阳皱眉沉思了一会，沉声道：“咱们往正北飞的话，到了大雪山边界的话，也还得朝西方飞一段时间。既然如此，那咱们现在就朝西北方飞去吧！”

　　尙天赞问道：“五行仙域不比青阳仙域，咱们路过一些城市，需不需要停下打声招呼呢？”

　　徐阳摇头道：“要是没人拦着的话，那就没必要去打招呼了。遇到城市的话，咱们绕过去就是了。”

　　虽然现在仙界三域之间并没有争斗，但是进入五行仙域的地界之后，行军舟上的徐阳等人却都没有了说话的兴趣。

　　在五行仙域中飞行，徐阳一直担心会遇到五行仙族的责难，不过，在飞过很多地域都没有遇到任何麻烦之后，他也就放下了心中的担心。

　　往西北方飞行了小半个月之后，行军舟飞到了三座巍峨壮观的大山之前。

　　这三座大山中，中间的那座虚幻飘渺，似真似幻；两边的两座则分别闪烁着五彩光华和紫色光华，神秘而威严。

　　“到了三仙山了，咱们从边上绕过去吧！”

　　徐阳闻言，朝着那三座大山看了一眼，沉声道：“绕过去吧！”

　　来到了三仙山跟前，徐阳当然想进三仙山看一看，但他现在有任务在身，的确不适合去拜山。

　　徐阳没有拜山的打算，可是邀请他上山的人却在行军舟沿着三仙山边上飞了没多久之后就出现了。

　　看着挡在行军舟前得那个一身紫色劲装的身影，徐阳朗声道：“数千年不见，星君的天雷闪神通倒是越发精进了。”

　　这个挡在行军舟前得九品天仙，正是当年帮过徐阳和尙天赞的紫雷星君雷冲。

　　道了一句各套夸赞之言之后，徐阳直接开口道：“星君拦住徐某的行军舟，不知所为何事呢？”

　　雷冲看着行军舟上那一身云丝仙衣的徐阳，心里暗道一声“世事无常”，嘴上却说道：“天君好健忘啊！当年天君与雷某分手之时，雷某曾邀天君闲暇时到紫霄山一叙，怎么现在天君到了三仙山却没有上紫霄山的意思呢？”

　　徐阳闻言，哈哈笑道：“徐某倒是想上紫霄山去看看星君，可惜任务在身，却是有些身不由己啊！”

　　雷冲笑道：“天君虽有任务在身，但是在紫霄山呆两天应该也无妨吧！”

　　说完，不等徐阳说话，雷冲就接着笑道：“天君不想给雷某面子，但应该给家师紫霄仙帝一个面子吧！”


第八章 引天劫（上）

　　“紫霄前辈相招？”

　　见到雷冲点头，徐阳笑道：“既然紫霄前辈相招，那徐某就随星君到紫霄山走一趟吧！”

　　雷冲闻言，笑着说道：“天君随雷某上山，那这行军舟就停在三仙山前吧！”

　　徐阳点点头，笑道：“好，一切以星君之言。”

　　行军舟跟着雷冲飞到三仙山跟前之后，徐阳命令几个四品仙将带着两万仙兵在原地等着，然后她带着傅玉馨、尙天赞、风天健三人随着雷冲朝着三座巍峨的大山中那座闪烁着紫色光华的大山飞去。

　　远远的看去，整座紫霄山都闪烁着华贵而神秘的紫色光华；而飞到紫霄山跟前之后，徐阳等人才知道紫霄山上闪烁的紫色光华竟然是凝结成雾气的雷属性仙灵之气。

　　感受着身体四周浓厚的雷属性仙灵之气，徐阳有些吃惊的对雷冲问道：“星君，紫霄山中有如此纯净浑厚的雷属性仙灵之气，难道这紫霄山中有雷属性的灵脉吗？”

　　五行属性的灵脉常见，而风雷属性的灵脉却极为罕见。很多适合雷属性仙灵之气浓厚的地方，其实都是因为特殊的地形或者特殊的植物才聚集了大量的雷属性仙灵之气；而风属性仙灵之气浓厚的地方则大多是天然的风眼，就像徐阳当年隐居的听风峡一样。

　　“在整个仙界，雷属性仙灵之气浑厚的地方不少，但是雷属性灵脉却只有紫霄山中这一条。”

　　说着，雷冲的脸上不由得露出了几丝自得之意。

　　听到整个仙界只有紫霄山中存在一条雷属性的灵脉，徐阳看着紫霄山的目光中不由得多了几分好奇。

　　穿过一层厚厚的紫色光华之后，徐阳这才看到了紫霄山的真正形貌。

　　紫霄山的面积比紫槐山稍小一点点，但却比紫槐山要高许多。紫霄山中生长的植物也大都是紫色的，不过却不想紫槐山那样单调。从半山腰到接近山顶的地方，在各种古树、奇花、溪流之间，有大大小小的各种庭院；而在紫霄山的最顶端，则是一座好像小城一般的巨大宫殿。

　　“山间那些庭院是紫霄山弟子的住处，也是他们平时修炼的地方；位于山顶的紫霄仙宫是紫霄山中传道授业之地，也是掌门、长老以及亲传弟子的住处。”

　　听到雷冲的介绍，徐阳微微一愣后，不由得问道：“紫霄山也有掌门？”

　　雷冲闻言，有些疑惑的看着徐阳问道：“你不知道我们三仙山共有三位掌门吗？”

　　三仙山虽然是一个统一的势力，但是仙界了解三仙山的人却都知道三仙山实际上是分山而治，共有三个掌门。要是换做青木仙君名下其他的天君的话，他们必然都知道三仙山有三位掌门，但徐阳却恰恰就不了解三仙山的事情。

　　看着雷冲和尙天赞的脸上都有些疑惑，徐阳苦笑道：“星君勿怪，是徐某孤陋寡闻了。”

　　雷冲闻言，淡笑道：“怪不得天君的修为进展的如此之快，原来天君虽身为一方天君，但却不离仙界之事啊！”

　　听雷冲话里略有不愉之意，徐阳暗暗苦笑了一声，也没有去接雷冲的话。

　　一小会的功夫，雷冲带着徐阳四人飞到了紫霄仙宫的宫门前。

　　看着巨大威严的宫门上方“紫霄仙宫”四个大字，徐阳赞叹道：“好一个紫霄仙宫！”

　　徐阳发出赞叹，不单单是以夸赞之言老化解刚才的尴尬，他确实是看到了“紫霄仙宫”四个字中所含的玄妙。

　　“这四个字应该是紫霄前辈所题吧！”

　　听到徐阳的赞叹，又听到尙天赞对题字之人身份的猜测，雷冲微微一笑，叹道：“这四个字乃是家师成道之时所题，其中包含了万千雷道，可惜我们这些做弟子的却很难在这四个字中领悟到家师传下的天道。”

　　徐阳笑道：“紫霄前辈这四个大字恐怕意在引道，而非传道啊！”

　　雷冲闻言，微微一愣，却既没有接徐阳的话。

　　紫霄仙宫面积虽然不小，但仙宫里面却极为冷清。

　　走进紫霄仙宫之后，徐阳四人跟着雷冲穿过了数个面积不小的花园、宫殿却没有看到一个紫霄山弟子。

　　随着雷冲走了大概一炷香的时间，徐阳四人来到了一座有数百丈高的大殿之前。

　　之前徐阳四人没见到一个紫霄山弟子，而这座大殿的殿门两侧则分别站着十八个紫霄山的弟子。

　　这十八个紫霄山的弟子修为最高的有九品天仙的修为，而修为最低的也有七品天仙的修为。

　　在这三十六个天仙之中，徐阳倒是认识其中的三个。

　　“当年跟雷冲上雷鸣山的天仙有六个，这三个在这里守门，也不知道其他的三个现在在那里。”

　　徐阳其实并不想知道他见过的那三个天仙现在在那里，他脑中的想法仅仅只是见到面熟之人的下意识反应而已。

　　随着雷冲踏着至少有上千阶的阶梯一步一步的走到那大殿殿门前之后，徐阳抬眼一看，就看到了大殿里面的情况。

　　大殿面积不小，但装饰的却极为简单。

　　空旷的大殿中只有三个人，除了一个坐在一朵紫色莲花之上的长着花白胡须的仙人之外，就只有两个面貌一模一样的仙人了。

　　“坐在紫莲上的仙人应该是紫霄仙帝，那站在他身边的那两个一模一样的仙人是谁呢？是当年十大星君中的雷电星君吗？”

　　在徐阳暗暗猜测三人身份的时候，刚跨进大殿的雷冲对着那个坐在紫莲上的仙人跪下说道：“徒儿将徐阳天君他们带来了！”

　　听到雷冲的话，徐阳四人连忙躬身道：“晚辈见过紫霄前辈！”

　　“你们不用多礼！冲儿也起来吧！”

　　紫霄仙帝的声音听起来很舒服，就像是慈孝的老人对邻家的稚童说话之时发出的声音一般。

　　当年在紫龙殿，徐阳在感到青帝的声音带着一种不可抗拒的温和的时候，他总有一种青帝对他使了迷神咒的想法，而现在他却没有去怀疑紫霄仙帝对他施展了什么迷神咒。

　　在徐阳四人的身上打量了一番之后，紫霄仙帝对着徐阳开口道：“徐阳，我让冲儿将你们叫到紫霄山，却是有两件事要拜托你。”

　　“拜托我？他一个高高在上的大罗金仙还有什么事情需要我帮忙吗？”

　　徐阳一边想着，一边恭声说道：“前辈有事请讲，晚辈能做得到的定然不会推辞。”

　　紫霄仙帝微笑着点点头，开口道：“我要拜托你的第一件事情，是希望你不要追究当年万兽血池中的事情。”

　　“万兽血池？紫霄仙帝说的应该是当年紫霄山那些天仙先偷袭我，而后又合力追杀我的事情吧！”

　　“进入万兽血池没多久，晚辈就已经被里面的血煞之气给侵蚀的失去了理智了。如果当初在万收血池中有什么得罪紫霄山高徒的事情的话，那晚辈在这里给他们赔罪了。”

　　说着，徐阳躬身对紫霄仙帝行了一个大礼。

　　见徐阳如此识趣，紫霄仙帝脸上的笑意更浓了。

　　一边虚手发出一道仙元将徐阳扶起，紫霄仙帝一边说道：“真是难得你如此大度，不计较当年的万兽血池的仇怨。”

　　站直身体之后，徐阳开口问道：“不知前辈要说的第二件事情是什么呢？”

　　紫霄仙帝闻言，沉思了一小会，对着徐阳问道：“你可曾听过‘日月为首，五行聚合，雷电齐鸣，风扬天界’这句话？”

　　徐阳在紫霄仙帝身边的两个一模一样的天仙身上扫了一眼，点点头回道：“晚辈虽然不知道仙界究竟有哪些高手，但却还听过当年威震仙界的十大星君的名号。”

　　紫霄仙帝点点头，沉吟道：“在天仙论道盛典上成名的天仙不少，但是数十万年来却只有当年的十大星君才真的算是名副其实。你身边的尙天赞现在的实力虽然不俗，但是他在被人尊崇为星君之时的实力比起当年的十大星君却差得很远。”

　　说完这话，紫霄仙帝微微停顿了一小会，接着说起了十大星君的事情。

　　“参加过当年那场天仙论道盛典的金仙，应该都会记得那十个风华绝代的天仙。当年我们一起参加那场天仙论道大殿的金仙都认为，十大星君必然都会进阶金仙。可是，在天仙论道盛典过后，天资最高的三个天仙中，除了紫月公主之外，耀阳和风扬两个星君都没有了消息。三个天资最高的星君中，紫月公主如今却已经是大罗金仙的修为了。”

　　听到紫月公主竟然有大罗金仙的修为，徐阳心里也分外吃惊。进阶金仙困难，金仙之后的修炼却更困难，紫月公主能进阶大罗金仙的确可以称得上是风华绝代了。

　　“除了天资最高的那三个星君之外，其他七个星君在我们的眼中也应该都会进阶到金仙的境界。在经过了数万年的时间之后，除了消失不见的土蛇星君之外，金剑星君金正名、丹火星君李阳、青木星君木建声也都修炼到了太乙金仙的修为，而水云星君皇甫韵儿和我的两个徒弟却迟迟不能进阶金仙。”

　　“女子因为心思大都细腻却杂乱的原因，本就修炼比较艰难，所以那皇甫韵儿却应该是那十大星君中进阶最晚的一个。”

　　“紫霄仙帝给我讲这些干什么呢？难道他想让我帮雷电星君进阶金仙？我可没那个实力。”

　　在徐阳这个念头刚起之时，只听紫霄仙帝说道：“我要拜托你的第二件事情，就是想让你帮一帮我的两个徒儿。”


第九章 引天劫（中）

　　“紫霄仙帝还真的要求我帮雷电星君进阶天仙啊！我倒是猜的挺准的。”

　　一边想着古怪的念头，徐阳一边对着紫霄仙帝苦笑道：“多谢前辈看得起晚辈，但晚辈确实没那个能耐帮助雷电二位前辈啊！”

　　听到徐阳的话，紫霄仙帝淡笑道：“你是当年仙界天仙中唯一能和我徒儿相提并论的武仙，而你身边的尙天赞也是少见得雷属性高手，所以在发现你们的行军舟之后，我就想着让你和你身边的尙天赞跟我的两个徒儿用尽全力的打一场，至于这场打斗对他们进阶金仙有没有帮助，这就看他们自己的造化了。”

　　听到紫霄仙帝只是让他和尙天赞和雷电星君二兄弟比试一番，徐阳在和尙天赞对视了一眼后，就直接答应了。

　　“能和雷电二位前辈比试一番，是晚辈的荣幸。”

　　说完这话，徐阳又朝着站在紫霄仙帝身边的那两位一模一样的天仙看了一眼。这一次，他依旧只是扫了一眼，但却没来由的就有一种仔细观察的感觉。

　　两个人不但长着一模一样的脸，而且身材也一样的高大，连他们四十多岁的面相上所带的那种冷漠神情似乎都一模一样。

　　“你能答应，那真是太好了。这比斗之地就安排在紫霄山的上空吧！在紫霄山的上空，我的两个徒儿更容易感悟到天地雷道。”

　　徐阳闻言，点点头，沉声道：“晚辈一切听前辈吩咐！”

　　紫霄仙帝闻言，哈哈笑道：“多谢了！你这么帮助我，我就送给你一句话吧！你之前在仙宫门口不是说，我的那四个大字是引道而非传道吗？你对天道的理解方向没错，天地有亿万大道，只有走出自己的道才能最终求得大道。”

　　同样的一句话，从不同人的口中说出的效果就不一样。徐阳虽然心性洒脱，却也不能免俗。

　　在听到紫霄仙帝重复自己的话之后，徐阳似乎更加坚定了自己的求道之路。

　　走出了大殿之后，紫霄仙帝随手往上一挥，头顶的紫云散去，露出了一条不宽不窄的通道。

　　“咱们上去吧！”

　　说着，紫霄仙帝身形一动，当先沿着那通道往上飞去。

　　长袖随意摆动，速度似慢实快，往上飞行中的紫霄仙帝可以说是徐阳见过的那些金仙之中最能配得上“仙风道骨”这四个字的仙人。

　　在雷电星君和雷冲也飞上去之后，徐阳四人也一同沿着那条通道飞到了紫霄山上空数万丈的地方。

　　感受到身边的那些紫色云朵中存在的雷属性仙灵之气，徐阳暗道：“这条雷属性灵脉还真的不一般，竟然使得距离山顶有数万丈的高空也聚集了如此浓厚又如此纯净的雷属性仙灵之气。”

　　“徐阳，你们尽可用全力与我那两个徒儿进行比试，不用担心谁会伤到谁的问题。有我和你身边那位仙友在，你们想伤到彼此也没那么容易。”

　　“晚辈明白！”

　　应了一句之后，徐阳对傅玉馨点点头，然后跟尙天赞一起又往上飞行了数百丈。

　　在雷电星君二兄弟飞到他们对面百丈处的地方之后，徐阳召唤出了斩星，而尙天赞也直接召唤出了紫雷刃。

　　在徐阳和尙天赞召唤出他们的仙器的时候，雷电星君也同样将他们的仙器召唤了出来。

　　面貌一样的两位星君召唤出的仙器却不一样，一个召唤出的是一把雷光闪闪的长枪，另一个召唤出来的是一颗闪烁着紫光的珠子。

　　“紫雷，本命仙器天雷珠。”

　　“紫电，本命仙器紫电龙蛇枪。”

　　雷电星君报出了他们的姓名与仙器，徐阳和尙天赞自然也不会失礼。

　　“徐阳，本命仙器斩星。”

　　“尙天赞，本命仙器紫雷刃。”

　　徐阳二人的话音落下之后，四人目光一触，就立刻斗在了一起。

　　在不知道彼此的攻击方式的情况下，四人初次出手却都是试探性的攻击。不过，即使是如此，四人那试探性的攻击也足以将一般的九品天仙击杀。

　　叮！

　　徐阳以斩星挥出的亮白色刀芒和紫电以紫电龙蛇枪发出的枪芒碰在一起，发出了金铁交鸣之声，好似他二人的兵器有了接触一般。

　　两位武仙的兵器没有接触却发出了金铁交鸣之声，而紫电的天雷珠和尙天赞的紫雷刃撞击了一下却发出的是轻微的“呲呲”声。

　　紫雷的天雷珠上闪烁的是紫色的闪电，而尙天赞的紫雷刃上闪烁的确是青色的闪电。

　　仙界的雷法以紫霄山的紫霄神雷为尊，包括尙天赞在内的绝大多数雷属性仙人的仙元都是紫色的，他们发出的闪电也都是紫色的。不过，在尙天赞和风天健合修《风雷法印》之后，他的一身仙元却都变成了青色仙元，他以施展的雷法也变成了青雷。

　　这种青雷的威力还在尙天赞之前修炼的紫霄神雷之上，他管这种青雷叫玄青神雷。

　　试探性的攻击过一招之后，徐阳和尙天赞对视了一眼，身形猛然靠近，却都做出了防守的举动。

　　徐阳和尙天赞自知在配合上肯定不如雷电星君，所以，在不知道对方的有哪些攻击手段的情况下，他们选择了以不变来应万变。

　　能名震仙界，雷电星君自然不是泛泛之辈。看到徐阳二人做出防守的举动，他们就知道徐阳二人打的是什么心思。

　　两兄弟对视一眼，同时对着徐阳二人攻了过来。

　　紫电挥舞着长枪身形一闪就来到了徐阳二人的身边，长枪连点，朝着徐阳二人全身要害扎去。

　　主攻的是紫电，主守自然是紫雷。

　　在紫电闪身到徐阳二人跟前之时，紫雷则以天雷珠释放出无数闪电在紫电的背上形成了一对丈半长的羽翼。长长的羽翼回卷，给紫电形成了一个紫色护罩。

　　雷电星君的攻击极快，可徐阳二人的反应却也不慢。

　　徐阳长刀连点，以一式点星挡住了雷电的攻击，而尙天赞则操控紫雷刃去攻击来到他们身前的紫电。

　　雷电星君一方以武仙主攻，而徐阳一方则以武仙主守。

　　尙天赞的紫雷刃也是仙界比较有名的极品仙器之一，其威力自然极大，但是这威力极大的紫雷刃却攻不破紫电身上的羽翼护罩。

　　那羽翼好似有无数层似的，紫雷刃割破一层就又立刻会出现一层。非但如此，那紫色羽翼还具有极强的发弹性，在紫雷刃割破了不过十层护罩之后，紫雷刃就被震的飞回到尙天赞的身边。

　　“这样的防御手段倒是少见！我将玄黄塔给了名羽，自己身上却没有了太好的防御仙器，这次比斗之后倒是可以借鉴这种防御手段来推敲出一门防御秘术来。”

　　在徐阳打着模仿对方的防御手段的时候，那边的紫雷对着天空掐动手印，在徐阳二人的头顶形成了一朵紫色云朵。

　　身为紫霄仙帝的亲传弟子，雷电星君怎么可能不使用他们最拿手的紫霄神雷呢？

　　感受到紫云上传来的威压，徐阳二人心里都是一惊。

　　“我来抵挡这紫霄神雷！”

　　听到尙天赞的话，徐阳轻轻点点头，更加专注的去应对紫电的长枪了。

　　御使着紫雷刃来到二人的头顶之后，尙天赞对着紫雷刃打出了几道玄妙的手印。

　　一道耀眼的青光猛然间在紫雷刃上闪过之后，无数青色光点突然出现在紫雷刃的边上，以众星拱月之势在徐阳和尙天赞的头顶形成了一个玄妙的星图。

　　咔嚓！

　　那星图刚刚出现，紫云上就降下了数道紫霄神雷。

　　紫色的闪电打在星图上，就直接消失了，好像被那星图吞噬了一般。

　　然而，事实却并非如此。

　　片刻功夫之后，数道和之前打在星图之上的紫色闪电一模一样的闪电突然自星图边缘出现，朝着正在和徐阳拼斗的紫电击去。

　　那几道紫色闪电落在紫电身上的羽翼护罩上之后，紫雷身上的羽翼护罩光芒一亮，猛然间一抖，抖出了数道好似鸟羽的紫雷击向了徐阳。

　　这时，和紫电拼斗在一起的徐阳猛然间刀锋回转在身前划出了几道玄妙的弧线。

　　随着那几道弧线，一个血色与乳白色相间的漩涡突然出现在那几道紫雷和徐阳之间，将那几道紫雷挡了下来。

　　那几道紫雷在没入漩涡之后，就和那突然出现的漩涡一起消失了。

　　“精彩！好手段！”

　　随着这声赞叹声，四个身影突然出现在了紫霄仙帝的身边。

　　这四个仙人两男两女，有两个金仙、两个九品天仙。

　　“明雷师弟、云青师妹，你们不是在闭关吗？”

　　听到紫霄仙帝的话，那个一身青衣的仙子笑着说道：“紫霄山上有这么强的法术波动，我们怎么可能安然闭关呢？”

　　紫霄仙帝淡笑道：“他们比斗所产生的波动虽强，但有我在这，你们若真的是在闭关的话，又岂能感应的到？”

　　这时，那个一身银色劲装的金仙开口笑道：“他们打斗产生的波动能被师兄掩盖住，但是师兄却忘了掩盖那位仙友的金仙气息啊！”

　　在傅玉馨的身上扫视了一眼后，明雷接着说道：“要不是因为感受到那位仙友的气息，我和师妹岂不是错过了一场精彩大战吗？”

　　紫霄仙帝笑道：“他们四人在天仙之中都是难得的高手，观看他们的比斗过程的确对两位师侄的修为有一些帮助。”


第十章 引天劫（下）

　　边上多了一些人，徐阳当然不知道，与雷电星君这样的高手比斗，他需要保持十二分的专注。

　　见到自己发出的紫霄神雷被曹天赤以紫雷刃为心凝结出的星图给挡住了，紫雷也就不在操控徐阳二人头顶的紫云降下紫霄神雷。

　　在紫雷变换了手印之后，那朵紫雷猛然间缩小凝聚成一道耀眼的紫色闪电朝着尙天赞的紫雷刃击去。

　　见到紫雷变换了攻击手段，尙天赞也变换了防御的手段。

　　在尙天赞打出了几道玄妙的手印之后，那星图猛然间缩小化作青色刀芒附在了紫雷刃之上。

　　带着青色的刀芒，紫雷刃在尙天赞的操纵下朝着紫雷以紫云凝结成的那道闪电击去。

　　这一次，尙天赞是选择了以攻对攻。

　　在那紫色的闪电还没有和尙天赞的紫雷刃碰到一起的时候，正和徐阳厮杀的紫电却突然在徐阳的面前消失了。

　　在整个仙界中，掌握咫尺天涯神通的天仙不多，但雷电星君却就是其中的两位。

　　以咫尺天涯的神通来到那道紫色闪电和紫雷刃即将接触的地方之后，紫电长枪一引，那道紫色闪电就附在长枪枪尖化作了长枪的枪芒。

　　带着紫色闪电化作的枪芒，紫电的紫电龙蛇枪点在了尙天赞的紫雷刃之上。

　　当！

　　随着一声震耳的金铁交鸣声，紫雷刃上的青色刀芒被击散，紫雷刃的本体也光芒黯淡的朝着尙天赞飞去。

　　听到耳边传来尙天赞的闷哼声，看到紫电以紫电龙蛇枪去点那光芒黯淡的紫雷刃，徐阳心里一怒，以咫尺天涯的神通闪到紫电身边，挥动斩星带着一道五彩星河状刀芒劈向了紫电的腰间。

　　感受到五彩星河刀芒给他的带来的危机感，紫电哈哈一笑，调转枪头，向着徐阳的斩星上点去。

　　在仙元的催动下，紫电龙蛇枪得枪头冒出了一条浑身闪烁着电芒的龙蛇。

　　相比较与蛟龙的常见，龙蛇却是一种传说中的妖兽。传说中，龙头蛇身的龙蛇乃是三界中除了吞天蛇之外，吞噬能力最强的妖兽。

　　枪芒以龙蛇为形，自然具有一定的吞噬能力。

　　不过，当五彩星河刀芒和龙蛇枪芒接触之后，那龙蛇枪芒却没能吞噬五彩星河刀芒。

　　搅碎了龙蛇枪芒之后，徐阳的五彩星河刀芒劈到了紫电的面前。

　　就在这时，徐阳突然感到一股寒意笼罩在自己的背心。

　　顾不上攻击紫电，徐阳催动仙元将那五彩星河刀芒劈出之后，以咫尺天涯的神通躲开了来自背心的危险，闪身来到了尙天赞的身边。

　　失去了徐阳的控制，那五彩刀芒自然失去了后劲。不过，即使是这样，徐阳以衍天一式劈出的刀芒却还是将紫电身上的羽翼护罩割开了一道口子。

　　“先服下这颗清神丹！”

　　说着，徐阳拿出了一个玉瓶递给了尙天赞。

　　之前的那番争斗算是一个回合，而结果却是配合的天衣无缝的雷电星君胜了一筹。

　　虽然之前紫电攻击尙天赞的紫雷刃时毫不留情，但这时他们却也没有趁着徐阳给尙天赞丹药的时候发起攻击。

　　比斗过程中虽然毫不留情，但是他们比斗的目的却仅仅是为了寻求突破而已。

　　尙天赞身上的伤仅仅是因为他的本命仙器受到了强力的攻击而已，吞下一颗清神丹之后，也就暂时将伤势压下来了。

　　朝着百丈外凝神而立的雷电星君看了一眼，徐阳沉声道：“我攻，你守。”

　　在配合上不如对方的情况下，徐阳干脆选择最简单的配合，一人专攻，一人专守。

　　尙天赞点点头，意念一动，紫雷刃上立刻青光大亮。

　　见到尙天赞已经做好了准备，徐阳身形一闪，挥舞着斩星带着五彩刀芒朝着雷电星君劈了过去。

　　在徐阳发起攻击之时，尙天赞先以紫雷刃为中心重新在身前凝结出了一幅星图。

　　五彩星河刀芒过处，紫雷以天灵珠形成的护罩立刻被割开了一道口子。

　　紫色护罩刚被割开一道口子，紫电的攻击就来了。

　　一个龙头从那道口子出现之后，立刻带着长长的蛇尾朝着徐阳冲了过去。

　　这时，尙天赞的凝结出的星图突然出现在徐阳身前，将那龙蛇形的枪芒给挡了下来。

　　和之前挡住紫霄神雷时的情况一样，龙蛇在冲进星图中之后，就无声无息的消失了；不过，这一次尙天赞却没有利用星图将那龙蛇枪芒转化成一攻击还给对方。

　　在尙天赞挡住龙蛇的时候，徐阳当然也没有停下攻击。

　　在仙元的催动下，一道道五彩刀芒化成一张五彩大网将雷电星君连通紫雷以天雷珠形成的护罩一起网在了里面。

　　在五彩星河的消磨下，天雷珠形成的紫色护罩眨眼间就变淡了许多。

　　就在天雷珠形成的护罩即将消散之时，紫电舞动长枪形成了一个紫色漩涡将五彩大网冲开了一个半丈大小的窟窿。

　　在徐阳没反应过来之前，雷电星君以天雷闪的神通从那窟窿中冲了出来。

　　周围的能量波动极强的时候，他们并没有办法催动天人领域，自然也没办法施展咫尺天涯的神通。

　　高手对战，在大多数的情况下都会硬接对方的攻击，这却是因为躲避就意味着丧失先机。

　　在雷电星君从刀芒形成的五彩大网冲出来之后，他们立刻就遭到了徐阳的疯狂攻击。

　　在徐阳的疯狂攻击之下，他们发出的一点点反击也被尙天赞催动星图给挡了下来。好大一会时间，成名比尙天赞要早数万年的雷电星君却被徐阳二人压着没有丝毫反击的能力。

　　见到自己的徒弟被徐阳二人压着打，紫霄仙帝在略有些尴尬的同时，却带着一份厚重的期盼，他希望看到雷电星君在徐阳二人的压制下能够有所突破。

　　招式越强大，所蕴含的天道法则越玄妙，掌控起来自然也就越困难。

　　徐阳的衍天一式虽然强大，但是他施展时的消耗却也极大。

　　作为当年声名赫赫的十大星君中的雷电星君，紫雷和紫电两兄弟的配合可以说天衣无缝、完美无缺。徐阳的衍天一式虽强，但却还是被雷电星君给挡了下来。

　　徐阳知道刚不持久的道理，在久攻无果之后，他就放缓了攻击的力度。

　　就在徐阳的攻击放缓的瞬间，一直被压制的雷电星君突然发起了反击。

　　啊！

　　随着两人的怒吼声，雷电星君二人的身形猛然变大，变成了两个七丈多高的巨人。

　　变成了巨人之后，雷电星君的气息没有什么变化，但是他们身上的紫色闪电光芒却更胜了。

　　以天雷珠对着徐阳二人发出了两道被之前的紫霄神雷威力更强的神雷之后，紫雷身形一动，竟然头顶天雷珠盘膝坐在了紫电的身后。

　　于此同时的，一道紫色光圈自紫电身后突显，将盘膝而坐的紫雷给圈了起来。

　　“这时什么法术？”

　　看着雷电星君的奇怪模样，徐阳和尙天赞对视了一眼，眼中都流露出了相同的疑问。

　　对视了一眼后，徐阳二人打定主意，在接下来的攻击中，他们以防守为主。

　　徐阳二人刚打定主意，雷电星君的攻击就到了。

　　紫电龙蛇枪连点，数百条细小的龙蛇就朝着二人攻了过来。

　　这数百条龙蛇虽然细小，但徐阳二人却都能感觉出它们的所蕴含的强大威力。

　　徐阳以点星一式击散了那些龙蛇，而尙天赞则以星图挡住了那些四散的电光。

　　相互配合挡住了雷电星君的攻击之时，徐阳二人也发现了雷电星君的怪异之处。

　　挥舞着紫电龙蛇枪的紫电好像和他身后盘膝而坐的紫雷融合成了一体似的，紫电挥舞着龙蛇枪攻击二人，而紫雷则以一种诡异的法术来增强紫电龙蛇枪的攻击力。

　　之前，徐阳劈出的刀芒就能挡住紫电的枪芒，而此时紫电的龙蛇枪芒在击散了徐阳的刀芒之后却还有一些攻击力。

　　道道威力强大的龙蛇枪芒配合着紫电那一身神妙的战技，压制的徐阳二人丝毫没有一点反抗之力。

　　此时，徐阳二人的状况却比之前雷电星君更加的狼狈。

　　不过，徐阳相信雷电星君的如此强势的攻击一定不会持续很久。

　　果不其然，在压制了徐阳二人大半个时辰之后，雷电星君猛然间停下了攻击。

　　“如此比斗，恐怕是难分胜负，不如你们和我们一招定胜负如何呢？”

　　这次开口，也算是雷电星君第二次开口说话。

　　听到紫电的话，徐阳和尙天赞对视了一眼，点头道：“好啊！既然二位前辈想一招定输赢，那就一招定输赢吧！”

　　徐阳知道雷电星君敢说出一招定输赢的话，那自然是有什么威力极大的秘术，所以在开口答应的同时，他也催动血莲真身化变化成了一个六丈多高的巨人。

　　看到徐阳也有模仿金仙法相天地的神通，雷电星君在脸色微微一变之后，就开始施展他们的秘术。

　　以神秘的咒语为引，紫雷催动天雷珠在他和紫电的头顶上方凝聚出一朵紫色雷云；在紫雷凝聚雷云的之时，紫电在缓缓的挥动紫电龙蛇枪。

　　紫电的动作很慢，似乎在那一刻紫电龙蛇枪变的重如山岳一般。

　　看着雷电星君二人头顶的雷云和紫电的动作，面色凝重的徐阳不由得想到了当年在边荒山脉与无数蝙蝠大战之时引动天劫的场景。

　　在徐阳缓缓的抬起斩星之时，一朵漆黑如墨的云朵十分诡异出现在了徐阳的头顶上方。

　　“这是天劫？”

　　除了专心对敌的雷电星君和徐阳之外，在场的所有人，包括尙天赞在内，他们的脑中都浮现了这个疑问。

　　在徐阳第一次引出天劫的数百年之后，徐阳又一次的以生死劫一式召唤出了天劫。


第十一章 心魔为魔

　　漆黑的劫云出现之后，其威压瞬间就盖过了紫雷以天雷珠凝聚的紫色雷云。

　　漆黑的劫云随着徐阳缓缓抬起斩星而变的气势越来越强，而紫色雷云的气息也随着紫电龙蛇枪的速度越来越快而变的越来越强。

　　感受到劫云和紫色雷云上的威压，尙天赞知道，这分胜负的最后一招，他恐怕是插不上手了。不过，即使如此，尙天赞还是用尽全力催动紫雷刃，使得那星图中的亿万青色星辰变的更加的璀璨夺目。

　　雷电星君和徐阳在蓄势，而紫霄仙帝和傅玉馨也面色凝重的做好了随时出手的准备。

　　随着劫云和紫云的气息变的越来越强，他们周围的气氛也变的越来越压抑。

　　咔嚓！

　　也不知过了多久，一声响彻天地间的雷鸣声打破了紫霄山上空那压抑的气氛。

　　在紫色雷云的气势攀升到无可攀升之时，一道耗尽了正朵雷云的紫色闪电以穿破空间之势劈在了紫雷头顶的天雷珠之上。

　　被紫雷劈中之中，天雷珠在一阵“呲呲”声中以极快的速度变成了一朵和九品的紫色莲花。

　　由天雷珠变化出的九品紫莲在紫雷的操控下，化作一道紫光落在了紫电的紫电龙蛇枪上面。

　　耀眼的紫光由紫电龙蛇枪的枪杆中间出现，但瞬间功夫就转移到了枪杆和枪头连接的地方。

　　在枪杆和枪头接头之处，那耀眼的紫光重新化成了一朵九品紫莲，就好像紫电龙蛇枪的枪身和枪头是由一朵九品紫莲连接在一起似的。

　　融合天雷珠化成的九品紫莲之后，紫电龙蛇枪上的枪芒更加的耀眼了。

　　带着耀眼的枪芒，紫电身形一闪，朝着好似还没蓄势完成的徐阳攻了过处。

　　在紫电龙蛇枪带着耀眼的紫色龙蛇枪芒即将点到徐阳的身上之时，一幅由亿万青色星辰和一弯月牙组成的星图挡在了徐阳的面前。

　　紫色龙蛇枪芒过处，那星图立刻破碎，化成一弯暗淡无光的月牙飞回到尙天赞的身边。

　　闷哼一声后，尙天赞的嘴角出现一丝血渍，这一次他身上的伤却比上一次要重的多。

　　有了尙天赞的星图为徐阳争取的一点点时间，那朵黑色劫云缩小后所化的一丝黑色闪电也附在了徐阳高高抬起的斩星之上。

　　在黑色闪电附在斩星之上的瞬间，徐阳猛地一挥斩星，和攻到身前的紫电龙蛇枪撞到了一起。

　　当！

　　随着一声能将天仙震晕的金铁交鸣声，道道黑色的空间裂缝在斩星和紫电龙蛇枪接触的地方出现。

　　看到那些空间裂缝，紫霄仙帝和傅玉馨的脸色都是一变。

　　这空间裂缝虽然是因为徐阳和雷电星君的拼斗而出现的，但这空间裂缝却并不是他们三人所能抵挡的。

　　不过，这些空间裂缝在出现之后，瞬间由消失了，这倒让紫霄仙帝和傅玉馨都送了一口气。

　　紫电龙蛇枪上的枪芒依旧强盛，而斩星之上的黑色闪电也依旧没有消失。他们之前的那一击，并没有完全耗尽紫色雷云和劫云聚集的浩瀚能量。

　　在斩星和紫电龙蛇枪碰撞了一次之后，紫电和徐阳立刻就施展出各自的武修战技斗在了一起。

　　紫电和徐阳可以说是仙界中最强的两个天仙修为的武仙，他们以武修战技拼斗那自然是精彩异常。

　　可惜的是，在场看到这场武仙大战的那些人没有一个是武仙。

　　震人发昏的金铁交鸣声不断的响起，黑色的空间裂缝也时不时的会在斩星和紫电龙蛇枪的碰撞中出现，一场武仙大战持续了一炷香的时间依旧没有分出胜负。

　　不过，经过了一炷香时间的消耗，紫电龙蛇枪得枪芒以及斩星之上的黑色闪电都没有之前的强盛了。

　　徐阳和紫电的战技可以说是不分上下，所以，在包括紫霄仙帝在内的那些观战之人看来，他们分出胜负的关键要看紫色雷云聚集的能量和黑色劫云聚集的能量哪一个更加的强盛一些。

　　但是，即使是高高在上的大罗金仙，也不可能将每一件事情都看的那么准确。

　　在紫电以紫电龙蛇枪又一次点出万千枪芒之时，徐阳却并没有再一次的以点星一式相对。

　　将大量的仙元灌入斩星之后，斩星上的黑色闪电猛然间闪了一下。无数黑色闪电自斩星刀身飞出，替徐阳挡下了紫电点出的万千枪芒。

　　在黑色闪电挡住那万千枪芒的同时，徐阳挥舞斩星以简单的劈岳一式带着一种如劫云出现之时的威压一般的威压劈中了紫电龙蛇枪。

　　当！

　　随着一声更加响亮的金铁交鸣声，紫电龙蛇枪的枪尖被徐阳的斩星给劈断了，那断了的枪尖直接消失在了枪尖与斩星接触之地出现的空间裂缝中。

　　在枪尖被斩星劈断的同时，斩星上的黑色闪电也由紫电龙蛇枪的枪头处侵入到了紫电龙蛇枪之内。

　　黑色闪电过去，道道裂纹在枪头出现。

　　在黑色闪电飞快的入侵到九品紫莲之上之后，黑色闪电瞬间消失了，而那九品紫莲也从紫电龙蛇枪上脱离了下来。

　　刚从枪身上脱离，那九品紫莲就立刻“砰”的一声化成了虚无。

　　“啊！”

　　在一声惨叫声中，原本盘膝坐在紫电身后光圈之内的紫雷喷出了一口鲜血，朝着下方直落下去。

　　紫雷受伤极重，紫电却仅仅只是口角渗出了一点血渍而已。

　　虽然在发动了这招攻击之后，徐阳面色苍白，看起来是一副消耗极大的模样，但是徐阳将雷电星君打伤却已经算是赢了。

　　看到紫霄仙帝已经接住了紫雷为紫雷疗伤，徐阳缓缓的松了一口气，闭上双眼开始细细体味刚才他在大战中领悟到的东西。

　　生死劫一式，是当年徐阳在渡劫之时领悟到的，但一直以来却都没能将这一式刀诀演化到大成的境界。

　　当年在边荒山脉与凶兽大战之时，徐阳本又机会引出天劫，将生死劫这一式刀诀演化到大成，可惜的是，在他即将成功的时候，他引出的劫云却被那万丈黑龙的龙吟声给震散了。

　　而这次经过了将劫云引出并且利用劫云化作的黑色闪电来对敌的过程之后，徐阳却是完成了将生死劫一式演化到大成境界的过程。

　　感受到徐阳身上散发出来的玄妙气息，傅玉馨几人都知道徐阳是在刚才的那场拼斗中有了一些感悟。

　　他们在感到古怪之余，却也担心紫霄仙帝会为难徐阳。

　　徐阳和雷电星君拼斗的目的是帮助雷电星君突破，可是比斗的结果却是徐阳打伤了雷电星君而他自己却有了突破。

　　将大部分的注意力都放到了紫霄仙帝身上的傅玉馨和风天健并没有注意到，那依旧站在原地的紫电看着徐阳的目光越来越阴毒。

　　无声无息的，紫电突然抛出紫电龙蛇枪朝着正在闭目感悟生死劫一式的徐阳打去。

　　眼看着紫电龙蛇枪就要打在徐阳的身上，一弯紫色月牙突然出现在了徐阳身前，挡住了紫电龙蛇枪。

　　当！

　　金铁交鸣声响起，那弯月牙被紫电龙蛇枪击成了尘埃，而紫电龙蛇枪的枪头也在那撞击中变成了碎片。

　　金铁交鸣声将傅玉馨和风天健的目光吸引了过来，也惊醒了正在闭目感悟的徐阳。

　　看着正往紫电身边退回的紫色枪身，徐阳也就明白那一声金铁交鸣声是怎么回事。

　　“卑鄙！”

　　冷喝一声，徐阳意念一动，将之前在拼斗中一直没有召唤出来的九品血莲召唤了出来。

　　在徐阳召唤出九品血莲的瞬间，傅玉馨和扶着尙天赞的风天健也来到了徐阳的身边。

　　傅玉馨以一层青色护罩将四人护了起来，风天健也召唤出了他的本命仙器清风刺。

　　看到徐阳那阴冷的目光，紫电眼神虽有躲避，但却没有一丝怯意。

　　傅玉馨四人看起来是一幅要对付紫电的模样，那一直站在一边的明雷、云青四人和雷冲自然不好无动于衷。

　　明雷、云青带着他们的徒弟一个瞬间移动来到紫电的身边之后，雷冲也以天雷闪的神通来到了紫电的身边。

　　紫电六人和徐阳四人相对而站，似乎随时都可能展开厮杀。

　　就在这时，一个带着愠怒的声音响在了众人的耳边。

　　“明雷、云青，你们在干什么？”

　　听到这一声质问明雷和云青的低沉之语，徐阳四人的心里都微微松了一口气。

　　“师兄，我和师妹只是想保护紫电而已。”

　　听到明雷的话，带着紫雷无声无息的出现在紫电几人面前的紫霄仙帝冷哼道：“保护紫电？你们要是真想保护紫电的话，那么就应该在他入魔之时，阻止他做出那等违背道义、败坏门风之事。”

　　明雷和云青闻言，脸色变了几变之后，一起对紫霄仙帝躬身道：“师兄教训的是，我们刚才确有不妥。”

　　冷冷的在明雷和云青的脸上看了一眼，又对着满脸惭愧的紫电冷哼了一声，紫霄仙帝对着徐阳拱手道：“刚才的事情，还请多多见谅。刚才，紫电只是一时为心魔所控，才会做出那种事情来。”

　　徐阳闻言，连忙拱手还礼道：“晚辈打伤紫雷前辈在先，也难怪紫电前辈会出手对付晚辈了。”

　　紫霄仙帝摇摇头，说道：“你不用为他说话，他要是心性修为够深厚的话，是必然不会做出那等事情的。他们数万年来也没能进阶金仙，这恐怕就是他们心性修为不够控制自身的修为。”

　　听到紫霄仙帝这样说，徐阳也不知道该如何回话，只好直接说出了道别之言。

　　“既然晚辈和两位前辈的比斗已经结束了，那晚辈等人也就告辞了。”

　　“且慢！”

　　听到紫霄仙帝这话，徐阳四人的心里都不由得一紧。


第十二章 大雪山（上）

　　看着徐阳四人紧张的模样，紫霄仙帝淡笑道：“这里有一颗雷莲子，就当作是我为刚才那事给你们的赔礼吧！”

　　说着，紫霄仙帝朝着徐阳抛出了一道紫光。

　　感觉到那道紫光没有恶意，傅玉馨也就没有用保护着他们的青色护罩将其挡住。

　　伸手将那道紫光接住一看，徐阳看到了一颗闪烁着紫色电光的莲子。

　　虽然不知道这紫色莲子是什么东西，但是徐阳却也能感觉到这颗紫色莲子中蕴含的浩瀚雷霆之力。

　　“我该不该接下这颗莲子呢？”

　　虽然刚才紫电行事卑鄙，但是徐阳之前却确实是将紫雷给打成了重伤。

　　就在徐阳有些犹豫的时候，紫霄仙帝接着说道：“那件月牙仙器虽然也是极品仙器，但品质只能算是一般，而这颗雷莲子则可以炼制成一件品质绝佳的极品仙器。”

　　听到紫霄仙帝这话，看到满脸苍白的尙天赞，徐阳心里一惊之后，却直接收起了那可雷莲子。

　　将雷莲子收起来之后，徐阳拿出了一个玉瓶，以仙元缓缓的托到了紫霄仙帝跟前。

　　“紫霄山虽不缺疗伤丹药，但还请前辈收下晚辈这瓶用来赔罪的疗伤丹药。”

　　紫霄仙帝闻言，微微一笑，将那玉瓶接住直接收了起来。

　　见到紫霄仙帝收了自己的丹药，徐阳心里微微一松，再一次的说出了告别之言。

　　“晚辈有任务在身，确实不适合在紫霄山停留太长时间，在这里向各位前辈告辞了。”

　　这一次，紫霄仙帝却没有再出言挽留。

　　“既然你们有任务在身，那我也不便强留。冲儿，你送他们离山吧！”

　　雷冲闻言，躬身道：“徒儿遵命！”

　　由风天健带着尙天赞，徐阳四人随着雷冲朝着紫霄山外飞去。

　　飞出了层层紫色云雾之后，一路上都没有开口的雷冲突然对着徐阳四人说道：“那颗雷莲子乃天地奇宝，你们可要小心的处理它啊！”

　　听雷冲这样说，徐阳自然十分好奇这雷莲子是什么异宝。

　　“星君，这雷莲子有何特异之处呢？”

　　好像知道徐阳会问一样，在徐阳开口之后，雷冲慢慢的将雷莲子得来历和雷莲子的特异之处给四人讲了一遍。

　　作为仙界唯一的一条雷属性灵脉，这条雷属性灵脉曾经孕育出了一件异宝来。

　　那件异宝，就是徐阳在初见紫霄仙帝之时紫霄仙帝坐下的那朵紫色雷莲。

　　当年，紫霄仙帝在得到那朵紫色雷莲之时，他还得到了九颗雷莲子。

　　紫雷的天雷珠是紫雷以雷莲子炼化出来的，紫电的紫电龙蛇枪也是有一颗紫莲配合一条龙蛇的全身骨骼炼制出来的。

　　由于雷莲子中含有浩瀚的雷霆之力，所以只要是以雷莲子炼制出来的仙器那必然是一件品质绝佳的极品仙器。

　　讲了一下雷莲子得来历和特异之处之后，雷冲接着说道：“在整个紫霄山中，除了两位师兄曾经得到过雷莲子之外，就只有我得到过一颗。”

　　“原来这雷莲子这么珍贵啊！星君，回去之后还请徐某答谢一下紫霄前辈的厚爱。”

　　听到徐阳的话，雷冲点点头，笑道：“雷某记下了！”

　　说话的功夫，徐阳四人和雷冲已经来到了之前行军舟停留的地方。

　　四人飞上了行军舟之后，徐阳对着雷冲拱手道：“多谢星君相送，后悔有期！”

　　“天君一路走好！”

　　在雷冲的目光中，行军舟沿着三仙山边缘朝着北方飞去。

　　越过紫霄山、昆仑山、五行山这三座大山所花费的时间不长，但是飞出三仙山的势力范围却需要花费好几天的功夫。

　　在紫霄山上，紫霄仙帝虽然没有为难他们，但是在三仙山势力范围内飞行的那几天时间里，徐阳四人都没有开口说话的兴趣。直到行军舟飞出了三仙山的势力范围，徐阳这才开口说出了离开紫霄山后的第一句话。

　　“仙界虽不乏仗势欺人的势力，但却同样有像紫霄山这样遵守道义的门派。”

　　徐阳的话音落下后，伤势已经好了大半的尙天赞接口道：“在仙界，能称的上有道义的门派，除了天机宗就要数三仙山了。不过，即使是三仙山这样一心求仙问道的门派，其中的弟子的性子却也不尽相同。有追求心性与修为统一的弟子，却也不缺只求力量的弟子。”

　　“是啊！即使在同一个环境中修炼的弟子，他们的心性却也有很大的差别。由此可见，一个人的心性固然和他成长的环境有关，却也和他自己对是非对错的自我判断有很大的关系。”

　　顺着尙天赞的话发了一句感慨之后，徐阳将那颗雷莲子由焚天仙戒中拿出来，递给了尙天赞。

　　见到徐阳递过来的雷莲子，尙天赞也不客套，直接将它接了过来。

　　“你们说，我应该怎么样利用这颗雷莲子才不算是浪费了这件奇宝呢？”

　　徐阳沉思了一会，开口道：“如果能以这个颗雷莲子孕育出一朵雷莲的话，那应该是最好的方法。不过，要以这颗雷莲子孕育出一朵紫莲来，恐怕不是一件容易的事情。”

　　听到徐阳的话，尙天赞皱眉想了一会，对傅玉馨问道：“夫人也是这样认为的吗？”

　　傅玉馨点点头，说道：“如果你愿意花费时间和精力去孕育这颗雷莲子的话，那我和徐大哥倒是可以给你一些帮助。”

　　看着手上闪烁着紫色光华的莲子，尙天赞沉声道：“我听你们的，以这颗莲子去孕育出一朵雷莲来。”

　　说着，尙天赞在雷莲子上喷出了一口精血，将雷莲子受到了紫府之中。

　　见到尙天赞选择以雷莲子孕育雷莲，傅玉馨拿出一块玉简将她对莲花这种蕴含着天地奥妙的花朵的一些感悟刻录下来，递给了尙天赞。

　　接过玉简查看了一番之后，尙天赞直接盘膝而坐，开始领悟傅玉馨刻录在玉简中的种种玄妙。

　　在行军舟刚刚飞出五行仙域来到剑域的时候，盘膝而坐的尙天赞站了起来。

　　尙天赞虽然天资非凡，但也不可能在那么短的时间内就完全领悟傅玉馨录在玉简中的那些玄妙。

　　实际上，在那么短的时间内，尙天赞仅仅只是将傅玉馨留在玉简中的那些玄妙记在脑中而已。

　　“咱们飞出五行仙域了吗？”

　　徐阳点点头，笑道：“刚进入剑域。”

　　尙天赞闻言，四下看了一圈，笑着说道：“在仙界生活了近十万年的时间，这却是我第一次来到剑域。”

　　徐阳笑道：“剑域中的那些剑仙大都不可理喻，要不是必须通过剑域的话，我可不想来这个地方。”

　　听到徐阳的话。风天健问道：“少爷当年路过剑域之时，可是与剑域中的剑仙发生过冲突？”

　　看到尙天赞、风天健脸上都有些好奇，徐阳就笑着将当年他路过剑域之时发生的事情讲了一遍。

　　“说起来，当年要不是那紫雷星君雷冲帮了我和天赤的话，那么我和天赤与剑域的剑仙之间必然会结下难以化解的仇怨。”

　　徐阳的话音落下之后，尙天赞笑着接道：“即使当年你和天赤真的杀了那些剑仙的话，那么以你现在天君的身份，也不会有人去追究的。”

　　“也许吧！”

　　说着，徐阳心里却不由得暗想道：“如果这次在碰到当年的那些剑仙的话，他们会做出什么反应呢？是当作没看见我呢？还是会疯狂的纠结一帮剑仙来对付我呢？”

　　徐阳心底的猜测注定是没有答案了，因为他虽然在接下来的路上碰到了一些剑仙，但是却没有碰到当年与他发生矛盾的剑仙。

　　当年，那些剑仙就因为徐阳在剑域范围内采矿就对徐阳纠缠不休；而现在，他们这一艘巨大的行军舟在剑域的地盘飞行，却并没有招来一个剑仙上前拦路。

　　也许，剑域中的剑仙大都喜欢避强而凌弱吧！

　　剑域北面虽然以大雪山为界，但是实际上在靠近大雪山的那些地方就已经没有什么城市了。

　　虽然没有城市，但是靠近大雪山的酷寒之地却有一些修炼冰属性仙剑的小宗门。

　　不过，这种在酷寒之地修炼冰属性仙剑的小宗门并不多，行军舟飞行的路上也没碰到这样的小宗门。而大雪山的边缘除了那些极少见的小宗门之外，就没有其他仙人聚集地了。

　　虽然上古一些先贤留下的格言中不乏提倡修仙者要经历一些磨难的句子，但是如无必要，没有几个仙人愿意呆在大雪山边缘的那些酷寒之地的。

　　仙人的视线虽然很远，但是在大片雪花的阻碍下，徐阳等人的视线却也受到了极大的阻碍。

　　看着前方隐约出现的山峦，徐阳沉声道：“咱们应该要到大雪山了吧！”

　　也不知道是因为周围的寒气太重，还是因为不想打破四周那静谧到极点的氛围，在他们脚下的颜色成为一片雪白之后，他们就都没有再开口说话。此时徐阳的这句话，却是这两天以来，四人发出的唯一的一个声音。

　　“是应该要到了！咱们现在是不是要往西方在飞行一段时间呢？”

　　听到尙天赞的话，徐阳摇头道：“咱们先飞到大雪山跟前，然后在往西行吧！”

　　虽然大雪山只是隐隐约约在他们严重出现，但是实际上那大雪山距离他们已经不远了。

　　小半个时辰的时间，行军舟就来到了大雪山跟前。


第十三章 大雪山（下）

　　和人界冰原是一片不知道有多辽阔的寒冰高原，而同样是酷寒之地的大雪山则是由无数大大小小的雪山组成的雪山群。

　　这些雪山高的一眼望不到山顶，低也有数千丈高。

　　在这些高高矮矮的群山中间，那不知道下了多少万年也没有停息过的大雪随着厉风肆虐，看起来就好像是大风卷起了地上的积雪一般。

　　“这里比咱们的长生谷所在之地要冷的多，这雪下的也比冰原上的大的多。”

　　听到傅玉馨的声音，徐阳笑道：“相传这大雪山上的大雪从来都没有停止过，也不知道是真的还是假的。”

　　尙天赞笑道：“我虽然没有来过大雪山，但是岳父他却来过。这大雪山上的大雪，还真如传说中的一般，从来没有停下来过。”

　　远望一眼那看不到尽头在那里的雪山群，又在近看了一眼雪山形成的峡谷中那肆虐的飞雪，徐阳沉声道：“咱们朝西边飞吧！”

　　一边沿着大雪山的边缘朝西飞着，徐阳四人还一边聊着仙界关于大雪山的一些传言。

　　“大雪山中最危险的无疑是那种能使金仙受伤的殛玄流，不过，殛玄流一般在大雪山深处出现，大雪山的边界却不大有机会碰到这种可怕的寒流。而除了殛玄流之外，大雪山中比较麻烦的事情就是碰到雪鹰。”

　　徐阳知道殛玄流的可怕，但是对尙天赞提到的雪鹰却了解不多。

　　“雪鹰是荒兽呢？还是妖兽呢？”

　　“荒兽！”

　　在脑中回想了一下他从醉道人那里听到的关于雪鹰的东西，尙天赞接着说道：“因为雪鹰从不离开大雪山，而大雪山又是一个极为危险的地方，所以雪鹰虽然是一个很大的荒兽族群，但却没有仙人来绞杀它们。一般来说，即使有仙人出现在大雪山，雪鹰也不会攻击仙人的；不过，要是仙人伤了任何一只雪鹰的话，那么他就会遭到整座大雪山中所有雪鹰的报复。”

　　听到这，风天健突然好奇的问道：“如果一个仙人只碰到一只雪鹰而把那只雪鹰给击杀了的话，那么其他的雪鹰都是怎么这个仙人曾经击杀过雪鹰呢？”

　　尙天赞笑道：“天道至公，雪鹰虽然智力低下，但是它们这一族就有感应一个仙人是否击杀过它们同族的神通。”

　　“如此说，雪鹰这个族群是一个很记仇的族群了。”

　　听到徐阳的话，尙天赞笑道：“只要咱们不杀雪鹰，它们记仇与否与咱们又有什么关系呢？”

　　徐阳点点头，问道：“大雪山中除了雪鹰之外，可还有其他的荒兽？这雪鹰有没有天敌呢？”

　　尙天赞笑着回道：“大雪山中除了雪鹰之外，还有雪狸、冰鼠、寒蜒等一些荒兽族群。不过，这些实力低微的族群都是雪鹰的食物而已。在大雪山中，雪鹰是没有天敌的。”

　　徐阳闻言，想了一会，沉吟道：“一个没有天敌的族群，必然会有一些先天缺陷来阻止整个族群的壮大，只是雪鹰的先天缺陷又是什么呢？”

　　尙天赞想了一会，回道：“应该是实力上的限制吧！我听岳父说过，仙界中人见过的实力最强的雪鹰也只是一只实力刚达到高阶天仙的雪鹰而已。”

　　“实力？”

　　徐阳思考了一会，突然开口道：“如果我猜测的没错的话，雪鹰在先天上的限制应该是寿元。如果雪鹰一族的寿元像仙界的那些妖兽一般漫长的话，那么没有天敌的它们在无数年的时间内就不会一只呆在大雪山之中了。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨开口笑道：“对雪鹰这种习惯于生活在大雪山中的妖兽，即使它们在寿元上没有限制，也不一定就会冲出大雪山吧！”

　　徐阳摇头道：“要是没有寿元限制的话，那就算它们再喜欢大雪山，在经过了数十万年或者上百万年之后，它们也会因为没有足够的生存空间而冲出大雪山的。”

　　尙天赞点点头，沉声道：“你的猜测可能没错，雪鹰一族的先天限制的确可能是寿元上的限制。”

　　沉默了一小会之后，尙天赞突然又笑着说道：“雪鹰从被发现到如今，已经过了几十万年的时间了，可是仙界却从来都没有人想到雪鹰会在寿元上有先天限制。你的这个推测，也算是仙界第一了。”

　　徐阳摇头笑道：“自古以来，仙界比我聪明的也不知道有多少人，怎么可能会没人想到雪鹰会在寿元上有限制呢？只不过，那些想到的人可能是因为没有办法验证这个想法的真实性，所以也就没有将这个想法告诉太多的人。”

　　这时，傅玉馨突然接过话，笑道：“就像徐大哥现在做出了这番猜测，也仅仅只是给在场的三人说说而已。”

　　徐阳失笑道：“馨儿说的一点没错！当年也许就有人做出了和我一样的猜测，然后只是给身边的一些人锁扣说了说而已。”

　　四人说笑着，倒也没感觉到这大雪山的边上又多冷。

　　靠近大雪山之后，行军舟的速度就慢了下来。不过，由于之前行军舟飞行的方向并没有太过偏离目的地，所以在往西飞了不到三天之后，行军舟还是来到了应该进入大雪山的地方。

　　看了看那飞雪肆虐的雪山之间，又看了看那高矮相差极大的雪峰，徐阳眉头微微一皱，对着身边三人问道：“你们说我们是应该从这雪山之间进入大雪山呢？还是应该再飞的高一点，从群山山顶上进入大雪山呢？”

　　尙天赞想了一会，对着徐阳说道：“这大雪山中的寒风是越往高处就风力越强，所以我觉得咱们应该从雪山之间往雪山内部飞行。”

　　徐阳闻言，不由得观察起雪山之间肆虐的飞雪来。

　　虽然很难从飞雪漂移的速度来判定雪山之间的风力哪里大、哪里小，但是通过飞雪的密集度还是可以知道雪山之间哪里的风力更大一点。

　　“从雪山中间飞吧！”

　　在徐阳做好决定之后，行军舟就开始朝着雪山的内部飞行。

　　在行军舟飞进肆虐的飞雪之中的瞬间，徐阳就知道他小瞧了雪山之间的这些飞雪。

　　“要是一个低阶天仙进入雪山的话，单单这雪山中间的飞雪就能让他胆怯而退吧！”

　　一边想着，徐阳一边对着风天健吩咐道：“增强行军舟的防御护罩！”

　　得到徐阳的命令，风天健开始指挥一部分仙兵将仙元输入行军舟以增强行军舟表面的仙元护罩。

　　见到行军舟表面的护罩恢复了平静，徐阳就开始凝神观察四周的环境。

　　在肆虐的飞雪中，肉眼的视力受到了极大的限制，徐阳只能以元神之力去观察周围的环境。

　　其实，只要徐阳吩咐傅玉馨小心注意周围的环境，那么他就可以高枕无忧了；不过，徐阳在不到逼不得已的时候，却不想让傅玉馨出手。

　　元神之力刚探入飞雪之中，徐阳就不由得打了一个冷颤。

　　“徐大哥，你怎么了？”

　　看着傅玉馨担心的样子，徐阳苦笑道：“没什么，只是这周围的寒气有些太重了。你们将元神之力探出行军舟之后，一定要小心一点啊！”

　　在元神之力探入飞雪之中以后，徐阳虽然感觉到了有些发冷，但却并没有感觉到飞雪之中有什么力量会侵害他的元神，所以他也就没将元神之力收回来。

　　听到徐阳的话，傅玉馨和尙天赞不由得都将元神之力探出了行军舟之外。

　　秀美微微一皱，傅玉馨对着徐阳说道：“徐大哥，这飞雪中的寒意对我影响不大，就由我来注意周围的情况吧！”

　　徐阳摇头道：“不用了！现在适应一下飞雪中的寒意，之后到煞风谷就不用害怕周围的寒气了。”

　　其实，周围的寒意虽强，但是也只是初接触的时候会有些不适应而已；不过，要是徐阳因为不愿意承受那股寒意而收回元神的话，他恐怕永远也不会适应周围的寒意。

　　徐阳能想到这个道理，尙天赞自然也能，所以他也忍受着寒意将元神之力探到了行军舟之外。

　　有徐阳、傅玉馨、尙天赞三人观察周围的环境，行军舟就既不会撞到那座雪山上，也不会出现前方突然无路可行的事情了。

　　大雪山中的雪鹰还是比较常见的，但是行军舟在往煞风谷飞行的路上倒是一只雪鹰也没碰到。

　　“咱们进入大雪山也有半个月的时间了，可是依旧一只雪鹰也没碰到，这事情有些不正常啊！”

　　听到尙天赞的话，徐阳皱眉道：“会不会是因为这里靠近那煞风谷的缘故，所以才没有雪鹰出现呢？”

　　尙天赞沉思了一会，摇头道：“要是煞风谷有这么大的影响力的话，那么在大雪山隐居的寒冰师父怎么可能不知道煞风谷这个地方呢？”

　　“要不我先到前面去查探一番？”

　　风天健是风属性的体质，他在这寒风之中受到影响会比徐阳和尙天赞都要小。

　　徐阳摇头道：“不用了！也许只是巧合吧！咱们虽然没有碰到雪鹰，但是咱们行过的路上却可能在咱们飞过之后就立刻有雪鹰出现了。”

　　以徐阳谨慎的心性，他其实并不太相信各种巧合，但是他却不愿意风天健一个人去前方探路。

　　要是换一个天君的话，那么他很有可能会派遣一对仙兵去前方查探一番，然而徐阳却想这么轻易的就下这样的命令。


第十四章 雪鹰与寒蜒（上）

　　由于有异常情况出现，所以在接下来的路上，徐阳显得格外的小心。

　　不过，让徐阳感到庆幸的是，直到他们在快要达到煞风谷所在的位置，他们依然没有碰到什么特殊的事情。

　　“我说过是巧合了吧！”

　　听到徐阳的话，傅玉馨三人的嘴角都微微浮现了一丝笑意。

　　夹着煞风谷的两座雪山虽然不起眼，但是到达煞风谷之前碰到的最后一座高山却极高、极广。

　　“越过这座屏障似的大山，咱们就到煞风谷了。”

　　尙天赞点点头，沉声道：“但愿煞风谷中没有什么强大的上古冥修。”

　　在离开紫颠城之时，尙天赞的心里也许还有跟徐阳到煞风谷大战一场的心思；但真的快要到煞风谷了，尙天赞却又希望这次煞风谷之行不会遇到太大的麻烦。

　　尙天赞是胆怯了吗？如果是的话，那么徐阳心底的胆怯就更胜了。

　　行军舟沿着那座高而广的大山的右侧山壁缓缓的前行，花了小半天的时间才飞越过煞风谷前得那座大山。

　　根据青木仙君给的地图，越过大山，徐阳他们就能看到煞风谷；可实际上，行军舟在越过大山之后，徐阳等人却并没有看到什么山谷。

　　看着前方那密密麻麻的雪白飞禽，听到耳边传来的隐隐约约的禽鸣之声，徐阳等人都有些目瞪口呆。

　　当年边荒大山之时，徐阳也曾见到无数妖兽聚在一起的场面，但是那时见到的妖兽却分为很多族群，而现在在徐阳等人面前的无数雪白飞禽却是同一个族群的妖兽。

　　也许是受视线的限制，不管往左看、往右看，还是朝前看，徐阳等人都看不到这片飞禽族群的边界在那里。

　　“这是雪鹰？怎么会有这么多雪鹰聚在一起呢？”

　　徐阳问出的疑问，同样是傅玉馨三人心底的疑问。

　　“徐大哥，现在该怎么办？”

　　徐阳皱眉沉思了一小会，沉声道：“咱们先退回去找个隐蔽的地方安置行军舟和众仙兵，然后咱们四个再过来探个究竟。”

　　如同来时一样小心，行军舟沿着那座极高、极广的大山边缘朝着来路退回。

　　退回到大山的前面之后，行军舟缓缓的朝着大山上落去。

　　大雪山中的积雪虽然极为坚硬，但是在行军舟的重压下，还是被压出了一个不浅的坑洞来。

　　不过，这个坑洞刚出现，就很快的被积雪给掩埋起来了。

　　往下压了近三百丈之后，徐阳这才操纵行军舟停下来。

　　对众仙兵吩咐了几句，又以阵旗布置了一个阵法将行军舟的气息掩盖之后，徐阳四人就飞去了行军舟。

　　看到四人刚刚钻出积雪时留下深洞瞬间就被积雪给掩盖了，徐阳笑道：“如果能完美的隐藏气息的话，那么即使是金仙也很难在大雪山中找到一个隐藏的仙人吧！”

　　听到徐阳的话，尙天赞笑道：“这大雪山的确是一个逃命的好去处！不过，要是一个天仙被金仙追击的话，那个天仙即使有能力逃到大雪山之中，他也很难在金仙的监视下完美的隐藏起来。”

　　说笑了两句，缓解了一下之前的紧张，徐阳四人紧挨着大山山壁朝着北方飞去。

　　虽然非常小心，但四人飞行的速度却比之前行军舟飞行的速度要快。

　　两个多时辰过后，徐阳四人就越过了大山，来到了他们之前停留了一小会的地方。

　　看着前方那无数的雪鹰，尙天赞突然问道：“那么多雪鹰聚在一起，所发出的鸣叫声怎么如此的小呢？”

　　徐阳三人闻言，心里都是一愣。

　　“是啊！要不是看到那无数的雪鹰的话，我们恐怕连隐隐约约的鸣叫声也听不到吧！”

　　徐阳的话音刚落，风天健开口说道：“也许是受到了厉风的影响！”

　　“你的猜测应该没错，不过，我们现在应该弄明白的是雪鹰在此地能听到多远的声响。”

　　“少爷，要不要我先上前试一下呢？”

　　徐阳摇头道：“咱们一起慢慢的潜过去吧！既然不知道那些雪鹰的听力如何，那咱们就尽量不要弄出什么声响来。”

　　越过了大山之后，徐阳四人和雪鹰群之间就没有任何可供隐藏的大山了。

　　在想不出什么好的隐藏办法的情况下，徐阳四人就钻进地面的积雪中，缓缓朝着雪鹰群所在的方向潜去。

　　小心的往前潜行了大半天的时间之后，钻在积雪之中的徐阳四人已经可以清晰的听到雪鹰的鸣叫声了。

　　虽然不通兽语，但徐阳四人却能从雪鹰的鸣叫声中听出雪鹰的愤怒来。

　　“会不会是那个仙人击杀了雪鹰，然后躲进了煞风谷之中呢？”

　　听到徐阳对他们的传音，尙天赞回道：“如果是真的是有那个仙人杀了雪鹰的话，那么他杀的也应该不止一只，要不然的话也不会吸引来这么多雪鹰来。只是，一个仙人怎么会无缘无故的来大雪山肆意的击杀雪鹰呢？”

　　徐阳想了一会，传音问道：“雪鹰身上可有什么让仙人心动的东西吗？”

　　尙天赞回道：“雪鹰颈部的一小片羽毛倒也算是一种比较珍贵的仙衣材料，不过，我还没听说过那个仙人会专门搜集雪鹰颈部的那一小片羽毛来炼制仙衣。”

　　“以雪鹰颈部的那一小片羽毛炼制出来的仙衣有什么特别之处吗？”

　　“除了珍惜和漂亮之外，以雪鹰颈羽炼制出来的仙衣和以万年寒蚕蚕丝炼制出来的仙衣也没什么分别，所以才没有人专门收集雪鹰的颈部羽毛来炼制仙衣。”

　　四人都沉默了一小会之后，一直听徐阳和尙天赞传音说话的傅玉馨传音说道：“会不会是煞风谷中的冥修击杀了一些雪鹰呢？”

　　“倒也不是没有这个可能！咱们再往前潜行一点，然后查看一下煞风谷的封印是否完好吧！”

　　徐阳的身形刚动，风天健的声音传进了三人的识海。

　　“这些雪鹰围着煞风谷，也不一定就是因为有冥修或仙人杀了雪鹰，当年妖兽攻击盘云山阴鬼窟的事情也不一定就不会在煞风谷在上演一遍。”

　　听到这话，徐阳心里一动，刚动的身形又停了下来。

　　“当年妖兽攻击阴鬼窟，不是放出阴鬼窟中的妖兽，而是为了将盘云山方圆百万里变成一片死地。因为煞风谷处于大雪山之中，所以它的情况即使和阴鬼窟一样，那雪鹰也应该没理由攻击煞风谷才对。”

　　虽然传音反驳了风天健的话，可徐阳心里却十分重视风天健的猜测。

　　世间万事本没有绝对，多一份小心谨慎总是没错的。

　　“咱们在靠近一些，查看一下煞风谷的情况，如果情况真如天健所猜测的那般的话，那咱们就先将现在这种特殊的情况传信告诉青木仙君，然后再做进一步的打算。”

　　五天的时间过后，徐阳四人已经潜到了雪鹰群跟前。

　　“徐大哥，咱们在这里停下，我先以元神之力试一下，看能不能探查到煞风谷里面的情况。”

　　听到傅玉馨的传音，徐阳微微犹豫了一下，传音回道：“小心一点！”

　　“我会很小心的！”

　　回了徐阳一句之后，傅玉馨就闭上双眼，小心的以元神之力往北方探去。

　　此时，徐阳四人距离煞风谷其实只有数十里的距离，所以傅玉馨很轻松的就将元神之力延伸到了煞风谷的谷口。

　　阴鬼窟的入口的封印阵法是九阳天火阵，而根据青木仙君在那块记载着煞风谷地图所留下的消息，煞风谷的谷口应该有一个八方冰雪阵才对。

　　然而，傅玉馨在煞风谷的谷口却没有看到任何阵法存在的痕迹。

　　煞风谷谷口没有阵法，却聚集了了数不清的雪鹰。

　　一只只雪鹰疯狂的朝着煞风谷中飞去，就好像煞风谷中存在着什么令这些雪鹰疯狂的东西似的。

　　“原来存在的八方冰雪阵会不会是被这无数的雪鹰给冲开了呢？”

　　想着，傅玉馨指挥着元神之力跟着那些疯狂的雪鹰往里面探去。

　　煞风谷和最初的长生谷很像，虽名为谷，可是实际上却是一个巨大的冰洞。

　　元神之力随着雪鹰往谷内深入了将近十里之后，一副惨烈的画面出现在了傅玉馨的识海之中。

　　看到那惨烈的画面，傅玉馨下意识的将探出的元神之力收了回来。

　　在傅玉馨以元神之力去探查煞风谷的情况的是，徐阳就一直注意着她的情况，此时见到她脸色突然大变，他心里一紧，连忙传音问道：“馨儿，你怎么了？”

　　听到徐阳的传音，傅玉馨睁开双眼，微微一笑，传音道：“别担心，我没事！”

　　见到傅玉馨脸色恢复了正常，徐阳心里一松，却还是有些担心傅玉馨刚才受伤了。

　　在徐阳又准备询问傅玉馨她的情况的时候，傅玉馨传音对徐阳三人讲出了刚才她以元神之力探查到的东西。

　　“煞风谷谷口的八方冰雪阵已经不见了，而距离谷口大概有十里的地方正有一只巨兽和无数的雪鹰在拼杀。”

　　说着，傅玉馨凝结出了一面巴掌大小的水镜，将刚才她看到的那副惨烈画面给徐阳三人看了一遍。

　　那画面上展现的战斗场面与其说是无数雪鹰和一只巨兽拼杀，还不如说是无数雪鹰到一只巨兽面前去送死。

　　看着那只长着长长胡须的巨兽，徐阳四人心底都升起了同一个疑问。

　　“这巨兽是那种妖兽呢？”


第十五章 雪鹰与寒蜒（中）

　　三界妖兽、凶兽、荒兽虽然种类极多，以徐阳四人的阅历，认不出那只妖兽的来历倒也正常的很。

　　“馨儿，这只巨兽的实力如何呢？”

　　傅玉馨想了一会，传音回道：“凭借气息判断，这只妖兽的实力虽然不及仙人中的太乙金仙，却也相差不远了。”

　　听到这只巨兽的实力如此之强，徐阳在心惊的同时却也开始怀疑起青木仙君让他来煞风谷的目的了。

　　“青木仙君是不是知道这里有只实力非凡的妖兽，所以才让我来这里呢？”

　　想着，徐阳的没有不由得紧紧的皱在了一起。

　　见到徐阳眉头紧皱，尙天赞传音道：“徐阳，想到什么为难的事情了？”

　　在傅玉馨三人的脸上扫了一眼，徐阳传音将自己的猜测讲了出来。

　　“青木仙君知道夫人的修为，让你来煞风谷，倒还真有可能是在算计夫人。”

　　尙天赞说完自己的看法后，风天健传音问道：“那咱们现在应该怎么办？是离开大雪山？还是想办法对付那只巨兽呢？”

　　徐阳想了一会，传音道：“咱们先回行军舟，待我向青木仙君询问一番，再做打算吧！”

　　说完，徐阳眼中寒光一闪，当先朝着来路退回。

　　在大劫之下，既然傅玉馨有金仙的修为，那徐阳倒也不十分在意青木仙君利用傅玉馨的实力去对付一些妖兽；但是，如果青木仙君不事先说明的话，那徐阳也不会任由青木仙君算计。

　　退回之时徐阳四人依旧十分小心，不过速度却是快了许多。只用了两天的时间，他们就退回到那座巨大的高山跟前。

　　回到行军舟上之后，徐阳这才想到行军舟上传信阵法很可能没有办法将玉简传到青木城。

　　“如果传信阵法没法将玉简传到青木城的话，大不了我回一趟紫颠城也就是了。在这事没弄明白之前，我绝对不会去对付那只巨兽。”

　　想着，徐阳将带着自己的疑问和气息的玉简放入到传信阵法中，催动了传信阵法。

　　也不知道是因为行军舟上传信阵法传信能力极强，还是因为别的其他的原因，传信阵法非常顺利的就将玉简传送走了。

　　青木仙君那边的回信，并没让徐阳等多长时间。

　　小半盏茶的时间过后，传信阵法猛然一亮，一块玉简就突然在传信阵法中间出现了。

　　拿起玉简查看了一番之后，徐阳皱着眉头将玉简递给了尙天赞。

　　“青木仙君这话倒不像是假的，他很有肯能真的不知道煞风谷的异变。”

　　说着，尙天赞将查看过的玉简递给了傅玉馨。

　　傅玉馨查看过玉简之后，沉吟道：“不管他知不知道煞风谷的异变，单单因为他的承诺，我们也可以尝试对付一下那只巨兽。”

　　在青木仙君传来的玉简中，除了说明他不知道煞风谷的异变之外，还给出了两条承诺。

　　第一条承诺是，如果傅玉馨动手了，却对付不了那只巨兽的话，那么他们就可以直接退出大雪山，青木仙君在五十年之内不会再给徐阳安排新的任务；第二条承诺是，如果傅玉馨将那巨兽击杀并且毁了煞风谷的话，那么这次任务完成之后，青木仙君在五百年内不会再给徐阳其他的任务。

　　徐阳在阴鬼窟立下那么大的战功却只换来他一百多年的平静，五百年的平静的确算是一个不小的诱惑了。

　　“你怎么看？”

　　听到徐阳问自己，尙天赞想了一会回道：“如果那巨兽的实力真的没达到太乙金仙的实力的话，那么倒也可以让夫人去试一下。”

　　思前想后考虑了好半天的时间，徐阳沉声道：“咱们再去仔细探查一下那巨兽的情况，然后再做打算吧！”

　　花了近四天的时间，徐阳四人又重新回到了之前他们退回来的地方。

　　“馨儿，你在这里能探查清楚那巨兽的全貌吗？”

　　傅玉馨点点头，直接闭上双眼，开始专心以元神之力去观察那巨兽。

　　这一次有了心理准备，傅玉馨倒也不会因为见到了惨烈的画面而收回元神之力。

　　小心的控制元神之力越过那巨兽头部，傅玉馨观察起巨兽的身体来。

　　近千丈长的身体两侧长满了细长细长的腿，看起来就像是一只巨大的蜈蚣。

　　“这会是一只巨大的蜈蚣吗？”

　　想着，傅玉馨将元神之力往那巨兽有些怪异的尾部探去。

　　还没探到巨兽的尾部，傅玉馨就感到元神有一种淡淡的灼烧感。

　　“这里怎么会有死气呢？”

　　傅玉馨当年也在死寂之地的边缘处呆过，自然能认出让她的元神感到灼烧感的是纯净的死气。

　　忍着微微的不适，傅玉馨看到了巨兽尾部的情况。

　　有眼、有口、有长须，巨兽的尾部赫然也是一个巨兽的头。

　　在傅玉馨吃惊于这只巨兽竟然长着两个脑袋的时候，她突然发现那巨兽的这个头正在缓缓的吞噬着周围的死气。

　　“这巨兽吞噬死气是在修炼吗？如果是这样的话，那可得尽快想办法除去它才是。”

　　探查完巨兽的形貌之后，傅玉馨没有立刻收回元神之力，而是将这往煞风谷的更深处探去。

　　除了纯净的死气之外，傅玉馨还在煞风谷的深处发现了一个迷阵。她有心探查一下迷阵中的情况，但元神之力在迷阵中查探了好半天之后也没查看出个所以然来。

　　没法看透迷阵的根底，自然也就没法知道迷阵之后是什么情况了。

　　将元神之力收回体内之后，傅玉馨以睁开眼，就看到了徐阳有些担心的双眼。

　　对着徐阳微微一笑，傅玉馨凝结出一面水镜，将她之前观察到的所有东西给三人展现了一遍。

　　看着水镜中那个长着两个头、无数对长足、身子细长的怪兽，尙天赞突然对传音道：“我知道这巨兽是什么东西了！这应该是一只寒蜒！”

　　一边传音说出自己的判断，尙天赞一边以留影术将寒蜒的模样展现在三人的面前。

　　除了是两个头之外，那巨兽与寒蜒的样子一模一样。

　　“看来这巨兽还真是一只寒蜒！尙前辈，蚰蜒是怎么对敌的呢？”

　　听到徐阳的话，尙天赞传音道：“寒蜒乃是一种弱小的荒兽，唯一的攻击方式是一种寒毒毒雾。”

　　微微顿了一顿之后，尙天赞接着传音道：“这只寒蜒乃是一只变异的寒蜒，很有可能还有除毒雾之外的其他攻击方式。”

　　尙天赞的话刚说完，傅玉馨突然传音说道：“这只寒蜒好像是在修炼，我观察它时，它的另一个头正在吸收死气。”

　　“吸收死气修炼？”

　　有些吃惊的问了一句之后，徐阳传音道：“馨儿，你将你观察到所有画面详详细细的给我们展现一下。”

　　傅玉馨闻言，以那面水镜将她元神观察到的所有画面都展现了一遍。

　　虽然傅玉馨已经非常细心了，但是她的观察力却比不上徐阳和尙天赞。

　　“寒蜒本没有多少灵智，但这只寒蜒倒是奸猾的很；寒蜒本是雪鹰的食物，而这只寒蜒却在用雪鹰死去时散发的精气来修炼。”

　　尙天赞的话刚说完，徐阳就接着道：“也许正是因为雪鹰以寒蜒作为食物，所以寒蜒在异变之后才会以雪鹰死去时散发的精气来修炼吧！”

　　听到徐阳二人的话，傅玉馨和风天健也注意到那寒蜒在吞噬雪鹰尸体上飘出的淡红色气雾。

　　“徐大哥，咱们应该怎么去对付这只寒蜒呢？”

　　徐阳沉思了一会，传音道：“咱们如果能将这寒蜒弄出煞风谷的话，那么这无数的雪鹰就算不能帮咱们杀了寒蜒，至少也会帮咱们消耗掉寒蜒的一些精力。”

　　“我先瞬移到煞风谷之内的话，应该可以将寒蜒赶出煞风谷。”

　　徐阳摇摇头，传音道：“那寒蜒即使不是你的对手，在你攻击它的时候，它很有可能选择钻入煞风谷深处。”

　　虽然决定对付那只寒蜒巨兽，但徐阳不想让傅玉馨单独去面对那寒蜒。

　　皱眉沉思了好一会之后，徐阳沉声道：“馨儿，我如果在煞风谷之内布阵的话，你能不能将我布阵的气息掩盖住呢？”

　　傅玉馨皱眉道：“徐大哥想以阵法对付那寒蜒？难道徐大哥手上有什么强大的攻击阵法吗？”

　　徐阳摇摇头，传音道：“我不是阵法来对付寒蜒，而是以红莲业火来对付它。”

　　听徐阳说是以红莲业火去对付那只寒蜒，傅玉馨微微犹豫了一下，传音问道：“咱们现在就进去吗？”

　　徐阳点点头，对尙天赞和风天健传音道：“你们退到那座高山所在的地方等着，如果那寒蜒冲出煞风谷就逃的话，你们要看好那寒蜒是往哪个方向逃的。”

　　尙天赞和风天健对视了一眼，一起传言道：“小心一点！”

　　由于担心瞬移时的空间波动会被那寒蜒巨兽感应到，所以傅玉馨带着徐阳直接瞬移到了迷阵的边缘。

　　朝着黑气翻腾的迷阵看了一眼，徐阳对傅玉馨传音问道：“馨儿，那寒蜒距离这里有多远呢？”

　　“将近三十里！”

　　“这个距离有点远了，咱们朝那寒蜒再行十五里吧！”

　　“靠那么近会不会被那寒蜒发现呢？”

　　徐阳摇摇头传音道：“死气对所有的精神力量都有侵害作用，如无必要那寒蜒不可能将它的精神能量放到体外的。没有精神能量辅助，这么浓密的黑气就足够咱们隐藏了。”

　　果然如徐阳推测的一般，他们往那寒蜒巨兽靠近了十五里并没有被寒蜒巨兽发现。

　　“馨儿，你小心掩盖住我的气息，我开始布阵了。”

　　傅玉馨闻言，立刻催动大道领域将徐阳罩住。


第十六章 雪鹰与寒蜒（下）

　　在傅玉馨略带好奇的目光中，徐阳将九品血莲召唤了出来。

　　从九品血莲上引了一朵红莲业火之后，徐阳控制着业火变成了一个奇怪的符文。

　　“徐大哥这是要以阵箓之术布阵吗？”

　　听到傅玉馨的传音，徐阳点点头，传音回道：“一般的材料根本承受不住红莲业火，所以只能以阵箓来布阵。”

　　傅玉馨对阵箓之术了解不深，但是她很快的就明白徐阳在布置什么阵法了。

　　徐阳布置的是极其简单的引火阵，不过却是一个由很多小的引火阵组成的一个范围极大的引火阵。

　　在徐阳以阵箓之术布置出第一个引火阵之后，他就将九品血莲安置在了引火阵的阵心当作引火阵的火源。

　　随着徐阳布置的引火阵的范围越来越大，傅玉馨的大道领域也变的越来越大。

　　当徐阳以引火阵快要在煞风谷中形成一道火墙的时候，傅玉馨的大道领域也将整个煞风谷隔成了三个空间。

　　最外层的是寒蜒所待的空间，中间一小段是徐阳和傅玉馨所呆的空间，而最里面则是迷阵。

　　中间那一小段空间内，当徐阳刚感觉到他布置的引火阵够用了，傅玉馨突然焦急的传音道：“徐大哥，那寒蜒冲过来了。”

　　听到这话，徐阳心里一惊，连忙开口喊道：“馨儿，快过来。”

　　徐阳的声音刚响起，傅玉馨大道领域边缘的黑气就翻腾了起来。

　　感受到那黑气中的阴冷气息，傅玉馨不由的犹豫了一下。

　　在她犹豫的瞬间，徐阳一个闪身来到了傅玉馨的身边。

　　“快走！”

　　低喝一声，徐阳拉着傅玉馨的手往煞风谷深处跃去。

　　在他们的身形跃起的瞬间，一股火浪从徐阳布置的那个巨大的引火阵开始往两边翻腾起来。

　　虽然红莲业火的温度不高，但是那寒蜒巨兽却还是能感觉到红莲业火的可怕。

　　在红莲业火卷来之时，那寒蜒巨兽立刻朝着煞风谷的谷口处跑出。

　　徐阳之前一直担心他以红莲业火形成的火域太小而没法将寒蜒巨兽逼出去，但他却想不到那寒蜒巨兽竟然一点也没有冲到红莲业火中的意思。

　　以元神观察到那寒蜒巨兽毫不犹豫的朝着煞风洞得洞口跑去，徐阳有一种重拳打在空气中的憋闷感觉。

　　虽然有一点点憋闷感，但徐阳心底更多的却是庆幸。

　　“馨儿，那寒蜒冲出去了，咱们也出去吧！”

　　轻“嗯”了一声，傅玉馨对着徐阳问道：“徐大哥，那寒蜒怎么突然发现咱们了呢？”

　　徐阳皱眉沉思了一下，一边将血莲收回体内，一边笑着回道：“寒蜒不是发现咱们了，而是发现它周围的死气变薄了。”

　　傅玉馨心思灵巧，一听徐阳的话，她也知道寒蜒为什么会突然往谷内冲了。

　　“早知道会这样，我刚才就不应该以大道领域隔绝了外面的死气和里面的死气的联系。”

　　徐阳笑道：“事情已经过去了，你还想那干什么，咱们赶快出去吧！”

　　当徐阳和傅玉馨来到煞风谷谷口之时，已经不见那寒蜒巨兽的影子了。不过，从那些雪鹰追击的方向，徐阳却不难知道寒蜒巨兽是朝那个方向飞走了。

　　“徐大哥，咱们是不是要追上去啊！”

　　徐阳沉吟道：“追一段看看，要是那寒蜒巨兽是往大雪山的深处逃去的话，咱们就不追了。”

　　在煞风谷的谷口等了一小会的时间，原先盘踞在煞风谷谷口以及两侧小山上的那些雪鹰就都飞走了。

　　无边无际的风雪中，那些雪鹰就好像一朵巨大的白云一般以极快的速度朝着东北方向飘去。

　　很快的和尙天赞和风天健聚到一起之后，徐阳四人各自施展神通朝着雪鹰飞去的方向追去。

　　雪鹰一族没有什么实力强大的个体，但是整个族群的飞行速度都极快。

　　往东北方飞了不到半天的时间之后，徐阳四人就往大雪山的深处前行了近两千里。

　　感受到四周越来越强的寒气，徐阳突然开口道：“别追了！再追下去的话，我们很有可能会遇到殛玄流。”

　　四人刚刚停下，傅玉馨就指着远处的说道：“徐大哥，那些雪鹰也停下来了。”

　　“雪鹰也停下来了？”

　　徐阳凝目远望，果然发现那朵有无数的雪鹰组成的白云也停了下来。

　　“咱们过去看看！”

　　施展神通靠近了一些之后，徐阳四人在距离雪鹰群有五十多里的一座雪山山顶停了下来。

　　五十多里外的地方，无数的雪鹰组成了一个不断翻腾的巨大雪白云朵。

　　“那只寒蜒是不是被围在无数的雪鹰之中呢？”

　　听到徐阳的话，傅玉馨立刻闭目以元神之力去查看那朵白云里面的情况。

　　元神之力穿过由无数雪鹰组成的厚云之后，傅玉馨看到了那只寒蜒巨兽。不过，真正吸引她注意力的不是那只寒蜒巨兽，而是那些疯狂的雪鹰。

　　寒蜒巨兽有两张巨口，一张巨口喷出的是白色的气流，一张巨口喷出的是黑色的气流。

　　白色气流过处，一只只雪鹰先瞬间变成了冰雕，紧接着就裂开成一块块碎冰朝地面上掉落；而黑色气流过去，那雪鹰就直接化成了虚无。

　　寒蜒除了巨口喷出的气流有极大的杀伤力之外，它身子两侧的长足也有极大的攻击力。

　　一根根长足就好像一把把镰刀似的，将所有靠近的雪鹰全部搅成了碎肉。

　　寒蜒凶猛异常，而那些雪鹰却更加的疯狂。

　　一只只内层的雪鹰死去，一只只外层的雪鹰就会接上。

　　每当一只雪鹰得以落在寒蜒身上，那只雪鹰就会趁着没有被寒蜒的长足搅成碎肉的瞬间功夫疯狂的以双爪、利喙去攻击寒蜒。

　　寒蜒身上的甲壳虽坚，但是却抵不住一只只雪鹰的疯狂攻击。

　　在傅玉馨观察的那一会时间内，寒蜒巨兽的身上就已经添了数十道细小的伤口。

　　这些伤口虽小，但傅玉馨相信，随着雪鹰的疯狂攻击，那寒蜒巨兽必将死在雪鹰的利爪、长喙之下。

　　收回元神之力后，不待徐阳开口，傅玉馨就以留影术将刚才的惨烈画面展现在了徐阳三人的面前。

　　看着水镜中那惨烈的画面，尙天赞叹道：“这只寒蜒巨兽实力虽强，但最终却还是会死在这群雪鹰的爪下。不过，就算雪鹰取胜，那它们也必然会伤亡惨重。”

　　“想不到无数实力不强的雪鹰聚在竟然能击杀一只实力那么强的巨兽！”

　　听到风天健的感叹，徐阳沉声道：“要是在一个压制金仙的大道领域的地方，那数百万仙兵聚在一起同样也能击杀金仙。当年青木仙君之所以不亲自去毁掉阴鬼窟，也极有可能是因为他不敢进入贪狼七杀阵那个对金仙的大道领域有限制的地方。”

　　徐阳的话音刚落，傅玉馨就开口说道：“徐大哥，为了以防万一，咱们要不要现在趁机击杀了那寒蜒呢？”

　　微微一愣后，徐阳看到了傅玉馨眼中的几丝不忍。

　　“馨儿，雪鹰以寒蜒为食，它们与寒蜒本是天敌。今日，雪鹰如此不计代价的击杀这只变异的寒蜒，也只是担心本是食物寒蜒会报复它们而已。这是雪鹰一族与寒蜒一族的争斗，咱们就不要插手了。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨虽然略感失望，但却也不再提议击杀寒蜒了。

　　要是没有上古妖兽重临仙界的事情的话，那么即使傅玉馨没有对付寒蜒的修为，只要她开口，徐阳也会想尽一切办法去击杀那只寒蜒巨兽；但是在现今仙界的这种即将爆发仙妖大战的形势下，徐阳却只能以大道理拒绝她了。

　　徐阳虽然没有让傅玉馨继续以元神之力查探雪鹰与寒蜒的厮杀，但是看到那团由无数雪鹰组成的白色云团在慢慢的变小，他也能猜到云团里面惨烈。

　　“这一场大战过后，没有数万年时间，大雪山中的雪鹰族群恐怕很难恢复到这场大战之前。”

　　这一场惨烈的大战，整整持续了七天的时间才结束。

　　由于徐阳四人都没有以元神之力观察白色云团里面的惨烈大战，所以他们也不知道那寒蜒是因受伤过重而死的还是因为消耗过大而死的。

　　“不管那寒蜒是怎么死的，它总归是死在了无数雪鹰的攻击之下。”

　　已经变的很小的白色云团散开后，寒蜒那残破尸身也出现在了徐阳四人的眼前。

　　寒蜒的身体虽然没有被雪鹰分成几段，但是它的两个头却都消失不见了；细细的长足消失了大半，剩下的一些也没有一根是完好无损的；背上的甲壳虽然血肉模糊，但现在却已经是它身上最完好的地方了。

　　残魄的尸身在肆虐的飞雪中缓缓的掉落，好大一会功夫才掉落到地面上。

　　在寒蜒的尸体掉落到地面上之后，那些一直盘旋在尸体上空的雪鹰开始发出阵阵让人听着有些心酸的悲鸣声。

　　听到这凄惨的悲鸣声，傅玉馨眼眶红了起来，尙天赞和风天健也是一脸的肃穆。

　　一边以慢慢的飞旋，一边发出悲鸣声，这些雪鹰在它们与寒蜒大战的地方盘旋了大半天的时间这才四散离开。

　　看着那些雪鹰离去的方向，回想起刚才那声声悲鸣，徐阳暗道：“它们的悲鸣声是给那些死去的雪鹰的挽歌吗？”

　　虽然心里升起了一股悲怆之意，但如果时间可以倒退的话，徐阳依旧会阻止傅玉馨帮雪鹰击杀那只寒蜒。


第十七章 奇怪迷阵

　　暗暗感叹了一句后，徐阳身形一动，以缩地成寸的神通朝着那寒蜒巨兽尸体掉落的地方行去。

　　虽然经过了一场惨烈的大战，但地面上却依旧是雪白的一片。不管是寒蜒巨兽的尸身，还是无数雪鹰的残躯，它们落在积雪上留下的痕迹都已经被掩盖住了，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　寒蜒巨兽生前的实力虽强，但死后的尸身却也和普通的尸身一般没有任何实力。在飞雪的阻碍下，寒蜒巨兽入雪并不深。

　　以元神之力锁定寒蜒巨兽的尸身后，徐阳以仙元化作一个大网将寒蜒巨兽的尸身由积雪中带了出来。

　　寒蜒巨兽活的时候身形虽大却极为灵活，而死后它的尸身却也在很短的时间内就被冻僵了。

　　将寒蜒巨兽的尸身拖出来之后，徐阳招出斩星就开始割取寒蜒巨兽上的甲壳。

　　这些甲壳在那些雪鹰的疯狂攻击中还能保存下来这么多，显然极为坚硬。取寒蜒巨兽尸身上的东西作为炼器材料，徐阳可没有任何的犹豫。

　　跟着徐阳飞过来的傅玉馨三人见到徐阳在割取寒蜒巨兽的甲壳，自然不会袖手旁观。

　　尙天赞和风天健割取甲壳的速度有点慢，但傅玉馨取甲壳的速度却极快。

　　只不过用了半炷香的时间，徐阳四人就取下了寒蜒巨兽身上所有的甲壳。

　　取完所有的甲壳之后，傅玉馨对着寒蜒巨兽尸身的中间部位一招手，一颗漆黑的珠子就由寒蜒巨兽的尸体中飞到了她的手上。

　　将那漆黑的珠子招到手上之后，傅玉馨就直接递给了徐阳。

　　在接住那颗珠子的瞬间，徐阳除了感觉到微凉之外，还感受到了这珠子蕴含了的大量死气。

　　“这颗珠子应该是这只寒蜒的内丹，也应该是寒蜒身上最珍贵的东西了。”

　　傅玉馨点点头，说道：“不过，这颗珠子也就对徐大哥有用，其他人可没办法利用珠子里面的死气。”

　　“我来到寒蜒巨兽的身边只是想得到寒蜒巨兽的甲壳而已，能得到这颗气息内敛的寒蜒内丹倒是一个意外惊喜。”

　　将漆黑的寒蜒内丹收起来之后，徐阳就和傅玉馨三人朝着行军舟所在的地方飞去。

　　上一次行军舟在越过大山之后，因为盘踞在煞风谷的无数雪鹰而退回去了；而这一次，行军舟在越过那座大山之后，就直接朝着煞风谷飞了过去。

　　为了使行军舟有极强的防御力和攻击力，炼制行军舟的过程之中就加入了很多极品仙石。而因为加入了很多极品仙石的缘故，行军舟是不能进入一些特殊的地域的。盘云山中的阴鬼窟是这样的一个地方，位于大雪山中的煞风谷也同样是一个这样的地方。

　　待两万仙兵下了行军舟，徐阳就将行军舟缩小收进了仙戒之中。

　　众仙兵初次感受到大雪山的寒意都有些不适应，不过，也仅仅是一点不适应而已。

　　在谷口停了一会，让众仙兵适应了一下大雪山的寒意，徐阳这才下达了进谷的命令。

　　刚刚走进煞风谷，尙天赞就有些疑惑的问道：“这煞风谷既然被称作煞风谷，那应该是有很强的煞风才是，可为什么我们感觉不到一点煞风呢？”

　　徐阳闻言，眉头微微一皱，有些不确定的说道：“现在之所以没有煞风，大概是因为这煞风谷被封印了的缘故吧！”

　　听到徐阳的话，尙天赞沉声道：“咱们对煞风谷还是了解太少了！”

　　徐阳沉默了一会，对风天健说道：“天健，你仔细感受一下煞风谷中的气息，看能不能感应到什么特别的东西。”

　　风天健闻言，轻轻点点头，一边接着缓缓的朝前走，一边凝神感受周围的气息。

　　待到众人行至迷阵之前的时候，风天健对着徐阳说道：“大人，天健在没感受到任何特殊的风属性能量。”

　　徐阳闻言，沉声道：“既然没感应到，那就算了。”

　　站在迷阵前仔细的感受了一下迷阵的气息，徐阳对着尙天赞和风天健沉声道：“组织一下仙兵，开始探迷阵。”

　　要是这个迷阵不强的话，那么徐阳大可以让仙兵布置一个强大的攻击阵法进而以阵破阵；但在这个迷阵无法强行破开的情况下，徐阳就必须要了解一下这个阵法的玄妙，然后再找破阵的方法。

　　仙兵进入迷阵自然有丧命的可能，可这也是仙兵的职责所在。徐阳自认不是一个不重视仙兵性命的天君，但在现在这种情况下，他还没迂腐到要自己进入迷阵。

　　在尙天赞和风天健组织仙兵查探迷阵的玄妙之时，徐阳却将那颗寒蜒内丹拿了出来。

　　“这颗气息内敛的内丹中含有的是至阴的寒冰之力和极为纯净的死气，这倒是和我体内的那颗炎阳珠恰恰相反。”

　　原本炎阳珠之内只存在至阳的火焰力量，可是在徐阳体内呆了两万多年之后，它的火焰力量中就多了一份生机之气。

　　“要是利用的好的话，这颗寒蜒内丹即使炼制不出一颗和炎阳珠品级相当的异宝，却也能炼制出一件品质不差的极品仙器来。不过，虽然我的身体与仙元能免疫死气，可是我的元神却不能，要将这颗寒蜒内丹炼制成一件心意相通的异宝却也不是一件简单的事情。”

　　想着，徐阳以精血在寒蜒内丹上画上了几道符文，使它和自己有了一点联系，然后就将它收进了紫府之中。

　　一边以仙元慢慢的温养寒蜒内丹，徐阳一边感受着寒蜒内丹本身所散发出来的玄妙。

　　探查阵法的玄妙是一件十分耗费时间的事情，尤其是在没有阵道高手辅助的尴尬情况下。

　　徐名羽离开了紫颠城，可是他却将原来迷阵宗内除了他之外阵道修为最强的弟子留在了徐阳的身边。不过，这个弟子的阵道修为虽然不俗，但是却远远比不上徐名羽，也没那个能耐看破煞风谷内这个迷阵。

　　在迷阵前停了三年多的时间，尙天赞和风天健依然没能找到破除迷阵的方法。

　　迷阵前的简单军营中，徐阳四人围着一张桌子而坐，看似在闲聊，实际上却是在谈论破除迷阵的事情。

　　“要是名羽在就好了，以他的阵道修为，应该能很快破除这个迷阵。”

　　听到尙天赞的话，徐阳笑道：“这迷阵虽然玄妙，但却没有杀伤力，慢一点破开倒也没什么。”

　　见到进入迷阵的那些仙兵都能安全的出来，徐阳倒不在意什么时候能破了这迷阵了。

　　“反正五百年的时间才过去了几年而已，咱们在这里呆着就当是闭关修炼了。”

　　傅玉馨心里的想法，倒是和徐阳一模一样。

　　尙天赞笑道：“说来也怪，大多数的迷阵，不论是天然的迷阵还是后天布置出来的，一般都有杀伤力，可这个迷阵却是一点杀伤力也没有。我真怀疑，这迷阵是那个心性仁慈的阵道高手专门布置出来用以阻挡仙人进入的。”

　　徐阳闻言，微微一愣，笑着说道：“倒也不是没有这个可能！”

　　这时，风天健开口道：“少爷，你说青木仙君知不知道这个迷阵呢？”

　　徐阳沉思了一会，沉吟道：“应该不知道，他要是知道这里有这么一个毫无危险的迷阵拦路的话，就不大可能派我来毁掉煞风谷了。青木仙君既然派我来煞风谷，那么这煞风谷必然具有一定的危险性。据我推测，这煞风谷应该是发生过什么大的异变才对，是那次异变将这个煞风谷变成了一个没有太多危险的地方。”

　　这时，尙天赞接过徐阳的话笑道：“青木仙君恐怕想不到他派给你的危险任务，实际上却是一个轻松至极的任务吧！”

　　“虽然不知道迷阵后是什么，但是现在看来这次的任务应该会非常的轻松。”

　　说笑了一会，徐阳对着尙天赞说道：“尙前辈，自你的紫雷刃在紫霄山上被毁后，你的身上也就没有了合用的仙器。反正现在没什么事情，不如就趁空闲将那颗雷莲子专心温养一番吧！”

　　“我闭关温养雷莲子，那探迷阵的事情怎么办？”

　　风天健笑道：“要破除这迷阵，需要一个人指挥仙兵探索迷阵，却也需要一个人闭关推敲迷阵的玄奥啊！天健负责指挥仙兵探索迷阵，尙前辈就需要辛苦一番，闭关来推敲迷阵的玄奥了。”

　　听到风天健的话，尙天赞沉默了一会，笑着说道：“就以你们的意思，我闭关专心温养一下那颗雷莲子。没有一个合用的仙器在身，我还真的有点不适应。”

　　尙天赞闭关之后，徐阳和傅玉馨在以传信阵法问了一下紫颠城的情况之后，也跟着闭关了。

　　人们对巧合大都抱着怀疑的心态，但世间很多事情之所以充满了变数却恰恰就是因为巧合。

　　在徐阳三人都闭关之后，指挥着两万仙兵探查迷阵的风天健却渐渐的发现了迷阵的玄妙。

　　经过四十多年的细细推敲之后，风天健一个人就弄清楚了这个迷阵的玄奥所在。

　　是风天健在阵道上有什么天资吗？应该不是，如果是的话，那么在跟着徐名羽的那些年里风天健也应该成长为一个阵道高手了。

　　可是为什么风天健能弄清楚这个迷阵的玄奥呢？那只能说是巧合。


第十八章 僵尸（上）

　　虽然弄清楚了这个迷阵的玄奥所在，但风天健却没有动手去破开迷阵，因为徐阳还在闭关之中。

　　风天健不想动手破开迷阵，那自然是要做出没有探查到迷阵玄奥的样子来，所以他依旧指挥着众仙兵去探查迷阵。

　　时间又过了二十多年后，徐阳和傅玉馨出关了，风天健这才命令那些仙兵停止对迷阵的探查。

　　接着风天健递过来的玉简，徐阳有些诧异的问道：“你将这个迷阵的玄奥弄清楚了？”

　　风天健点点头，回道：“之前少爷不是让我感受一下这煞风谷中可有特殊的风属性能量吗？那时我之所以没感应到，大概就是因为迷阵和谷口之间的煞风之力被这迷阵化而用之的缘故。”

　　“这迷阵是由煞风布置出来的？”

　　风天健回道：“要不是感受到了这迷阵中所蕴含的一点风属性法则的气息，天健也没法弄清楚这迷阵的玄妙。”

　　听到风天健的话，徐阳笑道：“这事情还真是奇妙的很，要是这次没带你来煞风谷的话，这迷阵的玄妙就不知道什么事情能弄清楚了。”

　　“徐大哥，现在弄清楚了迷阵的玄妙，是不是就要破开这迷阵呢？”

　　徐阳想了一会，对风天健沉声问道：“天健，不破开这迷阵的话，你可能带我们穿过这迷阵？”

　　“这个倒是不难！不过，天健只能带几个人穿过迷阵，却没法带大量仙兵进入迷阵。”

　　徐阳闻言，点头道：“待我唤醒尙前辈之后，咱们先穿过迷阵看看迷阵后是什么情况，然后再决定是否要破开这迷阵。”

　　说完，徐阳开始凝神感受尙天赞的气息。

　　现在徐阳的实力比尙天赞强上不少，自然能通过他的气息感应到他是否正处于修炼的关键状态。

　　感应到尙天赞并不是处在修炼的关键时刻之后，徐阳就以元神之力在他身边弄出了明显的精神波动。

　　来到徐阳跟前之后，尙天赞立刻问道：“弄清楚这迷阵的玄奥了？”

　　“你倒是猜的挺准的！”

　　听到徐阳的打趣，尙天赞笑道：“以你的性子，如果不是弄清楚了迷阵的玄奥的话，我真想不出你还有其他的理由唤醒我。”

　　徐阳闻言，微微一笑后，问道：“那雷莲子可曾有育化成莲的迹象？”

　　尙天赞摇头笑道：“我和那颗雷莲子之间的联系倒是紧密了不少，但那莲子却没有任何育化成莲的迹象。”

　　“天道至公，孕育的过程困难，孕育出的雷莲必然威力极强。”

　　“但愿它不会让我们失望吧！”

　　给驻守在迷阵边上的众仙兵下达了一些命令之后，徐阳三人就跟着风天健走进了迷阵。

　　刚入迷阵，徐阳四人的心里就都产生了一种危机感。

　　“这种危机感是布阵之人用来吓唬入阵之人的，实际上这迷阵是没有任何杀伤力的。”

　　听到的风天健的话，三人虽然还有一种危机感，但心里的紧张却放下了大半。

　　“能以煞风之力来布置迷阵，这布阵之人很可能是风属性体质的仙人；而阵法所产生的那种只有迷惑力的危机感能影响到咱们，这说明布阵之人应该有极高的修为。我们不知道仙界中风属性体质的金仙有那几个，要不然的话我们就能大概猜到这布阵之人是谁了。”

　　在徐阳四人看来，这明显没有恶意的迷阵应该是仙界的仙人布置出来的，所以傅玉馨才推测布置这个迷阵的应该是一个风属性体质的金仙。

　　“青帝身边六大天王之一的风华天王就是一个风属性体质的金仙，不过，这阵法却不可能是他布置出来的；剑域的十大剑仙之一的天狼也是风属性体质的金仙，但是他布阵的可能性也不大。而除了这两个金仙之外，仙界还有那个金仙是风属性体质的金仙呢？”

　　说着，徐阳突然想到了当初他在听风峡风眼深处见到的那个高手。

　　“莫非是他？”

　　“徐大哥，你说的是谁？”

　　徐阳的自语声虽轻，但傅玉馨三人却都听到了。

　　“我虽见过他，但却不知道他是谁，不过，他很有可能就是一位风属性体质的金仙。”

　　听徐阳如此说，傅玉馨三人都明白徐阳其实也不知道那个金仙是谁。

　　“仙界的金仙总共也没多少，风属性的金仙就更少了，说不定这阵法还真是你见过的那个人布下的。”

　　听到尙天赞的话，徐阳笑道：“不管这阵法是谁布置的，只要没有恶意咱们都应该对他保持一份敬意。”

　　尙天赞点头道：“这倒是！我见过的迷阵也有不少，但像这个迷阵一般没有任何杀伤力的迷阵我也是第一次见到。”

　　四人一边聊着，一边往迷阵深处走着，花了近一个月的时间，才来到了迷阵的边缘。

　　“要出阵了，大家小心。”

　　听到风天健的话，徐阳三人心里一紧，都做好了应对一切异变的准备。

　　跟着风天健绕着不大的一块地方转了七个圈，然后前后来回走了九次，往后用尽全力一冲，四人这才出了迷阵。

　　并没有什么异变发生，徐阳四人穿过迷阵之后来到了一个死气更浓的空间。

　　漆黑的死气、静的让人心寒的气氛，这个空间比徐阳当年去过的落魂谷更像一个死寂之地。

　　“少爷，要不要带过来两个仙兵查探一下里面的情况呢？”

　　徐阳摇头道：“这里死气太浓，那些仙兵适应不了的。”

　　凝目朝前看了一眼，徐阳却只能看到十丈远。

　　“好在咱们没有直接破了迷阵，由迷阵那边的死气浓度和这里的死气浓度判断，这迷阵应该还有阻碍死气往外扩散的效果。”

　　“馨儿说的没错，刚才没破了那迷阵，还真是一件值得庆幸的事情。”

　　随着傅玉馨的话说了一句之后，徐阳叹道：“蛊师的螟蛉蛊虫倒是可以在这么浓的死气中生存，可惜那种没有什么攻击力的蛊虫可能已经完全消失了，”

　　感叹了一句，徐阳当先朝着这片空间的更深处走去。

　　煞风谷中因为有大量的冥修而在上古被封印，可是徐阳等人在满是死气的空间内行了大半个月的时间却没有碰到一个冥修。

　　“难道煞风谷中的冥修都被那个布置迷阵的金仙给杀掉了吗？”

　　这是徐阳四人心底的猜测，也是他们的期望。

　　在满是漆黑死气的空间中小心的行走了两个多月的时间后，徐阳四人碰到了一座不大的房子。

　　房子不但结构极为简单，而且连一扇简单的房门也没有。不过，这间房子虽然简单到简陋的地步，但却挂着一个门匾。

　　“聚仙殿？这么一个简单的房子怎么取了一个和青木仙君的议事大殿一模一样的名字呢？”

　　在徐阳暗暗寻思的时候，风天健开口问道：“少爷，咱们进去吗？”

　　“当然要进去！”

　　说着，徐阳当先走进了房子里面。

　　这一次，徐阳同样做好了应对任何异变的准备，但他依旧像刚才一样十分幸运的没有碰到任何异变。

　　这房子结构简单，它里面的布置就更简单了。

　　房子的最里面摆放着一张桌案，桌案上摆放着一个牌位和一个香炉，桌案前还排放着一个黑色的蒲团。

　　除了桌案、桌案上的牌位与香炉、黑色蒲团之外，整个房间就没有其他的东西了。

　　“这是一个简单的祠堂！”

　　徐阳四人都做出了相同的判断。

　　从牌位上“天冥大战损仙之灵位”九个字上面，徐阳四人都知道这祠堂是为损落在天冥大战中的众仙所建造的。

　　“徐大哥，这祠堂会不会是那个布阵的仙人建造出来的呢？”

　　“不管这祠堂是那个仙人建造的，咱们都应该拜一下。”

　　说着，徐阳跪在那黑色的蒲团上对着那牌位磕了三个响头。

　　见到徐阳在对那牌位跪拜，傅玉馨三人也跪拜了起来。

　　如果天冥大战是冥界一方胜利的话，那么如今的仙界和人界就不知道是一幅什么情况了。这些死于上古天冥大战的仙修，值得徐阳他们一拜。

　　四人刚拜过，这个简单的祠堂就无声无息的消失不见了。

　　见到这样的异变，徐阳四人都小心的防备了起来。

　　虽然有异变发生，但却并没有危险降临。

　　在简单的祠堂消失之后，距离四人不远处的地方就出现了一块漆黑的石碑。

　　石碑上本无字，但在徐阳四人看向石碑的时候，却突然冒出了数百行青色小字。

　　那数百行青色的小字介绍了煞风谷的情况，也给四人留下了一个请求。

　　在天冥大战之时，这煞风谷作为冥界一方专门炼制僵尸的地方，也算是一个十分重要的军营。

　　天冥大战结束之后，仙界所有存在冥修的地方，要么被毁掉了，要么就被封印了，而这煞风谷和那阴鬼窟一样都是属于被封印的地方。

　　在煞风谷被封印的时候，还有数万被冥界一方抓住的俘虏同样也被封印在了煞风谷之中。

　　在煞风谷被封印的日子里，成为俘虏的那数万仙人就被冥修炼制成了一种特殊的僵尸。

　　一般的僵尸都是由强者的尸体炼制出来的，而那些被俘虏的仙人则是活生生的被炼制成了僵尸。

　　那个发现煞风谷的仙人虽然杀光了煞风谷中的冥修为那些被俘虏的仙人报了大仇，但是他却拿那些特殊的僵尸没有任何的办法。

　　他留下的请求，就是希望发现看到那些青色小字的仙人能够想办法帮助那些仙人解脱。


第十九章 僵尸（中）

　　相传，三界的生灵都有自身的生命本源印记，灵魂会消散，但生命本源印记却不会消散。灵魂消散之后，生命本源印记就会凝结出一个新的灵魂，进而以新的生命形式出现在三界之中。

　　这种生命轮回之说，虽不知始于何处，但却一直为三界众生灵所认可。

　　传说中，生命本源印记虽然不会消散，但如果生命本源坠入冥界血海的话，那么生命本源印记就会被困在血海之中而永远无法重新化为新的生灵。

　　徐阳虽然也认可这些传说，但却和三界众生灵一样是因为相信生命轮回的存在才认可这些传说的。

　　此时，见到那些青色小字上记载说那些被活生生炼化成僵尸的仙人因为生命本源印记被尸气所污而无法进入轮回，徐阳也不由的产生了一种荒谬的感觉。

　　徐阳倒是有心帮那些被炼化成僵尸的仙人解脱，可是他却不知道怎么驱除生命本源印记中的尸气。

　　“要是能看到生命本源印记的话，驱除死气倒是简单的很，可是怎么才能看到生命本源印记呢？”

　　那些青色小字只记载了那些仙人的生命本源印记被死气所污的事实，可是却没有记载如何去找生命本源印记。

　　“要是那个建造祠堂的仙人知道怎么去找生命印记的话，那么他应该已经帮那些仙人解脱了吧！”

　　想着，徐阳对傅玉馨三人说道：“咱们去找一找那些僵尸在哪里吧！”

　　听到徐阳的话，傅玉馨问道：“徐大哥，你知道怎么帮那些仙人解脱？”

　　徐阳摇头道：“不知道！不过，即使咱们没有帮那些仙人解脱的办法，但至少也应该有帮那些仙人解脱的心思。”

　　尙天赞点点头，沉声道：“不错，既然碰到了这样的事情，那就应该尝试着去帮帮那些仙人。”

　　建造祠堂的仙人既然想让看到那些小字的仙人帮那些仙人解脱，自然是不会将那些被活生生炼制成僵尸的仙人隐藏起来。

　　四人越过石碑朝前只走了不过百丈的距离，他们就找到了那些特殊的僵尸。

　　由于视线受限，徐阳四人的眼中只有几十个僵尸而已。

　　不论这些僵尸身上的道袍、仙甲是什么样式的，这些道袍、仙甲都是黑色的，都散发着极为纯净的死气。

　　这些僵尸身上的道袍、战甲是黑色的，他们的脸色同样是漆黑色的。

　　在漆黑色的脸上还闪烁着颜色极淡的蓝色符文，看起来恐怖而诡异。

　　“这些仙人与其说是被那些冥修所害，还不如说是被放弃了他们的仙人害了。”

　　这句话其实早就在四人心里出现了，不过刚才他们都没有说出口。而现在见到这些仙人被炼制成僵尸的凄惨后果，风天健却忍不住说了出来。

　　“如果这些仙人中有类似于五行仙族皇族子弟的身份的话，那么封印这里的仙人应该就会先想办法将这些仙人救出去了。”

　　非是尙天赞将那些封印这里的仙人的心底想的太坏，实在是因为现实本就是如此。

　　“别想那么多了，咱们还是分别想一想应该怎么帮这些仙人解脱吧！”

　　说着，徐阳往前几步，来到了一具僵尸跟前。

　　一边打量着面前的僵尸，徐阳一边回忆着《噬魂录》中关于炼制僵尸的那一部分内容。

　　僵尸身上的符文有两个作用，一是增加僵尸身体的强度，二是增加僵尸和僵尸主人之间的联系。

　　徐阳对冥界功法和冥界的一些秘术有着极深的了解，此时理解起炼制僵尸的各种符文倒也不算太困难。

　　大概了解一下炼制僵尸的各种符文之后，徐阳就开始拿《噬魂录》中记载的各种符文来对照面前这具僵尸身上的符文。

　　就在这时，傅玉馨突然有些惊喜的对徐阳说道：“徐大哥，你试一试鬼灵眼！”

　　“鬼灵眼？”

　　听到傅玉馨的话，徐阳心里一动，立刻催动鬼灵眼看向了面前这具僵尸。

　　在鬼灵眼的作用下，面前这具僵尸的头部有一团紫黑相间的诡异气团。

　　“如果这僵尸的生命本源印记还在的话，那么这生命本源印记就应该在那团紫黑相间的气团中吧！”

　　在徐阳暗自做出猜测的时候，傅玉馨问道：“僵尸的生命本源印记会不会就在那团不纯的生命印记中呢？”

　　“如果他们的生命本源印记还在，那就一定在他们的生命印记的包围之中。”

　　徐阳的话音刚落，来到徐阳二人身边的尙天赞就问道：“你们是不是想到什么办法了？还有，你们现在施展的是什么秘术呢？”

　　“是一门鬼修秘术！”

　　说着，徐阳拿出两块玉简，刻录上鬼灵眼的修炼方法，分别递给了尙天赞和风天健。

　　在二人接过玉简之后，徐阳接着说道：“虽然找到了突破口，但最终能不能帮到这些仙人现在还不得而知。”

　　将鬼灵眼的修炼方法查看了一下，尙天赞感叹道：“你们这么快就找到了帮这些仙人解脱的突破口，大概是天意让咱们帮这些被抛弃的仙人解脱吧！”

　　徐阳一项认为任何的天意都是巧合，但此宁愿相信是天意的指引让他们来帮这些仙人的。

　　鬼灵眼虽然是一门来自人界的秘术，但尙天赞和风天健想要修炼成功却还需要花上几天时间。

　　在尙天赞和风天健闭目推敲鬼灵眼的时候，徐阳和傅玉馨则在想净化僵尸头上那团生命印记的办法。

　　徐阳有封印生命印记的秘术，有召唤散失的生命印记的秘术，但却没有纯化生命印记的秘术。

　　“夺天还魂术中那种以保留下来的生命印记来召唤消散了的生命印记的秘术，说不定可以用来纯化生命印记。”

　　想着，徐阳突然掐动各种玄妙的手印朝着面前那具僵尸的头部打去。

　　一道道玄妙的符文自徐阳手中飞出，印在了僵尸的头部。

　　在不使用鬼灵眼观察的情况下，徐阳打出的的那些符文在打到僵尸的头部之后就立刻消失了；而在鬼灵眼的观察下，那些玄妙的符文却将僵尸头部的那团生命印记分成了很多份。

　　一边掐动手印打出符文，徐阳一边仔细的观察着那团生命印记。

　　待到他看到那团生命印记中有极小的一份是纯净的紫色的时候，徐阳猛然变换手印，以诡异的符文形成一条白金色的符文锁链将那一份纯净的生命印记拉了过来。

　　拉出那团纯净的生命印记之后，徐阳再一次的变换手印，将那团紫色的生命印记变化成了一朵紫色的火焰。

　　看到那朵紫色的火焰，傅玉馨心里一颤，猛然间催动大道领域驱散了那朵紫色火焰。

　　“馨儿，你怎么了？”

　　见到徐阳一副疑惑的看着自己，傅玉馨低声道：“那个建造祠堂的仙人有那么强的实力都没法替这些仙人解脱，咱们想不到办法也正常的很。既然这煞风谷内的冥界中人已经被人杀光了，那咱们就回紫颠城吧！”

　　听到傅玉馨这话，徐阳更加的疑惑了。

　　“你不想让我帮这些仙人解脱吗？”

　　傅玉馨低声道：“馨儿不想！”

　　徐阳慢脑子疑惑的问道：“为什么？”

　　“馨儿不想再见到徐大哥受伤害了。”

　　徐阳上前一步拉住傅玉馨的手，问道：“你心里到底有什么顾虑？为什么突然就不想帮这些仙人解脱了呢？”

　　傅玉馨身子往徐阳怀里轻轻一靠，轻声道：“徐大哥这是要以夺天还魂术来帮这些仙人解脱吗？”

　　听傅玉馨提起夺天还魂术，徐阳立刻就明白她在顾虑什么了。

　　将傅玉馨的身子扶起后，徐阳看着傅玉馨的眼睛说道：“馨儿，这些仙人不是青琪，徐大哥也不是没有私心的人，怎么可能去施展夺天还魂术呢？我现在只是用夺天还魂术中的一些手段来尝试纯化那些生命印记而已，是不会引来天谴的。”

　　“当年在落魂谷中，就=是因为馨儿的自作主张，才使得徐大哥处于生死边缘；要是这一次还是因为馨儿的提醒，而使得徐大哥遭遇到什么可怕的事情的话，你让馨儿该如何自处啊？”

　　徐阳轻笑道：“放心吧！只要不施展招魂之术，这夺天还魂术是不会引来天谴的。”

　　看到傅玉馨还是满脸的顾虑与担心，徐阳笑着说道：“在施展夺天还魂术的招魂之术之时，我的身体就会受到一种神秘的威压。你以大道领域监视着我，如果感到我的身体受到任何威压的话，那么你就立刻打断我就可以了。”

　　听徐阳如此说，傅玉馨只好轻轻点了点头。

　　由于之前那朵生命印记形成的火焰被傅玉馨驱散，徐阳只好重新凝聚。

　　重新以生命印记凝结出一朵紫色火焰之后，徐阳开始尝试以夺天还魂术中聚集消散了的生命印记的方法，来吸引僵尸头顶那些被不纯的生命印记聚集到他眼前的那朵紫色火焰中。

　　听着耳边传来的那种熟悉的沧桑音节，看着徐阳打出的熟悉手印，傅玉馨不由的又产生了一种阻止徐阳的心思。

　　不过，这一次，傅玉馨以大道领域罩住徐阳之后，却是压下了心底的冲动。

　　在那种沧桑的咒语和徐阳的手印的作用下，僵尸头顶那团不纯的生命印记开始散发出点点紫色光点朝着徐阳面前的那朵紫色火焰中聚集。

　　看到自己的想法凑效了，徐阳心里一喜，不由的转头对傅玉馨笑了一下。不过，他转头看到的却是傅玉馨满脸的担忧。


第二十章 僵尸（下）

　　“别担心！”

　　安慰了傅玉馨一句，徐阳接着以紫色火焰从那团不纯的生命印记中去吸收纯净的生命印记。

　　随着那朵紫色火焰吸收的生命印记越来越多，那具僵尸头部那团紫黑相间的气团也慢慢开始朝纯黑转变。

　　在那团紫黑相间的气团完全转化为纯黑的瞬间，一道虚幻的紫色身影突然自那具僵尸的身体中飞出，朝着那朵紫色火焰扑去。

　　那紫色身影速度虽快，但在它还没有扑到那朵火焰跟前之时，它就被傅玉馨以大道领域给束缚住了。

　　紫色虚影的一张嘴一开一合的似乎在说什么话，但却徐阳和傅玉馨都没有听到任何声音。

　　“馨儿，这个虚影说不定就是这具僵尸的生命本源印记，你别阻止他和他的生命印记融合了。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨犹豫了一下，放开了对那虚影的束缚。

　　在傅玉馨放开束缚的一瞬间，那虚影就化作一道紫色星光消失在了那朵火焰之中。

　　吸收了紫色虚影之后，那朵紫色火焰猛然间一亮，变成了一个紫色的小人。

　　那紫色小人的面貌虽然极为模糊，但依稀就是徐阳面前那具僵尸的模样。

　　紫色小人出现之后，先是围绕着那具僵尸转了几圈，然后就飞到徐阳的面前拱手行了一礼，就直接在徐阳的面前消散了。

　　“这就算是帮这具僵尸解脱了吗？青木仙君派我来毁掉煞风谷，是不是就是因为天意注定要我来帮助这些被遗弃的仙人解脱呢？”

　　就在徐阳感到事情巧合的只能用天意来形容的时候，耳边传来了“砰”的一声轻响。

　　徐阳凝神往声音发出的地方一看，只见他面前的那具僵尸突然之间化成了崩溃化成了一股浓郁的黑气。

　　在看到这一幕的瞬间，徐阳感到他周围的死气猛然间浓厚了数倍。

　　周围死气的瞬间变化不但让徐阳和傅玉馨感到震惊，而且还惊醒了闭目推敲法术的尙天赞和风天健。

　　见到之前在徐阳面前的那具僵尸消失了，尙天赞心里一动，有些吃惊的问道：“徐阳，你已经想到了帮助这些仙人解脱的办法了吗？”

　　徐阳回想了一下刚才他施法纯化生命印记的过程，沉吟道：“要是我刚才的施法过程没有纰漏的话，应该是找到了帮助这些仙人的办法。”

　　“难道这真是天意？”

　　听出风天健语气里的惊诧，徐阳淡笑道：“也许真是天意吧！不过，即使这件事真是天意注定的事，我也不会产生任何被天意驱使的感觉。”

　　都沉默了一会之后，尙天赞开口道：“我们应该先想到办法封印死气的办法，然后再帮这些仙人解脱。”

　　帮助一个仙人解脱之后，都可以感到死气的明显增强，那么如果帮那数万仙人都解脱的话，那死气就可能浓郁到连那个迷阵也挡不住的地步。

　　这里虽然是大雪山，但徐阳四人却都不想因为他们的缘故而将煞风谷周围的一块地域变成死域。

　　“解决这些死气倒不是很困难，困难的是我帮这些仙人解脱的秘术别人很难掌握。”

　　尙天赞闻言，微微一愣，问道：“夫人掌握它也很难吗？”

　　傅玉馨点点头，回道：“当年我曾见过徐大哥施展这门秘术，但直到今天我依然没法记住那些咒语。”

　　听傅玉馨如此说，尙天赞在感到吃惊的同时，对徐阳那门秘术也分外的好奇起来。

　　“徐阳，你施展一下那门秘术，让我和天健见识一下。”

　　“好！”

　　应了一声之后，徐阳走到右侧最近的那具僵尸跟前，开始施展夺天还魂术中凝聚生命印记的办法来纯化那具僵尸的生命印记。

　　虽然之前徐阳施展法术之时并没有发生意外，但傅玉馨却依旧悄悄的维持着大道领域。

　　如之前一样，在徐阳将那具僵尸残留的生命印记纯化之后，一个虚影自那僵尸身体中飞去，融进了那朵由生命印记凝聚的火焰。在化成一个小人之后，小人依旧是绕着他的肉身转了一圈，接着对徐阳行了一礼，最后消散在四人的眼前。

　　在小人消散的瞬间，那具僵尸同样也崩溃化成了一股浓郁的死气。

　　在徐阳的秘术完成之后，尙天赞和风天健就一起闭目回忆徐阳施展秘术的过程，那些玄妙的手印他们倒是记住了一些，但是那种沧桑的音节他们却无论会和也回想不起来。

　　良久，尙天赞睁开眼苦笑道：“我们没法掌握这门秘术，帮这些仙人解脱的事情就只能由你来了。如果你一天帮一个仙人解脱的话，那么帮这数万仙人解脱可能就需要一百多年的时间了。”

　　其实，一百多年的时间对仙人来说并不长，但如果在这一白多年间，每一天都重复这同样的事情的话，这一百多年的时间就有些长了。

　　“虽然施展这门秘术不像炼丹那么有意思，但这一百多年的枯燥我倒也能够忍受的住。”

　　笑着回了尙天赞一句话后，徐阳沉声道：“你们退开到百丈之外，待我先布置一个处理这些死气的阵法。”

　　听到徐阳让他们退开到百丈之外，傅玉馨三人虽然有些奇怪，但还是各自往后退了百丈。

　　三人退开之后，徐阳意念一动，两颗颜色不同的珠子由他的体内飞了出来。

　　一颗珠子漆黑漆黑的，是那寒蜒巨兽的内丹；一个珠子虽然是紫金色的，但如果仔细观察的话，还看以看到一点隐约的白金色，却是火行仙族的传承之宝炎阳珠。

　　这炎阳珠是徐阳刚踏入仙途之时得到的，但这却是傅玉馨第一次见到炎阳珠。

　　要不是担心徐阳有什么意外的话，傅玉馨直到今天也不会知道徐阳身上有这么一件异宝。

　　“那颗紫金色的珠子是什么异宝？怎么我从来没见过呢？”

　　这个疑问刚刚在心头升起，傅玉馨突然感觉到距离她三百丈的地方出现了一点隐晦的能量波动。

　　一个瞬间移动来到能量波动出现的地方，傅玉馨却没有发现什么异样。

　　“难道是我感觉错了吗？”

　　有些疑惑的轻轻摇了摇头，傅玉馨又瞬移回到了她之前所在的地方。

　　在不确定她刚才是不是感觉错了的情况下，傅玉馨更加小心徐阳身边的情况了。

　　在召唤出炎阳珠与寒蜒内丹之后，徐阳意念一动，以生死转轮的意境在他身前凝聚出了一个红白相间的漩涡。

　　看着面前那红白相间的漩涡，徐阳控制炎阳珠与寒蜒内丹分别进入组成漩涡的那两个颜色不同的区域。

　　刚开始之时，两颗珠子和那漩涡并不能融合在一起，但随着徐阳意念的调控，那两颗珠子就变成了组成漩涡的那两块区域的中心。

　　此时，那漩涡已经由红白相间变成了黑白相间，而炎阳珠的颜色也由紫金色变成了白金色。

　　法术与阵法本就相同，以阵法当然可以实现法术的效果。

　　在拥有合适的异宝作为布阵之基的情况下，徐阳倒是很容易的就以阵法演化出了生死转轮的意境。

　　“以炎阳珠与寒蜒内丹布置出来的这个生死转轮阵所演化的生死转化意境却比我自己推敲出来的更玄妙了，帮那些仙人解脱之后，我倒要好好观察一下这个生死转轮阵了。”

　　死气在被生死转轮阵吸收之后，就会被转化为生、死两种能量分别被炎阳珠与寒蜒内丹所吸收，所以这生死转轮阵完全可以解决这里的死气问题。

　　死气的问题解决了，徐阳就立刻开始帮那些仙人解脱。

　　在徐阳以秘书帮那些仙人解脱的前几年时间内，尙天赞和风天健还一直跟在徐阳身边，希望学会那种秘术来帮徐阳，但是在尝试了五、六年也没有丝毫进展之后，他们也不想呆在徐阳身边浪费时间了。

　　两人一起穿过迷阵回到迷阵的另一边之后，尙天赞继续闭关温养雷莲子，而风天健在左右无事的情况下就开始想出各种办法来操练那两万仙兵。

　　一遍一遍的使用同一种秘术的确十分的枯燥，不过在傅玉馨的陪伴下，徐阳倒也不觉得寂寞。

　　在施展了近万次秘术之后，徐阳施展出的秘术却已经和最开始施展的秘术有了一些细微的差别。

　　这些差别虽然细微，但却让这门从夺天还魂术中截取出来的秘术更容易被他人学会，他把这门更容易被他人学会的秘术叫做轮回咒。

　　一边继续施展秘术，一边继续完善轮回咒，在徐阳帮两万仙人解脱之后，一直跟陪在他身边的傅玉馨已经学会怎样以轮回咒来帮这些仙人解脱。

　　有了傅玉馨的帮助，帮这些仙人解脱的时间自然就大大的缩短了。

　　依照之前的估计，徐阳大概需要一百三十余年的时间才能帮全部的仙人解脱；而实际上，在徐阳和傅玉馨的共同努力下，他们却只花了九十余年的时间就帮所有的仙人解脱了。

　　虽然有生死转轮阵在吸收死气，但是在所有被活生生的炼化成僵尸的仙人都化成死气之后，徐阳他们身边的死气却还是变厚了数百倍。

　　迷阵这边的死气变厚了数百倍，迷阵那边的死气同样也变厚了。

　　虽然发生了这些异变，但是在知道徐阳和傅玉馨那边没有什么危险的情况下，尙天赞和风天健在安排一部分仙兵布置阵法封住煞风谷谷口之后，却也如以前一样，闭关的接着闭关，训练仙兵的继续训练仙兵。


第二十一章 偷闲

　　浓郁的死气中，黑白相间的生死转轮阵在快速的吸收死气，而帮所有的仙人都解脱之后的徐阳和傅玉馨则站在生死转轮阵的边缘看着那黑白相间的生死转轮。

　　“徐大哥，这个阵法需要多长时间才能将周围的死气吸收干净呢？”

　　徐阳沉思了一会，笑道：“我也说不好需要多长时间，不过，要是我全力催动这生死转轮阵的话，那么十年之内应该就能将煞风谷中的死气吸收干净。”

　　傅玉馨点点头，接着轻声问道：“那我们是不是在时间之后就会返回紫颠城？”

　　“怎么？你想回紫颠城了？我倒是想在这大雪山多呆一段时间。”

　　当年青木仙君承诺过，只要徐阳杀了寒蜒巨兽、毁了煞风谷，那么他在五百年内就不会给他派新的任务，但徐阳却信不过青木仙君。

　　在紫颠城没有什么危机事情要处理的情况下，徐阳倒是宁愿呆在大雪山偷闲。

　　“馨儿只是随便问问罢了！既然徐大哥暂时不想回紫颠城，那馨儿就陪你呆在大雪山。”

　　徐阳闻言，笑着说道：“这大雪山虽然是个险地，但只要咱们不往深处去就不会碰到什么危险。等到这生死转轮阵将煞风谷内的死气吸收干净之后，我们就在这大雪山边缘地带四处走走。”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，傅玉馨就没有再开口问什么了。

　　偏头看了傅玉馨一眼，徐阳微微一笑，将注意力全放到了生死转轮阵上。

　　九十余年的时间过后，生死转轮阵的大小没变，但是吸收死气的速度却变快了许多；生死转轮的速度没变，可是整个生死转轮却变的更加的玄妙了。

　　一边看着眼前的生死转轮阵，徐阳一边却在脑中将他从生死转轮阵上领悟的玄妙化进生死转轮那一式刀诀之中。

　　《斩星刀诀》中的九式刀诀，只有生死劫、生死转轮、衍天这三式刀诀是徐阳对天地法则的演化。

　　进阶八品天仙之后，徐阳领悟了生死五行轮回之道，将衍天一式演化至大成的境界；而经过了紫霄山上与雷电星君的一场大战，生死劫一式也被徐阳演化到了大成境界；而现在站在生死转轮阵之前，徐阳却碰到了将生死转轮一式演化到大成的机遇。

　　随着徐阳对生死转轮一式领悟的越来越深，原本站在生死转轮阵边上的他突然身形一动盘膝坐在了生死转轮阵形成的黑白漩涡之上。

　　盘膝坐在生死转轮阵上之后，徐阳的身子就开始随着生死转轮阵的慢慢旋转而旋转了起来。

　　而随着徐阳的旋转，一个诡异的黑白相间的护罩突然出现，将徐阳和生死转轮阵罩在了其中。

　　见到傅玉馨陷入到了一种顿悟的状态，傅玉馨立刻变的谨慎了许多。

　　徐阳陷入到顿悟的状态之后，生死转轮阵吸收死气的速度立刻就提升了许多。

　　仅仅只过了三年的时间，徐阳和傅玉馨身边的死气就淡的几乎感觉不到了。

　　虽然没有了死气的阻碍，傅玉馨的视线自然是大大的增加了。

　　傅玉馨和徐阳所在的地方是一片各种建筑被毁之后的废墟，而越过这片废墟之后，傅玉馨就只能看到一片银色的迷雾了。

　　感受了一下的银色迷雾的气息，傅玉馨就知道那银色迷雾是什么了。

　　这煞风谷之所以叫做煞风谷就是因为谷内有一种特殊的煞风，而那银色迷雾就正是一种特殊的风属性能量。

　　“这煞风应该是被束缚住了，要不然的话，肯定会吹到我和徐大哥的身边。”

　　心里虽有这番猜测，可傅玉馨却并没有想着要去验证心底的猜测。对她来说，守着徐阳才是最重要的事情。

　　煞风谷内的死气消失殆尽之后，生死轮回阵没有停下旋转，盘膝坐在生死轮回阵之上的徐阳也依然没有停下旋转。

　　不过，徐阳和他身下的生死轮回阵旋转的速度却慢了不少。

　　四年多后的一天，正在看着徐阳的傅玉馨突然发现徐阳停止了转动。

　　在徐阳停下转动的那一刹那，生死轮回阵中的炎阳珠与寒蜒内丹非常诡异的交换了一下彼此的位置。

　　漩涡中，散发着生机之气的那块白金色区域中有一颗漆黑如墨的珠子，正是寒蜒巨兽的内丹；而散发着纯净死气的那块黑色区域中的那一刻白金色的珠子，则是炎阳珠。

　　两个珠子交换了彼此的位置之后，那生死轮回阵似乎停止转动了，但傅玉馨却没来由的觉得生死轮回阵不是停止了转动，而是转动的速度快到了极致。

　　在傅玉馨有些疑惑的目光中，盘膝坐在生死轮回阵中的徐阳突然睁开了双眼。

　　一道精光一闪即逝后，徐阳意念一动，将身下的生死轮回阵直接收进了紫府之中。

　　“馨儿，我闭关用了多长时间？”

　　傅玉馨轻声回道：“不到八年！”

　　“还不到八年吗？这次闭关的时间倒是不长。”

　　说着，徐阳打量起周围的环境。

　　看着煞风谷深处的银色气雾，徐阳心里一动，问道：“那是煞风吗？怎么没有扩散过来呢？”

　　“那煞风应该是被什么阵法给束缚住了！”

　　徐阳闻言，点点头，收回目光，对着傅玉馨问道：“天健什么时候会过来？”

　　傅玉馨回道：“在死气差不多完全消失的时候，天健过来过一次，不过我让他回到迷阵那边去了。我让他五年后再来，现在我让他过来的时间还有将近四个月。”

　　“咱们去煞风边上看看吧！”

　　说着，徐阳身形一动，朝着煞风所在的地方闪去。

　　在到银色的气雾边上观察了好一会，徐阳对着身边傅玉馨说道：“当年在边荒山脉与妖兽大战的时候，青帝身边六大天王之一的风华天王对付那条万丈黑龙所使用的就是一团和这种煞风极相似的银色雾气。”

　　说着，徐阳以留影术将风华天王使用银色雾气攻击黑龙的画面展现在了傅玉馨的面前。

　　一边看着水镜上的画面，傅玉馨一边问道：“徐大哥是怀疑风华天王手上的那团银色雾气是由煞风凝练出来的？”

　　徐阳点头道：“虽然太过异想天开，但也并非就一定没有可能。”

　　“即使风华天王手上的那团银色雾气是由煞风凝练出来的，咱们又没有凝练煞风的办法，怎么去利用这些煞风呢？”

　　徐阳闻言，想了一会，笑着说道：“见到风华天王那团银色雾气神异异常，我就想着让天健也以这些煞风来凝练一团出来，这的确是有点自大了。”

　　虽然自觉有点自大了，但是在风天健出现在他们面前之后，徐阳却还是将心底的想法说了出来。

　　能不能成是一回事，敢不敢尝试却又是另外的一回事了。

　　知道徐阳没有返回紫颠城的打算，尙天赞安心的继续闭关温养雷莲子，而风天健在将徐阳二人带出迷阵之后，就听从徐阳的建议到那种煞风跟前去闭关了。尙天赞和风天健都闭关了，徐阳就吩咐那几个四品仙将带着两万仙兵在飞雪之中演练各种阵法。

　　给那些四品仙将安排好了训练的阵法之后，徐阳就带着傅玉馨离开了煞风谷所在的那块区域。

　　徐阳和傅玉馨飞升仙界已经有一万多年的时间了，可是他们却从来没有好好的游玩过。

　　这次在大雪山偷闲，也算是他们一万多年来的第一次彻底放松。

　　大雪山中的所有地域都是雪白色的，不过大雪山的景色倒一点也不单调。

　　在完全放开心胸的情况下，不管是瑰奇的险峰，还是飘荡的飞雪，都让徐阳二人觉得漂亮壮观。

　　数十年的一天，徐阳二人游玩着来到了两座挨的极近的大山前。

　　“徐大哥，你看这两座大山像不像是由一座大山劈出来的呢？”

　　徐阳点头笑道：“说不定，这两座大山还真是由一座大山劈出来的。”

　　以徐阳和傅玉馨现在的实力，要将一座普通的大山劈开成两座大山并不是什么困难的事情。

　　说笑着，两人朝着那条一线峡一样的峡谷飞去。

　　一般来说，类似于一线峡的峡谷都会刮着很大的风，他们之前见到的一些一线峡就是如此；可这条一线峡却和一般的一线峡不同，由于峡谷两边的窄而中间宽，这条峡谷虽然也有强风，但却是一个旋风。

　　飞近到跟前之后，徐阳二人发现那个也不知道存在了多少年的旋风的风声竟然十分的悦耳。

　　就在二人感叹世间之大无奇不有的时候，一朵和莲花有些相似的白色花朵出现在了他二人的眼中。

　　“雪衍花？”

　　听到徐阳的惊诧声，傅玉馨问道：“徐大哥，那朵莲花的一样花朵就是传说中的雪衍花吗？”

　　徐阳点点头，有些疑惑的说道：“这雪衍花一般都只出现在大雪山的深处，这朵雪衍花怎么被吹到这个地方来了呢？”

　　雪衍花乃是极寒之地天生天养的一种异花，无根无种，同样也没有固定的生长地点。雪衍花就好像可以以飞雪为足一般，可能出现在大雪山的任何一个地方。不过，一般来说，雪衍花只会出现在大雪山的深处。

　　要找雪衍花，除了要能抵御大雪山深处十分常见的殛玄流之外，还要足够的运气。

　　当他耀阳星君运气不错，所以才会在十几年的时间内找到雪衍花。可惜的是，他找雪衍花的运气虽然不错，可是找相爱之人的运气却太差了。

　　徐阳一边在脑中回想着耀阳星君的事情，一边对傅玉馨说道：“馨儿，雪衍花虽然在飞雪中能保全完好，但其实它是很脆弱的。你以大道领域先覆盖住那朵雪衍花，然后再小心的将它取过来吧！”


第二十二章 刹那永恒（上）

　　随着傅玉馨以大道领域将那个飞雪漩涡覆盖起来，那个漩涡突然间就由飞速转动的状态中停了下来。

　　飞雪漩涡停了下来，可是那朵雪衍花却并没有停下来。

　　在傅玉馨的控制下，凡是那朵雪衍花飞到的地方，静止的雪花就会瞬间消失，给雪衍花让开道路。

　　没有了飞雪漩涡的带动，没有了冷风的吹拂，那朵雪衍花也失去了继续飞转的动力。

　　没过多长时间，完全失去了动力的雪衍花开始慢慢的朝着下方掉落。

　　就在这时，一个散发着柔和青光的圆盘突然出现在雪衍花下方，接住了往下掉落的雪衍花。

　　接住了雪衍花之后，那青色圆盘就缓缓的飞到了傅玉馨的跟前。

　　“徐大哥，给！”

　　朝着青色圆盘上的雪衍花看了一眼，傅玉馨就将圆盘递给了徐阳。

　　看着手上青色圆盘中的雪衍花，徐阳暗道：“这雪衍花肯定可以用来炼制神异的丹药，可惜的是三界中并没有以雪衍花炼丹的丹方。”

　　在仙界，雪衍花有两个用途，一个是用来辅助水属性的仙人修炼出冰属性的仙元来，另一个是修复水属性仙人的仙婴。

　　单单因为它可以辅助水属性的仙人修炼出冰属性的仙元，这雪衍花就已经足够珍贵了。

　　不过，在徐阳看来，只有将一味灵药炼制成丹药才能发挥出更强的效果来。

　　“先将雪衍花收起来，等我能够炼制九品丹了，我再考虑怎么来用它炼丹吧！”

　　想着，徐阳拿出了一个上好的寒玉盒子将雪衍花封印起来，收进了焚天仙戒之中。

　　“馨儿，如果让那些苦求雪衍花而无果的人知道咱们只是在大雪山游玩也能碰到雪衍花的话，那他们肯定会怨恨天道不公的。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨轻笑道：“我觉得这事天道至公的表现，由于徐大哥帮那数万仙人解脱了，所以天道才会指引咱们在这里碰到这朵雪衍花。”

　　徐阳哈哈笑道：“什么时候天道至公改成天道向善的话，那天地间就不会有那么多纷争了。”

　　离开了得到雪衍花的地方之后，徐阳和傅玉馨商量了一下就决定往煞风谷所在的地方返回。

　　不过，在不想沿着原路返回的情况下，徐阳和傅玉馨往大雪山边界处飞了一段，然后才朝着煞风谷所在的地方缓缓行去。

　　两人返回煞风谷，却是有了返回紫颠城的心思，但是在他们刚好往煞风谷方向行了一半的距离之时，一场巧合的意外却打断了他们好不容易偷闲得来的安逸时光。

　　这一天，在一座极高的雪山山顶，徐阳和傅玉馨相互依偎着看着远方的飞雪在冷风的吹拂下化作各种各样的奇怪形状，气氛温馨而安逸。

　　可就在徐阳和傅玉馨享受着这份安逸与温馨的时候，一道紫光突然出现钻进了他们身下的雪山之中。

　　在那道紫光钻进雪山之中的瞬间，一道黑色炽热的光芒朝着这座大山劈了下来。

　　发生了这样的异变，徐阳首先想到的是护住傅玉馨，而傅玉馨首先想到的则是带着徐阳瞬移离开。

　　可是在傅玉馨想施展瞬移神通的时候，她却发现她没有办法施展瞬间移动的神通了。

　　虽然和寒冰仙子接触的时间不长，但此时的傅玉馨对金仙的神通却也有了一些比较清晰的了解。

　　一发现自己施展不出瞬间移动的神通，傅玉馨就知道她是处在了别的金仙的大道领域之中。

　　傅玉馨知道，这个以大道领域压制自己的大道领域的金仙，即使不是大罗金仙，那也应该是太乙金仙中的绝对高手。

　　想到她和徐阳正处在一个修为比她高许多的金仙的大道领域之中，傅玉馨心里一寒，连忙缩小自己的大道领域将她和徐阳护了起来。

　　感受到傅玉馨的紧张，徐阳虽然心寒如冰，但却还是招出了斩星和九品血莲挡在了傅玉馨的面前。

　　轰！

　　随着一声响彻天地间的巨响，徐阳和傅玉馨脚下的雪山被那道黑色炽热的光芒给劈成了两半。

　　山摇地动间，徐阳和傅玉馨身形一动，立刻朝着远方飞去。

　　他们的身形刚移动了不过两百丈，一道黑色炽热的剑芒突然在他们面前出现，朝着他们攻了过去。

　　在黑色剑芒出现的瞬间，徐阳和傅玉馨的面前突然出现了一片青翠的树林，这却是傅玉馨以木灵珠施展出来的防御法术。

　　青翠的树林瞬间被那道黑色剑芒搅碎，可是那黑色剑芒却也在搅碎树林的过程中消失了。

　　树林和黑色剑芒消失之后，一个一身黑衣、背着剑鞘的仙人出现在了徐阳和傅玉馨的面前。

　　那个仙人背后有一个燃烧着黑色火焰的光轮，就像一轮黑日一般。

　　这个挡在徐阳和傅玉馨面前的仙人，正是郝天行的师父，剑域中的十大剑仙之一的黑日剑仙。

　　看着黑日剑仙眼中的杀机，徐阳和傅玉馨都知道这黑日剑仙对自己二人存了杀心。

　　“无缘无故的，这黑日剑仙为什么会对我们起杀心呢？”

　　徐阳就是再心思机巧，他也想不出为什么黑日剑仙会对他们起杀心。

　　就在徐阳感到万分疑惑的时候，在徐阳二人身上扫了一眼的黑日剑仙，将目光转向那座被劈成两半的雪山喊道：“好徒儿，你逃到大雪山就是想让你原来的主子救你吗？既然已经和他们碰到了，你怎么又不敢出来见他们了呢？”

　　听到这话，徐阳心里一动，暗道：“之前那道紫光难道是郝大哥？他和黑日剑仙不是师徒吗？他怎么又被黑日剑仙追杀呢？他逃往大雪山难道真是想让我与馨儿救他吗？”

　　黑日剑仙的话说完没一会，一道紫色光华突然从那座被劈成两半的雪山中飞出，在徐阳二人一百多丈外的地方停了下来。

　　紫色光华散去，里面的仙人也出现在了徐阳二人面前。

　　这仙人穿着一身破烂的紫色仙甲，拿着一柄散发着冲天杀气的紫色仙剑，确实就是郝天行。

　　有些愧疚的看了徐阳和傅玉馨一眼，郝天行沉声道：“对不起，我不知道你们在大雪山中。”

　　声音沙哑而带着一股悲意，可能是受了不轻的伤，也可能是因为心里太过愧疚。

　　郝天行不知道傅玉馨的实力有多强，所以他就算知道傅玉馨进阶到了金仙，也不可能知道傅玉馨的实力究竟有多强。在不知道傅玉馨实力有多强的情况下，以郝天行的性格，他肯定不会在被黑日剑仙追杀的时候找徐阳和傅玉馨帮忙。

　　不过，此时此刻，徐阳虽然相信郝天行，但是傅玉馨在急怒之下却对郝天行抱着很大的戒心。

　　“郝大哥，我相信这只是巧合。”

　　听到徐阳的话，郝天行哈哈大笑一声，猛然间变化成了一个百丈高的巨人，赫然是金仙的法相天地神通。

　　催动了法相天地的神通之后，郝天行双眼泛寒的看着黑日剑仙说道：“师父，你若是还顾念一点师徒情分的话，还请放他们离开，我们之间的事情和他们没有任何关系。”

　　黑日剑仙哈哈笑道：“好徒儿，你让为师顾念师徒情分，可是你自己为什么不顾师徒情分而叛出天剑峰呢？你让为师放了他们也可以，你先自毁了诛仙剑，然后我在放他们离开。”

　　郝天行沉声道：“你先散去大道领域，然后我就毁了手上的诛仙剑。”

　　黑日剑仙笑着：“好徒儿，为师跟你说过，越是占了上峰的情况下，就越不能给对手任何机会，你难道忘了吗？”

　　在黑日剑仙和郝天行说话的时候，徐阳对着傅玉馨传音道：“馨儿，我相信郝大哥不是那种遇到危险就将危险引给朋友的人，你要相信我的判断。”

　　见傅玉馨脸上满是犹豫，徐阳接着传音道：“馨儿，那黑日剑仙杀性极重，不是什么善类，是不可能放咱们离开的，只有合力击杀了他，咱们才有保命的机会。”

　　虽然对郝天行抱着很大的戒心，但傅玉馨毕竟是聪慧之人，当然明白现在怎么做才是最正确的选择。

　　将九品青莲召出来护在徐阳头上，傅玉馨意念一动也催动了法相天地的神通。

　　在傅玉馨催动法相天地之时，徐阳也将血莲真身催动到极致，变化成了一个八十余丈高的巨人。

　　徐阳和傅玉馨的变化，自然被黑日剑仙和郝天行看在了眼中。

　　见到徐阳和傅玉馨化成巨人做好了动手的准备，黑日剑仙在微微惊诧之后，只是冷笑了一声；而郝天行则是脸色顺间变了几变，也不知道心里在想些什么。

　　“你们想动手？也好，所谓朝闻道夕死可矣，让你们见识一下太乙金仙和太乙金仙之间的差别再送你们上路，也算是我这个前辈给你们三个小辈传下了大道。”

　　说着，黑日剑仙突然催动分身神通化作两个分身，分别朝着郝天行和傅玉馨、徐阳攻了过去。

　　两个黑日剑仙的背后的两轮黑日同时化作两把燃烧着黑色火焰的仙剑，朝着三人杀了过去。

　　金仙的主体和他的分身之间可以在瞬间互换，两个黑日剑仙都是黑日剑仙的本体，也都不是黑日剑仙的本体。

　　如果郝天行和傅玉馨的实力够强的话，他们就能分辨出某一瞬间那那个是黑日剑仙的本体而那个不是，可惜以他们的实力还没法做到这一点，所以对他们来说，两个黑日剑仙都是黑日剑仙本体。


第二十三章 刹那永恒（下）

　　在黑日剑仙动手的那一霎那，傅玉馨和郝天行先以分身神通化出一个分身守在徐阳身边，然后才去抵挡黑日剑仙的黑色仙剑。

　　傅玉馨以木灵珠幻化出无数朵九品青莲挡在了那把黑色仙剑之前来抵挡黑日剑仙的攻击，而郝天行则以攻对攻，以诛仙剑化作一朵紫色剑莲朝着攻向他的黑色仙剑击去。

　　攻向傅玉馨的那把黑色仙剑在无数青莲的消磨下化成了虚无，而攻向郝天行的那把黑色仙剑在击散了紫色剑莲之后则退回到了黑日剑仙的身边，显然攻向郝天行的黑色仙剑才是黑日仙剑的本体。

　　试探性的一击过后，两个黑日剑仙就同时施展《黑日剑诀》朝着郝天行和傅玉馨攻去。

　　两把仙剑化作两轮巨大的黑日之后，在黑日剑仙的打出的剑诀之下，两轮由仙剑化作的黑日中突然冒出的一道道黑芒朝着傅玉馨和郝天行铺天盖地的攻了过来。

　　黑日落焰，俨然一副天灾降世的场景。

　　虽然这些攻击不是朝着他来的，但徐阳却仍然能感觉到这攻击之中所包含的疯狂灭世之意。

　　“剑意中有这么强的灭世之意，这黑日剑仙的心性被黑日仙剑的煞气影响的可不浅啊！”

　　这感叹虽然是徐阳在黑日剑仙的压力下的腹诽之言，但却也算中肯。

　　感叹了一句后，徐阳以红莲业火化出数万火鸦朝着黑日剑仙飞去。

　　徐阳知道他的《斩星刀诀》虽强，但还对付不了金仙境界的黑日剑仙，所以就期望红莲业火能给他一些惊喜。

　　数万火鸦自徐阳身边的九品血莲中飞出，以极快的速度就来到了黑日剑仙身前。

　　在徐阳惊喜的目光中，那数万火鸦将黑日剑仙围了起来。

　　可是，紧接着发生的事情，却让徐阳大吃一惊。

　　那些火鸦围着黑日剑仙的火鸦突然飞离黑日剑仙的身边，朝着郝天行和傅玉馨飞了过去。

　　徐阳能感到他和火鸦之间的联系没有被掐断，可是那火鸦却已经不在他的指挥之下了。

　　见到那些火鸦快要撞在傅玉馨和郝天行的身上了，徐阳连忙以意念控制化成火鸦的红莲业火熄灭掉。

　　只攻击了一招，徐阳就知道了天仙和金仙之间的差别，也知道之前黑日剑仙为什么只攻击郝天行和傅玉馨了。

　　“原来那黑日剑仙根本就没将我这个八品天仙放在眼里啊！”

　　想到黑日剑仙对自己的蔑视，徐阳也不知道是该羞愧，还是因为庆幸。

　　虽然了解了自己和黑日剑仙的差别，但徐阳却依然没有放弃对付黑日剑仙的心思。

　　“既然以业火伤不到他，那么使用炎阳珠中的太阳金火是不是可以伤到他呢？”

　　此时此刻，徐阳也不再顾忌使用炎阳珠可能会带来什么危机了。

　　就在徐阳下定决心要以太阳金火来对付黑日剑仙的时候，黑日剑仙突然以黑日仙剑化成的黑日朝着徐阳打去。

　　在燃烧着黑色火焰的黑日即将打在徐阳身前的血莲上的时候，守在徐阳身边的两具分身突然就化成了傅玉馨和郝天行的本体。

　　在指挥九品青莲洒下青色光华护住徐阳的同时，傅玉馨还操控木灵珠化作一片似小实广的青翠树林挡在了徐阳的面前。

　　傅玉馨全力护着徐阳，而郝天行则以诛仙剑化作一朵紫莲击向了那轮黑日。

　　轰！

　　一声巨响过后，诛仙剑化作了的紫莲被击毁，诛仙剑也光芒暗淡的飞回到了郝天行的身边。诛仙剑受损，郝天行自然也不好受，口中吐出了一口精血，眼角和呀渗出了丝丝血渍。

　　郝天行虽然被击伤，但受到他的阻挠，那轮黑日最终却没能完全毁掉木灵珠化成的青翠树林。

　　在那轮黑日化作黑日仙剑飞回黑日剑仙身边的时候，一道金光自徐阳口中飞出，瞬间就来到了黑日剑仙面门前。

　　那金光速度极快，但如果黑日剑仙施展多瞬移的神通的话，那么倒也能够躲开，不过此时黑日剑仙却不能施展瞬移神通，因为一旦他施展了瞬移的神通的话，那么他就无法以大道领域限制住傅玉馨和郝天行了。

　　之前追杀郝天行一人之时，即使郝天行施展瞬移离开，那么他同样可以以瞬移神通追上去；而现在他的大道领域中却限制着两个金仙，几乎不用去想，如果有机会瞬移离开的话，那两人瞬移的方向一定会不同。

　　在不能施展瞬移躲开的情况下，黑日剑仙只好硬挡那道金光。

　　黑日剑仙张口喷出了一道黑色剑气迎上了那道金光，但仅仅只是将那道金光击偏了一点。

　　金光沿着黑日剑仙的左耳边飞过，瞬间烧毁了一片头发，也在黑日剑仙的左耳附近留下了一道漆黑。

　　感受到左脸传来的阵痛，黑日剑仙嘴角抽搐了几下，盯着徐阳的双眼中似乎燃烧着漆黑的火焰。

　　见到徐阳在黑日剑仙的脸上留下了一点伤，傅玉馨和郝天行不但没有任何兴奋，反而都感到浑身冰冷。

　　相互对视了一眼，傅玉馨和郝天行看向黑日剑仙的目光更加的谨慎了。

　　“哈哈！想不到追一个逆徒到此，竟然还能有幸见到消失了数十万年的炎阳珠，还真是天大的运气啊！”

　　黑日剑仙似乎在兴奋他见到了火行仙族的传承至宝炎阳珠，但是他的声音却没有一点兴奋之意。

　　那令人发寒的声音落下后，黑日剑仙也催动了法相天地的神通。

　　之前没有催动法相天地的神通，是因为黑日剑仙自负他即使不催动法相天地的神通，他也能对付郝天行和傅玉馨；现在催动法相天地的神通，却是因为他想快点解决掉徐阳三人。

　　在黑日剑仙催动法相天地的瞬间，郝天行将以紫光裹着一块拇指大小的东西送到了徐阳的身边。

　　刚接住那东西，徐阳就知道那是一座仙府。

　　郝天行在人间没有仙府，但是以他之前在剑域的身份，想弄到一座仙府也不是什么人困难的事情。

　　在将身上的仙府抛给徐阳的同时，郝天行直接将他的九个分身召唤了出来。

　　九个分身出现之后，立刻以一种玄妙的阵法将郝天行围在了中间。

　　在位于中间的主体的带领下，十个一模一样的身形掐动了十个不同的剑诀。

　　位于中间的主体在掐动剑诀之后，他身前的诛仙剑猛然大放紫光，似欲立刻冲天而起一般；而包围着主体的九个身影在掐动剑诀之后，却瞬间融进了他们身前的紫色剑影之中。

　　九把紫色剑影围着诛仙剑缓缓的旋转，冲天的剑气冲破了高空的厚厚积云，也将地面的积雪冲出了个眼深不见底的深洞。

　　在郝天行刚刚做好攻击的准备之时，黑日剑仙的攻击就已经来到了三人的跟前。

　　一把黑色仙剑化成九轮黑日以玄妙的阵势朝徐阳击来，这却是《黑日剑诀》中的九阳灭世杀招。

　　感受到那九轮黑日的可怕，傅玉馨将徐阳头顶的九品青莲与木灵珠融在一起化成一朵渐渐盛开的青色莲花挡在了九轮黑日之前。

　　九轮黑日散发出来的黑色火焰和九品青莲与木灵珠散发出来的青色霞光接触之后，立刻就以绝对的强势侵占青色霞光所笼罩的区域，显然是出于绝对的上峰。

　　在傅玉馨全力抵挡黑日剑仙的攻击之时，郝天行没有帮傅玉馨抵挡黑日剑仙的攻击，而是对着面前的诛仙剑吐出一口精血然后又融合了一把紫色剑影朝着黑日剑仙攻了过去。

　　诛仙剑所过之处，带出了道道黑色的空间裂缝，显然包含着惊天攻击力。

　　瞬间飞到黑日剑仙的身边之后，散发着冲天剑意和杀气的诛仙剑却被突然出现在黑日剑仙面前的一轮黑日给挡了下来。

　　郝天行当了黑日剑仙一万多年的徒弟，他却不知道黑日剑仙除了有一把黑日仙剑之外，还有一件防御力极强的黑日天轮。

　　当！

　　伴随着一声巨响。黑日剑仙面前的黑日天轮一动不动，而郝天行的诛仙剑却被反弹回来了。

　　诛仙剑刚飞回郝天行的身边，郝天行就又在诛仙剑上吐出了两口精血。

　　在这两口精血融进诛仙剑的瞬间，两把紫色剑影也瞬间融进了诛仙剑之中。

　　这一次，诛仙剑上的剑意和杀气更胜了。

　　看着郝天行瞬间衰老了十多岁，徐阳也知道郝天行现在施展的必然是一种十分耗损生机的秘术，但知道又能如何呢？当日在紫霄山上大展神威几乎以一人之力击败了雷电星君的徐阳，在此时却没有任何帮助郝天行和傅玉馨的办法。

　　炎阳珠发出的太阳金火虽然速度极快，但在黑日剑仙有防备的情况下却对他一点用处也没有。

　　在徐阳焦急的目光中，郝天行的攻击又一次被黑日剑仙挡了下来，而傅玉馨的九品青莲与木灵珠形成的青色莲花也眼看着就要被九轮黑日击中。

　　又在诛仙剑上吐出三口精血之后，郝天行面貌一下子就由四十岁的模样变成了六、七十岁的模样。

　　虽然面貌更老了，但郝天行那把融合三把紫色剑影的诛仙剑却更具威力了。

　　当！

　　又一声的巨响过后，黑日剑仙面前的黑日天轮终于被击的暗淡无光，缩回到了黑日剑仙的体内。

　　但是，郝天行此时却无一点欣喜之意，因为他发现那黑日剑仙所化的那九轮黑日已经击散了那朵还没有完全盛开的青莲，正在往傅玉馨的身上击去。

　　九品青莲是傅玉馨修炼的根基，而木灵珠则是傅玉馨最重要的本命仙器，它们融合的青莲被击散，傅玉馨自然是受到了重创。

　　不过，即使如此，傅玉馨却依旧挡在徐阳的面前。

　　傅玉馨的身上还有一件可以抵挡攻击的异宝，却是那颗装着四百余万灵体的五彩灵界。

　　五彩灵界如果有很强的防御力的话，傅玉馨早就拿出来了，她此时拿出五彩灵界却是再做最后的挣扎。

　　眼看着九轮黑日就要击在傅玉馨面前的五彩灵界上，徐阳发出一声包含万分惊恐的怒吼声。

　　“啊！”

　　随着这声怒吼，一道白金色的符文从徐阳的眉心冲了出来。

　　白金色的符文出现之后，立刻化成一个数千丈的白金色护罩，将包括黑日剑仙在内的所有人都罩在了里面。

　　在那白金色的护罩之中，一切都停了下来。

　　那一刻，刹那，仿佛成了永恒。


第二十四章 沉睡

　　在那一刹那间，时间仿佛停了下来，黑日剑仙也失去了掌控一切的能力，心底充满了恐惧。

　　不过，那仅仅只是一刹那的异变而已。

　　那一刹那间的功夫过后，白金色的护罩消失，黑日剑仙又恢复了掌控一切的能力。

　　看着身子慢慢朝着地面掉落的徐阳，黑日剑仙眼中闪过一抹恐惧后，指挥着九轮黑日向徐阳卷去。

　　就在这时，一个青色身影突然出现在了黑日剑仙身边，对着黑日剑仙的脑袋拍了一下。

　　那似乎只是轻轻的一拍而已，但是黑日剑仙的身体却在那一拍之间化作了虚无。

　　“别反抗！”

　　听到耳边传来的低喝声，尙保持一点清醒的傅玉馨和尙天赞在瞬间却不由得放松了一下。

　　就在他们感到有些不对之时，他们猛然发现他们已经被带到了一个新的地方。

　　顾不上了解他们在什么地方，傅玉馨瞬间收回法相天地的神通，将也变回原来身形的徐阳抱了起来。

　　感受到徐阳身上那若有若无的气息，傅玉馨连忙将木灵珠打进了徐阳的体内为徐阳补充生机。

　　就在这时，一个带点沧桑却十分好听的声音传进了傅玉馨的耳中。

　　“你夫君只是消耗过大而已，你不用担心，现在你应该帮助的是你的另一位同伴。他的生机消耗过大，如果不及时补充生机的话，那么不但的他的修为会大损，而且还会留下永久不可恢复的暗伤。”

　　听到这个声音，傅玉馨回头一看，看到了一个极有吸引力的仙人。

　　那仙人一身青衣，似乎二十多岁，但也像三十多岁的样子，俊朗的外貌加上自然而然的一种潇洒气质，极有味道。

　　“这人是谁？”

　　暗自问了一句，傅玉馨就将注意力重新放到了徐阳的身上。

　　刚才因为过度紧张，傅玉馨并没有仔细检查徐阳的情况，现在听到那青衣仙人的提醒，她仔细检查之后才发现，徐阳果然只是消耗过大而已。

　　徐阳体内的仙婴和元神都因为消耗过大而萎靡不振，但却没有丝毫溃散的迹象，在傅玉馨仔细检查徐阳的情况之时，仙婴与元神都正在缓缓的自我恢复着，这说明徐阳的情况看起来虽然严重，但其实并无大碍。

　　见到徐阳没有危险，傅玉馨心底的担心就退去了大半。

　　“既然徐大哥没有什么危险，那就帮他一下吧！如果我现在不帮他，徐大哥醒来后一定会怪我的。”

　　想着，将木灵珠由徐阳的体内唤出，指挥着它飞到郝天行的身边，为郝天行补充消耗的生机。

　　分身神通作为金仙的标志性神通，可不仅仅只是化出几个实力比金仙自身弱的多的分身那么简单。每个金仙利用分身神通的方式不同，但大都威力极强。

　　郝天行最后用的剑诀，就是他以分身神通衍化出来的剑诀《绝命剑》。《绝命剑》共有四式剑诀，这四式剑诀一招比一招更强，一招比一招更加消耗生机。四式剑诀只能一式接着一式来使用，使用到第四式剑诀之时，《绝命剑》的威力达到了极致，而郝天行的生机也就会完全消耗干净。既杀敌之命又损己之命，是为《绝命剑》。

　　郝天行之前只使用到第三剑就将黑日剑仙的黑日天轮击损，那么他的第四剑即使不能杀了黑日剑仙，却至少能将黑日剑仙击成重伤。

　　不过，要是郝天行真的使出第四剑得话，那么他自己也会瞬间丧命的。

　　在木灵珠给郝天行补充了大量的生机之后，郝天行原本苍老的面貌也渐渐的变得年轻起来了。

　　如果傅玉馨以木灵珠帮郝天行完全恢复身上耗损的生机的话，那么郝天行的面貌就会恢复到施展《绝命剑》之前。不过，对郝天行怀有怨气的傅玉馨却在感受到郝天行的气息平稳下来之后，就收回了木灵珠。

　　将木灵珠收回体内之后，傅玉馨将徐阳缓缓的放好，擦了擦嘴角的血渍，接着起身对那个青衣仙人拱手道：“晚辈多谢前辈的救命之恩！”

　　“不用谢！我救你们只是还你们一份人情而已，之前你们帮煞风谷的那些仙人解脱算是对我有恩，现在我又救了你们一次，咱们就互不相欠了。”

　　“煞风谷那座祠堂是前辈建造的？”

　　见那青衣仙人点点头，傅玉馨拱手道：“帮煞风谷那些仙人解脱是我们应该做的，那不算是在帮谁。前辈的救命之恩，我们夫妇必定永记在心。”

　　傅玉馨平时在徐阳身边不怎么参合徐阳的事情，而此时在徐阳昏迷不醒之时说起来话来倒也豪气干云。

　　听到傅玉馨的话，那青衣仙人淡淡的一笑，却不再接傅玉馨的话。

　　沉默了一小会之后，那青衣仙人突然问道：“你夫君身上的炎阳珠是怎么来的？”

　　“炎阳珠，是徐大哥在煞风谷中拿出来的那颗我没见过的珠子吧！他问徐大哥的炎阳珠干什么呢？”

　　想着，傅玉馨看着那青衣仙人的目光不由得多了几分警惕。

　　“放心吧！那炎阳珠虽然是仙界罕有的异宝，但我还不至于做出杀人夺宝的事情来。”

　　听那青衣仙人如此说，傅玉馨在感到有些尴尬的同时，却是收回了大半的警惕之心。

　　“要是这青衣仙人真的对徐大哥的那颗珠子抱着邪念的话，那么以他的实力，他刚才就大可以直接抢到手了。”

　　对着那青衣仙人拱手行了一礼，傅玉馨开口道：“让前辈见笑了！前辈问的那颗珠子我以前没有见过，也没有听夫君说起过，自然也不知道它是怎么来的了。”

　　青衣仙人闻言，微微皱了一下眉头，淡笑道：“既然你不知道，那我等他醒来直接问他吧！”

　　说完这话，青衣仙人身影缓缓的在傅玉馨的面前消失了。

　　看到那青衣仙人消失不见了，傅玉馨这才想起他还有两个重要的问题没问。不过，在傅玉馨打量了一下他们所在的环境之后，她心底的两个疑问也就消失了。

　　傅玉馨对他们现在所处的地方很熟，因为她和徐阳曾经在这里呆了一万余年的时间。

　　“这位前辈应该在我们当年隐居在这里的时候，他就见过我们。”

　　在正在打坐调息的郝天行身上扫了一眼，傅玉馨以仙灵之气凝结出了一个青色小床，将徐阳的身体缓缓的放到了小床上。

　　趴在床边看着徐阳那苍白的没有一丝血色的脸，傅玉馨自语道：“徐大哥需要多长时间才能醒过来呢？”

　　二十多年的时间过后，打坐调息的郝天行醒了过来，可徐阳却依旧沉睡不醒。

　　“夫人，少爷什么时候会醒来？”

　　当日他们被那青衣仙人救下之后，郝天行虽然一直闭着双眼凝神疗伤，但傅玉馨和那青衣仙人的对话他却还是听到了，所以他知道徐阳只是因消耗过大才会陷入沉睡。

　　“我也不知道，也许明天就会醒来，也许还需要好长一段时间。”

　　在经过二十多年的自我调养之后，徐阳的元神与仙婴已经差不多恢复过来了，但是他却不见任何醒来的迹象。

　　“对不起，要不是因为我的缘故，夫人和少爷也就不会碰到黑日剑仙了。”

　　傅玉馨摇头道：“这只是巧合而已！当日要不是你恰好碰到我们的话，大概也就不用和那个黑日剑仙拼命了吧！”

　　经过了二十多年的时间，傅玉馨对郝天行虽然还有一点怨气，但却已经明白当年的事情其实并不能怪郝天行。

　　就像傅玉馨说的那样，如果当年不是碰到徐阳和傅玉馨的话，那么郝天行可能也就不用跟黑日剑仙拼命了。

　　只有郝天行一人的话，那么他即使打不过黑日剑仙，那么他还可以逃跑；要是只碰到傅玉馨的话，那么郝天行依旧可以逃跑；但是在碰到的是傅玉馨和徐阳两人，郝天行却不能逃跑了，因为傅玉馨带着徐阳是无法从黑日剑仙手上逃掉的。

　　认真说来，其实是徐阳拖累了郝天行和傅玉馨两人。

　　沉默了一会之后，郝天行打量了一下他们所处的环境，对傅玉馨问道：“夫人可知道这里是什么地方？”

　　傅玉馨回道：“这个山洞位于听风峡的深处，是我们当年隐居的地方。”

　　“那位前辈是夫人和少爷的朋友？”

　　“我以前没见过他，至于徐大哥以前有没有见过他，我也不知道。”

　　郝天行闻言，点点头，想从徐阳的身上拿回当年交给徐阳保管的仙府，但最终却没有开口。

　　缓缓的叹了一口气，郝天行退回到他之前打坐调息的地方，接着调息了起来。

　　又过了七十多年的时间，在徐阳昏迷了快一百年的时候，徐阳的身体突然就散发出了白金色的光芒。

　　见到这样的异变，傅玉馨在担心的同时，也产生了浓浓的期盼。

　　“徐大哥终于要醒过来了吗？”

　　就在这时，那青衣仙人的身影突然出现在了徐阳的床边。

　　在青衣仙人的身上看了一眼，傅玉馨心里一动，有些激动的问道：“前辈，我夫君他是不是要醒过来了呢？”

　　那青衣仙人点点头，沉吟道：“他应该会在三个月之内醒过来！”

　　听那青衣仙人如此回答，傅玉馨心里一喜，目光中的期盼却是更浓了。

　　在白金色的光芒出现之后，先是经历了由弱变强的过程，接着又经过了由强而变弱的过程。

　　在白金色的光芒变的弱的快要散去的时候，那些白金色的光华猛然间凝聚在一起，化成一道白色符文钻进了徐阳的眉心。


第二十五章 传承印记（上）

　　白金色的符文在徐阳的眉心只闪了一下，就直接隐去了。

　　在那道白金色的符文隐去之后，沉睡了一百年的徐阳醒了过来。

　　苏醒过来的徐阳似乎还沉浸在一百年前的恐惧之中，见到傅玉馨身边多了一个气息不熟悉的人，他猛地招出斩星对着站在傅玉馨身边的青色仙人劈了下去。

　　在极度的恐惧中，徐阳招出斩星，是因为他潜意识里认为只有他的斩星才能杀掉他要杀的人。

　　徐阳的速度虽快，但如果傅玉馨要以大道领域限制住徐阳的话，那么她当然能够阻止徐阳，但她却下意识的犹豫了一下。

　　正是因为这下意识的犹豫，徐阳的斩星劈到了那青衣仙人的面前。

　　刀光临身之际，那青衣仙人似缓实快的伸出右手拿住了刀背。

　　斩星虽被拿住，但是斩星上的刀芒却劈在了那青衣仙人的身上。

　　在青衣仙人看来，斩星的刀芒是不可能伤到他的；但实际上，斩星的刀芒虽然没将他击伤，但却将他的青衣割开了一道小口子。

　　“好厉害的一把神兵！”

　　赞叹着，青衣仙人放开了抓住刀身的右手。

　　一击过后，徐阳并没有接着攻击那青衣仙人，因为他的意识已经清醒了过来。

　　清醒过来之后，徐阳才看清楚眼前这青衣仙人可不就是他当年在风眼中看到的那个强者吗？

　　“徐大哥，是这位前辈杀了黑日剑仙，救了我们。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳刚想躬身道谢，就听那青衣人仙人说道：“如果不是我还有些修为的话，那么刚才的那一刀就足以让我丧命了。知道疼惜爱侣没错，但也应该知道最起码的是非对错。”

　　听青衣仙人如此说，傅玉馨脸上一热，尴尬的不知该怎么回话，而徐阳却躬身说道：“前辈修为通天，怎么可能被晚辈伤到呢？拙荆也正是因为这一点，才没有贸然阻拦。晚辈徐阳谢过前辈的救命之恩，也为刚才的鲁莽向前辈道歉了。”

　　青衣仙人闻言，淡笑道：“我救你们也只是换一份人情而已，你大可不必放在心上。”

　　说完这话，青衣仙人没有多做解释的就接着问道：“你的炎阳珠是怎么来的？”

　　听到青衣仙人提起炎阳珠，徐阳心里一紧，小心的回道：“炎阳珠是晚辈初进修仙界之时偶然得到的，不知前辈是从哪里知道这炎阳珠的呢？”

　　青衣仙人没有回徐阳的话，而是接着问道：“交给你炎阳珠的那个人可还在人世？”

　　听到青衣仙人如此问，徐阳微微一愣，恭声回道：“前辈应该问的是这颗炎阳珠的前主人吧！请恕晚辈不能回答你这个问题，因为晚辈并没有见过炎阳珠原来的主人。”

　　“你真的没有见过炎阳珠原来的主人吗？”

　　又问了一句后，不等徐阳回答，那青衣仙人就皱着眉头自语道：“难道他真的死了吗？”

　　听到那青衣仙人的自语声，徐阳心里一突，暗道：“这个青衣仙人与耀阳星君究竟是什么关系呢？可惜耀阳星君留下的传承中只有有限的几个人的相貌，要不然的话，我可能就知道眼前这个仙人是谁了吧！”

　　沉默了好一会之后，青衣仙人突然看着徐阳说道：“给你炎阳珠那人难道连我风扬星君的名字也没有提起过吗？”

　　“他是风扬星君？”

　　徐阳心里一惊，双瞳不由的缩小了一下。

　　见到徐阳的反应，那青衣仙人沉声道：“严峰他应该对你说过我们之间的恩怨吧！”

　　听那青衣仙人如此说，徐阳也知道他刚才那紧张的一下只怕露出了破绽。

　　“前辈真是当年的风扬星君？”

　　青衣仙人看了徐阳一眼，淡淡的说道：“风扬星君又不是什么了不得的人物，难道还有谁会假冒我吗？”

　　徐阳闻言，眼光一动，恭声道：“相传当年风扬星君是十大星君中修为最高的人，当然是一个了不得的人物了。”

　　青衣仙人淡笑道：“严峰既然将炎阳珠交给了你，那应该也给你说过当年我和他的那一场比斗吧！在那场比斗中，我被严峰以炎阳珠毁了半条腿，实力确实比他要差一点，又怎么称的上是十个星君中最为最高的那人呢？”

　　听青衣仙人说起那场比斗，徐阳就知道眼前这人应该就是风扬星君，因为当年两位星君相约不将比斗的事情告诉第三个人。

　　“炎峰前辈虽然赢了前辈，但他心里却十分后悔，要不然他也不会在临死之前将这件事录在他的留下的传承玉简中了。”

　　风扬闻言，脸色一白，以突然变的有些干涩沙哑的声音问道：“他真的死了？”

　　徐阳点点头，沉声道：“当年紫月公主骗炎峰前辈来大雪山帮她采到雪衍花之后，他就被紫月公主带领着一些人给围攻而死了，其原因正是我身上的炎阳珠。”

　　风扬点点头，低声道：“我知道紫月在大雪山边缘对付严峰的事情，却想不到严峰他真的死了。”

　　“前辈知道当年紫月公主等人围攻炎峰前辈的事情？”

　　“当年，我耗尽大半修为将煞风谷的那些冥界修炼者全部击杀之后，刚出煞风谷没多久就碰到了土蛇星君代古。代古见我消耗甚大，于是就想趁机将我击杀，可他想不到的是，那时我已经快要进阶到金仙境界了。经过一番争斗，那代古被我打成了重伤。为了保命，代古就以告诉我严峰的下落来求我放了他。这代古无缘无故的偷袭我，我岂能放他？原本我打算直接杀了他，但是他在说出那番求饶的话之后，我就先以一种冥界法术抓出他的元神，拷问出我想知道的东西，最后才毁了他的元神。从代古那里我知道了当年在大雪山边上围攻严峰的事情，可是却并不知道严峰到底是生是死。”

　　风扬的话说的很慢，说话时眼睛也有些发红，也不知道是因为心伤严峰的身死，还是因为紫月公主的绝情。

　　“严峰前辈如果知道你杀了代古的话，那他一定会十分的感激你的，因为在他死前最想杀的就是那个土蛇星君。”

　　风扬沉默了好大一会，才重新开口说话。

　　“严峰在传承中可曾给你留下什么未了之事？”

　　徐阳摇头道：“炎峰前辈在传承中留下了当年围杀他的那些仙人的样貌，但却没有要晚辈去帮他报仇。以晚辈看，炎峰前辈有报仇之心，但却不想将自己的仇恨传给得到的传承的人。”

　　犹豫了一下之后，徐阳接着说道：“从炎峰前辈留下的传承中，晚辈能看出来炎峰前辈死前有两件后悔的事情还挂在心上，一件事情是他辜负了紫儿仙子的一番深情，另一件事情就是他一时冲动打伤了前辈。”

　　听徐阳这样说，风扬缓缓的叹道：“他的确应该为紫儿感到愧疚，当年他不是不明白紫儿的情意，可他却一直把紫儿的情意当作理所当然，从来也没有认真对待过；至于打伤我的事情，作为他有限的几个挚友之一，难道我还因为他失手打伤我而怪他吗？”

　　徐阳沉吟道：“炎峰前辈应该知道前辈不会怪他，但他却还是会因为没能向前辈亲口道歉而心怀愧疚的。”

　　风扬轻叹了一口气，问道：“严峰在传承中难道就没有什么关于紫月的未了之事吗？”

　　徐阳摇头道：“没有！”

　　“看来，他对紫月完全死心了。”

　　“要是耀阳星君在死前还挂念着那个紫月公主的话，那他真是执迷到死了。”

　　想着，徐阳看着风扬小心的问道：“如果换做前辈的话，前辈会对紫月公主死心吗？”

　　风扬沉默了一会，低声道：“应该会吧！”

　　听风扬如此回答，徐阳心里一紧，暗道：“从他的反应来看，虽然事情过去了十万余年了，但他还是对紫月公主有很深的感情。既然他对紫月没有忘情，那他会不会为了紫月而抢我的炎阳珠呢？”

　　风扬如果精神集中的话，一定能感受到徐阳身上那一闪即逝的紧张，不过，他此时却是完全心不在焉。

　　沉默良久之后，风扬抬头看着徐阳说道：“你得到了严峰的传承，又继承了他的炎阳珠，也算是他的传人。我和严峰相交一场，既然碰到了他的传人，那我这个做长辈的就应该提醒你一些事情。”

　　徐阳闻言，有些诧异的问道：“不知前辈要交代什么事情呢？”

　　风扬沉声道：“隐藏炎阳珠有多重要，得到严峰传承的你应该比我更清楚吧！”

　　徐阳点点头，沉声道：“晚辈自当小心隐藏炎阳珠，不到最危急的关头绝对不会将它拿出来用的。”

　　风扬点头道：“除了炎阳珠之外，还有一样东西，在不到生死关头之时，你最好也不要拿来用？”

　　“他说的是天灵珠？天灵珠是冥王舍利所炼制，隐藏在识海中，就连那些金仙也感应不到。我用它又有什么危险呢？”

　　在徐阳暗自疑惑的时候，只听风扬接着说道：“传承印记乃为五行仙族皇族的专有，他们如果知道你也拥有传承印记的话，那么他们一定不会放过你的。”


第二十六章 传承印记（下）

　　“传承印记？什么传承印记？”

　　“就是当日你对付黑日剑仙所使用的那道符文！”

　　说着，风扬以留影术将那日徐阳眉心飞出一道白金色的符文并化成一个白金色的护罩的画面展现了出来。

　　看到画面中符文冒出眉心的画面，徐阳下意识的凝结了一面水镜照了一下，水镜中，他的眉心并没有什么符文。

　　“如果你没有能力催动它的话，传承印记会一直隐藏在你的元神深处，你是看不到它的。”

　　徐阳闻言，有些疑惑的问道：“我不是已经催动过它了吗？为什么还看不到呢？”

　　风扬淡笑道：“当日你是在极度的绝望下发挥出了潜能才意外的催动了传承印记，以你现在的修为还使用不了那道传承印记。”

　　徐阳点点头，沉思了一会，问道：“前辈，究竟什么是传承印记？它是传承而来的吗？那我的传承印记又是得到了谁的传承呢？”

　　“传承印记，是一种可以以血脉传承给至亲之人的天地印记，得到传承印记传承的人，就会拥有修炼出传承印记的先辈的一门本命神通。对得到传承印记传承的人来说，传承印记是传承而来的；而对于凝结出传承印记的人来说，传承印记则是修炼而来的。你的传承印记，应该是你自己修炼出来的。”

　　“自己修炼出来的？这传承印记应该是一种十分罕见的东西吧？虽然晚辈自认为天资不差，可也应该很难修炼出这种罕见的传承印记才对啊？”

　　风扬想了想，回道：“是否能修炼出传承印记，只与机缘有关，而与天资无关。据我师父所说，能有机缘凝结出传承印记的修士应该在很早就凝结出了传承印记，不过要是修士以后的修炼道路上出现差错的话，那么以前机缘巧合下凝结出来的传承印记也会重新消散。修士中能有机缘凝结传承印记的修士本就不多，要将传承印记完全凝练出来的就更少了，所以传承印记才会非常罕见。”

　　自大固然不能有，妄自菲薄却同样不能有。听到风扬的解释，徐阳也就明白他身上的传承印记的确是他自己修炼出来的。

　　“前辈，传承印记究竟有什么特殊的地方？”

　　风扬沉声道：“每一道传承印记，都代表着一门威力浩大的神通。在五行仙族中，凡是得到五行仙帝传承印记的皇族仙人，都可以施展五行仙帝传承下来的神通，所以这传承印记又叫传承神通。金行皇族的传承神通叫破天一剑，一剑过处无物不破；木行皇族的传承神通叫一息生机，乃是一门既可以自保又可以救人的超凡神通；水行皇族的传承神通叫水润万物，是一门比冥界得迷神法术还要强大的迷神神通；火行皇族的传承神通叫焚天之焰，是一门和破天一剑一样具有超凡攻击力的神通；土行皇族的传承神通叫天地壁垒，乃是天地间最强的防御神通。”

　　停顿了好一会的时间之后，风扬接着说道：“一门威力浩大的神通如果只掌握在一个人的手中的话，那么还不会引起五行仙族的顾忌；但是如果这门威力浩大的神通可以通过血脉来传承的话，那么这就足以让五行仙族因顾忌而出手毁灭了。五行仙族能自上古时期以来就始终是仙界最强的实力，这和他们拥有的五种传承神通有很大的关系。传承印记是他们的优势，他们是不允许别人来打破这种优势的，所以他们如果知道你修炼出了传承印记的话，那么必然会出手对付你。”

　　徐阳沉默了好一会之后，突然笑道：“紫帝如果知道我身上有炎阳珠的话，那肯定是不会放过我的；现在有多了传承印记这种让五行仙族顾忌的东西，那也没什么大不了的。”

　　听徐阳如此说，风扬淡笑道：“你倒是洒脱的很！”

　　“不是晚辈洒脱，而是晚辈和紫帝的实力相差太大了。”

　　苦笑着回了一句后，徐阳心里一动，突然问道：“炎峰前辈是火行仙族的皇族中人，他应该传承了焚天之焰的神通，怎么我得到的传承中，没有与焚天之焰相关的东西呢？”

　　风扬沉吟道：“可能是出于保护他的目的，他的师父应该没有告诉他应该如何催动传承印记，所以他当年才没有使用出焚天之焰。”

　　顿了一顿后，风扬接着解释道：“你的传承印记是你自己修炼出来的，所以才会在潜能被激发的时候被动的催动起来；而严峰的传承印记却是传承而来的，在修为达到金仙之前，没有特殊法诀催动的话，他是没有办法使用传承印记的。”

　　“以紫帝对火行皇族和金行皇族的顾忌，一旦炎峰前辈他一时冲动使出了焚天之焰的话，那必然会遭到紫帝的追杀。如果换做我是炎峰前辈的师父的话，那我也不会告诉他催动传承印记的方法的。”

　　风扬摇头道：“要是严峰早知道该如何催动传承印记的话，那么他也一定会知道自己的真实身份，如果那样的话，那他也就不会去五行仙城参加那场天仙论道盛典了，也就不会有后来的事情发生了。”

　　徐阳沉吟道：“当年炎峰前辈的师父曾经告诫过炎峰前辈，让他不要进入五行仙域，可是炎峰前辈却并没有听从他师父的告诫。这世间没有谁能预知未来，但发生过的事情却都好像以前注定要发生似的，让人有些无奈。”

　　“发生过的事情，即使再不合理那也具有一定的必然性，所以人们才会觉得发生过的事情都是已经注定的事情。”

　　徐阳点点头，问道：“前辈，我的传承印记传承的是什么神通呢？”

　　风扬想了一会，回道：“当年，我感觉到你们打斗所产生的浩大能量波动，然后赶过去的时候，正是你以传承印记施展神通的时候。虽然我没有亲身感受到，但据我观察，这门神通应该是一门让时间短暂停止的神通。”

　　“时间怎么会停止呢？”

　　风扬淡笑道：“让一片空间内的时间停止流动的神通，其实在见到你施展传承印记之前，我就听说过。据我师父所说，神兽凤凰最强的神通就是让时间凝滞，所谓的‘凤凰涅槃，则天地寂静’说的就是凤凰以涅槃为代价可以让时间凝滞。”

　　品味了一下风扬说的话，徐阳接着问道：“我现在凝结出了传承印记，是不是就意味着我的直系血亲也都有了传承印记，继承了我的这门神通呢？”

　　风扬摇头道：“你如果不将传承印记化进血脉的话，那么即使是你的亲生骨肉也不会得到你的传承印记。至于将传承印记化进血脉的办法，那需要你进阶到金仙境界之后，自己慢慢领悟。”

　　把应该告诉徐阳的一些东西都告诉他之后，风扬沉声道：“我将我知道的关于传承印记的事情都告诉你了，该怎么做，我不说，你也应该明白。”

　　说完这话，风扬就突然在徐阳二人的面前消失了。

　　之前，风扬和徐阳说话之时，傅玉馨一直没有插话；现在风扬离开了，傅玉馨就立刻问道：“徐大哥，你完全恢复过来了吧？”

　　徐阳点头，笑道：“不但完全恢复过来了，而且修为还提高到了九品天仙。”

　　说着，徐阳暗想道：“以前我总是想不出来我会领悟那一种天地法则进阶九品天仙，现在看来，我进阶九品领悟的应该是与时间相关的天地法则。”

　　其实，以傅玉馨的修为，她完全可以感受到徐阳现在的情况；不过，她还是亲口问了一下徐阳，这才完全放下心来。

　　放下了心里的担心之后，傅玉馨就突然十分想知道徐阳和风扬刚才说的那些事情。

　　犹豫了一下，傅玉馨对徐阳轻声问道：“徐大哥，你可不可以告诉我关于那颗炎阳珠的事情呢？”

　　徐阳笑道：“以前不说，那是怕你担心；现在，你既然已经知道了，那我就将关于炎阳珠的事情原原本本的说给你听吧！”

　　从耀阳星君和紫儿离开修炼之地开始说起，徐阳将耀阳星君那段不算很长、也不算复杂、但却充满了爱恨纠葛的往事给傅玉馨讲了一遍。

　　“那耀阳星君被人所骗，固然可怜；可是他痴迷那紫月公主，辜负了紫儿仙子的一片深情，却同样也有可恨之处。”

　　情之一字，难写难守，也很难说的清楚。听到傅玉馨的话，徐阳只是淡淡的一笑，却没有接话。

　　沉默了一小会之后，傅玉馨突然问道：“那紫月公主真的是绝代风华、举世无双吗？”

　　徐阳想了想，沉吟道：“我见过那紫月公主的形貌，单从她那绝世容颜来看就可以算的上是绝世之姿了。”

　　说着，徐阳以留影术将紫月公主的形貌展现在了傅玉馨的面前。

　　看着水镜中的紫衣仙子，即使傅玉馨对自己的容貌很自信，她也不由的产生了一种自惭形秽的感觉。

　　“难怪那位耀阳星君和那位风扬前辈都钟情与她，她果然可以称得上是风华绝代、绝世无双。”

　　意念一动将留影术散去后，徐阳沉吟道：“两位前辈刚开始固然是为她的绝世之姿所吸引，但那刻骨之情却也应该是靠着时间积累起来的。”

　　傅玉馨点点头，轻声道：“尽管如此，但如果没有绝世之姿的话，她又怎么会吸引住那两位前辈呢？”

　　说完这话，傅玉馨突然看着徐阳轻笑道：“不过，也不是所有的男子都会为女子的容颜所吸引，徐大哥就不是这样的人。”

　　徐阳闻言，笑着说道：“你太高看我了！难道你忘了咱们初见面之时，我看着你发呆的事情吗？”

　　听徐阳提起他们初见面的事情，傅玉馨心里一热，缓缓的靠在了徐阳的怀里。


第二十七章 剑魄

　　在徐阳醒来的三年后，打坐调息的郝天行也醒了过来。见到徐阳苏醒过来了，郝天行自然是非常的激动。

　　十分激动的寒暄了好一会之后，徐阳这才问起当年郝天行被黑日剑仙追杀的事情。

　　“当年在万灵血鼎中，你不是说黑日剑仙对你很好吗？作为你的师父，那黑日剑仙怎么会追杀你呢？”

　　郝天行闻言，眼中掠过一抹悲哀，沉声道：“这件事情的始末我也不是很清楚，我也仅仅是从玉翎的只言片语间知道天林他死在了剑域太子金正名的手上。”

　　“什么？天林大哥他死了？”

　　郝天行点点头，眼眶却已经在不知不觉间凝聚了一点泪水。

　　“玉翎嫂子现在什么地方？”

　　“她和天雨、莹莹在我当年给你的那座仙府中。”

　　徐阳先是一愣，接着从将一直附在肌肤上的仙府递给了郝天行。

　　接过仙府之后，郝天行意念一动，他的身边就多出了三个女子。一身红衣的是肖莹莹，一身青衣的司马天雨，而一身白衣的正是司马天林的妻子燕玉翎。

　　三个女子出现之后，在看到郝天行的同时，也注意到徐阳和傅玉馨。

　　肖莹莹见到二人，心里一喜，轻轻的点了点头；而司马天雨则是眼眶微红，表现的十分激动；至于燕玉翎则好像根本就没看到徐阳二人似的，眼睛直直的看着前方，双瞳中没有任何神采。

　　“玉翎她怎么了？”

　　“我们也不知道，当年她被你收进仙府之后就一直流泪，后来眼泪不流了，她就变成了现在这个样子。”

　　说着，肖莹莹摸了摸燕玉翎的头发，眼中大有怜惜之意。

　　看着燕玉翎这副模样，徐阳刚刚压下的杀心不由的又冒了出来。

　　“她应该是伤心过度，迷了心窍。馨儿，你对她施展一下惊神咒！”

　　傅玉馨闻言，凝神看着双眼无神的燕玉翎，念出了可以唤醒人神智的惊神咒。

　　随着一道道青色的细丝由傅玉馨的口中飞进燕玉翎的眉心，燕玉翎的双眼眼角开始慢慢的渗出了一些清泪。

　　感受到燕玉翎身上有了明显的气息波动，徐阳几人都知道燕玉翎被傅玉馨以惊神咒给唤醒了。

　　燕玉翎应该是被唤醒了，但是她的那双眼睛却依旧没有任何神采。

　　看着燕玉翎那对没有任何神采的双瞳，徐阳等人心里都是一沉。

　　“玉翎，天林他究竟是怎么被金正名所杀的呢？你又怎么会出现在金正名的宫殿之中呢？”

　　听到郝天行的话，燕玉翎身上的气息波动猛然间剧烈了起来，一股带着死气的杀机突然出现，可是她却没有回答郝天行的话。

　　“嫂子，天林大哥确实是被金正名所杀吗？”

　　徐阳的声音让燕玉翎身上的气息波动更强了，但却仍旧没有开口说话。

　　这时，傅玉馨突然对徐阳和郝天行传音道：“天林大哥的死对玉翎姐姐来说应该是一件不能回忆的事情，咱们还是不要再问了。”

　　徐阳闻言，沉默了一会，传音道：“馨儿说的对，现在你我的实力还不足以找金正名报仇，也没资格问以前发生的事情。”

　　就在徐阳和郝天行放弃询问当年的事情的时候，燕玉翎却突然开口了。

　　“天林他是被那金正名炼进了他的仙剑之中，你们要是还当他是兄弟的话，那就应该帮他报仇。”

　　当年的燕玉翎性子柔和，说话温柔；而现在开口说话的燕玉翎却好像怨气冲天的厉鬼一般，沙哑的声音中带着无穷的怨毒和死气。

　　徐阳和郝天行对视一眼，一起沉声道：“你放心，我们一定会帮他报仇的！”

　　听到二人的承诺，燕玉翎先是疯狂的大笑了几声，接着就失声痛哭了起来。

　　她的哭声让徐阳几人听着心酸的也想流泪，可是她的眼角除了刚开始出现的一点清泪之外，却再也流不出眼泪来了。

　　眼睛瞎了，眼泪似乎也流干了。

　　痛哭了好久之后，燕玉翎慢慢的平复了下来，开口以沙哑、低沉的声音讲出徐阳和郝天行想知道的一些事情。

　　在人界，司马天林之所以修炼速度极快，却是因为在经历了风光、失望、癫狂、心灰意冷之后，他的元神异变成了一种剑魄一样的存在。

　　正是因为他的元神异变成了剑魄，他对剑修之道才有了超人一等的领悟。

　　元神异变成剑魄之后，司马天林的修炼速度变的极快，没有经过多长时间的修炼就渡劫飞升了。

　　司马天林渡劫飞升之后，司马天雨就和燕玉翎一起遵从司马天林的安排呆在蛮荒山脉的一处密地修炼。

　　经过一番苦修渡劫成仙后，司马天雨飞升到了剑域，而燕玉翎则飞升到了青阳仙域。

　　燕玉翎资质绝佳，运气也不错，在登仙城呆了不过二十多年就被依附于水云宫的宗门天水阁收在了门下。

　　拜进天水阁对燕玉翎这样没有根基的仙人来说已经是一件天大的好事了，可是燕玉翎却并不想呆在天水阁修炼。

　　在了解了仙界的情况之后，燕玉翎就想着要到剑域去找司马天林。

　　对一个在天水阁表现不错的弟子来说，找一个离开天水阁的机会并不困难。

　　在一次出任务的途中，燕玉翎就不告而别，离开了她的那些同门师姐妹，只身朝着剑域而去。

　　燕玉翎知道剑域对剑仙之外的其他仙人的排斥，于是在快要到达剑域的地方，她就闭关散去一身的修为改而修炼剑仙。

　　散功重修剑仙对燕玉翎来说并不太困难，因为她从司马天林那里知道了很多剑修之道。

　　修成剑仙之后，燕玉翎就开始在剑域中寻找司马天林。

　　当燕玉翎出现在剑域之时，恰遇郝天行在利用手上的权利找寻司马天雨等人。

　　郝天行在剑域大张旗鼓的找司马天雨等人，燕玉翎自然知道。不过，在知道郝天行没有找到司马天林的情况下，燕玉翎还是决定先不去找郝天行，她自己在剑域再找一找司马天林。

　　虽然决定先不去找郝天行，但是燕玉翎在不知不觉间却一路朝着天剑峰行去。

　　在快到天剑峰的时候，燕玉翎本来还决定去找郝天行的；但是在到了天剑峰之后，燕玉翎却突然改变了主意。

　　当年在人界的时候，燕玉翎和司马天林修炼过一门叫做《连心咒》的双修法门。

　　修炼这门《连心咒》不能提高燕玉翎和司马天林的修为，但是却可以使他们之间产生一种玄妙的感应。

　　正是因为《连心咒》的存在，燕玉翎才想着要自己寻找司马天林。

　　到了天剑峰之后，燕玉翎就以《连心咒》感应到了司马天林的气息。不过，在燕玉翎的感应下，司马天林的气息确实若有若无，似乎随时可能散去。

　　感应到司马天林的危险，燕玉翎就立刻想找郝天行帮她尽快找到司马天林。

　　可是，在想到当年铸剑山庄封印司马天林的事情之后，对郝天行有些不信任的燕玉翎却最终决定不去找他了。

　　对剑仙来说，想进天剑峰并不困难，但是想留在天剑峰却非常困难。

　　不过，就算再困难的事情，只要用心想办法，还是可以做到的。

　　花费了很大的心机和努力留在了天剑峰之后，燕玉翎凭借《连心咒》将司马天林的气息锁定在了剑域太子金正名的宫殿中。

　　假装成一个想借金正名的身份而出人头地的女剑仙，燕玉翎费尽心机在金正名的宫殿中做了一名丫鬟。

　　在第一次见到金正名的时候，燕玉翎就在金正名的身上感应到了司马天林的气息。

　　在感受到司马天林的气息的那一刻，燕玉翎没能压制住自己的激动；不过，燕玉翎当时的激动，在金正名等一些人眼中，燕玉翎的激动却只是一个一心攀上金正名的女剑仙初次见到金正名的正常反应。

　　一个男人对一个仰慕自己的女人不但不会有戒心，而且还会产生一点虚荣心，作为剑域太子的金正名也同样如此。

　　就因为那次燕玉翎感应到司马天林的气息所露出来的那种情真意切的激动，金正名将燕玉翎留在自己的身边当自己的丫鬟。

　　在做了金正名的丫鬟之后没多久，燕玉翎就知道金正名身上为什么会有司马天林的气息了。

　　在见到金正名的金元剑的那一刹那，燕玉翎就有一种天塌地陷的感觉。

　　在人界之时，司马天林曾对燕玉翎说过，如果他能找到合适的材料炼制出一把可以容纳他的变异元神的仙剑的话，那么那把仙剑就是比起上古仙剑孕育出的仙剑也一点不差。

　　感受到金元剑上传来的熟悉气息，燕玉翎就知道金元剑中包含着司马天林的灵魂。

　　金正名做梦也想不到燕玉翎的身份，所以虽然疑惑燕玉翎的激动，却也并没有将她和自己剑中的那个剑魄联系起来。

　　知道了司马天林被金正名害死之后，燕玉翎就想着怎样替司马天林报仇。

　　面对着自己的仇人而无法报仇，这对燕玉翎来说是一种煎熬；可是为了能为夫报仇，燕玉翎却不得不忍了下来。

　　然而事情的发展总是充满着很多意外，在燕玉翎还没有找到为司马天林报仇的机会的时候，被郝天行带着去金正名宫殿中赴宴的司马天雨却意外的揭穿了燕玉翎的身份。


第二十八章 围城（上）

　　仙界也有非常神妙的变化之术，但是燕玉翎即使掌握了变化之术，她也没那个本事在金正名面前隐藏。

　　在没有变形之术隐藏相貌的情况下，燕玉翎以巧妙的巧妙装扮却瞒不过对她异常熟悉的司马天雨。

　　在没有进阶金仙之前，郝天行虽然表现出了非凡的天资，但还不足以引起金正名真正重视；而在进阶金仙之后，金正名就开始用心拉拢郝天行。

　　郝天行能在短短千年时间内就领悟出运用分身的神通之术，正是因为金正名的帮助。

　　为了表现对郝天行的重视，金正名在郝天行刚刚出关的时候，就在他的太子府为郝天行摆下酒宴庆祝。

　　酒宴刚刚开始，跟着郝天行来赴宴的司马天雨就认出了燕玉翎。

　　司马天雨没什么城府，在见到燕玉翎的那一刻就叫破了燕玉翎的身份。

　　作为剑域太子，金正名自然不是无能之辈。在司马天雨叫破燕玉翎的身份的那短短的一瞬间功夫，金正名就猜到燕玉翎为什么会千方百计的跟在他的身边了。

　　也许是因为恼羞成怒了，也许是因为他是杀伐果决的人，在猜出燕玉翎跟在他身边的真正目的之后，金正名立刻就对燕玉翎下了杀手。

　　金正名的实力比郝天行要强许多，但论及对杀气的感应，金正名却还比不上以诛仙剑为本命仙剑的郝天行。

　　在金正名心发杀机之时，郝天行就知道金正名要对燕玉翎出手了。

　　虽然还不知道燕玉翎为什么会出现在金正名的太子府中，但郝天行还是抢在金正名的杀招落在燕玉翎的身上之前，将燕玉翎带到自己的身边。

　　见到郝天行出手救下了燕玉翎，金正名立刻开始以威逼利诱的手段逼郝天行杀掉燕玉翎。

　　燕玉翎是司马天雨的妻子，作为大哥的郝天行怎么可能因为金正名的威逼利诱就对她下毒手呢？

　　在金正名对郝天行进行威逼利诱的时候，郝天行却在问燕玉翎出现在太子府的原因。

　　听到郝天行的询问，本来已经对报仇产生绝望之心的燕玉翎开口道出了她出现在太子府的原因。

　　“他杀了你的亲弟弟天林，你要是还是天林的大哥的话，你就应该替天林报仇。”

　　即使是在重复当年发生的事情，燕玉翎在开口喊出这番话的时候，也依旧带着一种绝望的疯狂。

　　听到燕玉翎的话，郝天行心中大恸之下立刻就想杀了金正名为司马天林报仇，可是他知道他不是金正名的对手。

　　将燕玉翎制住收进仙府手，郝天行一边代燕玉翎对金正名道歉，一边却猛然又将跟随他赴宴的肖莹莹和司马天雨收进了仙府之中。

　　看到郝天行的表现，金正名就知道郝天行不会因为他许诺的各种利益而顺服他，于是立刻对郝天行起了杀机。

　　金正名的城府够深，可惜他却小瞧了郝天行的果断。

　　在将肖莹莹和司马天雨收进仙府之后，郝天行就立刻施展瞬移的神通逃出了天剑峰。

　　天剑峰倒也不是没有限制瞬移的阵法，不过，这种阵法一般都只开启了限制天剑峰之外的人瞬移到天剑峰之内的那一部分阵法，所以郝天行才能毫无阻碍的就离开了天剑峰。

　　逃出天剑峰之后，郝天行微微犹豫了一下，就朝着大雪山所在的方向逃去。

　　即使对金仙境界的仙人来说，大雪山深处也是一个危险之地，但对会被金仙追杀的郝天行来说，大雪山深处却是一个绝佳的逃命之地。

　　在郝天行刚瞬移到大雪山边缘，他就被黑日剑仙跟追上了。紧接着，在黑日剑仙的追杀下，郝天行就意外的碰到了在大雪山偷闲游玩的徐阳和傅玉馨。

　　听完燕玉翎和郝天行的话，徐阳不由想到了他和司马天林最后一次见面的场景。

　　“当年天林大哥有自信以手上的一把飞剑应对三次天劫，大概就是因为元神有了异变的缘故。经历过诸多磨难获得了绝世天资，最终却因为绝世天资而丧命，这世间可还有正理？这天道又何来的公正呢？”

　　想着，徐阳对着郝天行沉声问道：“郝大哥，那金正名是一个怎样的人？他的修为又强到什么地步呢？”

　　郝天行想了想，沉吟道：“剑域名义上的统治者是剑帝，但剑帝常年闭关，真正管理剑域大事的却是太子金正名和通天、斩龙两位金仙。能管理整个剑域，金正名自然是个很难对付的角色。至于金正名的修为有多高，我也不是很清楚，不过肯定还没修炼到大罗金仙的境界。”

　　听到郝天行的话，徐阳紧皱着眉头想了好大一会，还是想不出任何对付金正名的方法。

　　“嫂子，天林大哥的仇，我一定会帮他报的。但是，在短时间内，我却没有报仇的实力。”

　　“希望你说的是真心话，在你有实力报仇的时候，不会因为各种顾忌而找各种不愿意出手的理由。”

　　徐阳闻言，微微摇摇头，转头对郝天行说道：“郝大哥，你们四个人不能再在仙界出现了，不如就在这里安心修炼吧！”

　　听到徐阳的话，郝天行看了看双目无神的燕玉翎，又在肖莹莹和司马天雨的身上扫视了一圈，点点头，沉声道：“金正名知道我们的关系，少爷要万事小心啊！”

　　徐阳淡笑道：“放心！以现在仙界的情况，青木仙君不会放任金正名对付我的。”

　　听风峡外，带着徐阳瞬移出来的傅玉馨对着徐阳低声问道：“徐大哥，你真的要为天林大哥报仇吗？”

　　徐阳点点头，沉声道：“如果是我遭遇什么不测的话，我相信天林大哥他也会想办法替我报仇的。”

　　看着傅玉馨一脸的担心，徐阳微微一笑，接着说道：“我虽然要替天林大哥报仇，但绝对不会轻易冒险，我相信天林大哥在天之灵一定不会怪罪我心里的那点私心。”

　　傅玉馨轻声道：“要是徐大哥不顾自己的生命而帮天林大哥报仇的话，那才是真正的自私。”

　　徐阳淡笑一声，岔开话，对着傅玉馨说道：“馨儿，咱们在听风峡内呆了一百余年的时间，尙前辈他们一定很担心了，咱们直接瞬移到煞风谷吧！”

　　在傅玉馨点头应声的时候，徐阳心里一动，连忙又说道：“馨儿，在过去的一百余年时间内，咱们是在闭关突破。”

　　傅玉馨先是一愣，接着点头轻笑道：“徐大哥倒是好机缘，短短百年就从八品天仙进阶到了九品天仙。”

　　听风峡和煞风谷之间的距离并不是太远，傅玉馨带着徐阳只经过一次瞬移就回到了煞风谷。

　　感受到煞风谷没有任何仙人存在的气息，傅玉馨眉头轻轻一皱，对徐阳问道：“徐大哥，煞风谷怎么没人呢？”

　　徐阳沉声道：“但愿不要发生什么意外！”

　　以极快的速度来到迷阵跟前后，徐阳和傅玉馨的目光同时朝着右侧三十丈外的地方看去。

　　往右走了三十丈后，徐阳对着那块让他们感到有些异样的地方打出了几道古怪的手印。

　　白金色的能量波纹过处，那本是虚空的地方突然出现了一块玉简。

　　将那块玉简接过来一看，徐阳在眉头皱起的同时，却也放下了原本的担忧。

　　“徐大哥，发生什么事情了？”

　　徐阳沉声道：“七十多年前，紫颠城突然被大量的妖兽围了起来。得到紫颠城被围的消息之后，尙前辈和天健就带着两万仙兵回去支援了。”

　　傅玉馨皱眉问道：“仙妖大战爆发了？”

　　“没有！”

　　说着，徐阳将手上的玉简递给了傅玉馨。

　　在紫颠城被围困之时，仙界倒还算相对平静，仙妖大战并没有爆发。

　　“妖兽怎么会单单攻击咱们的紫颠城呢？”

　　徐阳沉吟道：“妖兽攻击紫颠城那必然是有所图的，至于它们所图的是什么，等咱们回到紫颠城就应该可以知道了。”

　　寒冰仙子可以由大雪山直接瞬移到紫颠城中，傅玉馨却没那个实力。

　　在剑域中停顿了一次，在五行仙域中停顿了两次，傅玉馨这才带着徐阳瞬移到了紫颠城中。

　　回到没有什么变化的房间中之后，徐阳和傅玉馨在松了一口气的同时，开始以元神之力查探紫颠城的情况。

　　现在的紫颠城与他们离开之时相比，仙人的数目少了一大半，而城市的防御护罩却强了一倍多。

　　透过防御护罩，徐阳二人虽然没有看到妖兽的影子，但却发现保护着紫颠城外的迷阵已经消失不见了。

　　“难道妖兽在久攻不下紫颠城的情况下已经退去了吗？”

　　两人对视了一眼，开始在紫颠城中搜寻尙天赞等人的身影。

　　之前二人都着急看紫颠城外的情况，倒没有仔细查探长生仙府内又什么人在。现在仔细一探，徐阳二人很快就发现了青琪的所在。

　　一边传音让青琪来他们的住处，徐阳和傅玉馨一边搜寻尙天赞等人的身影。

　　在青琪来到他们的住处之时，徐阳二人在军营中搜寻到了尙天赞的身影。和尙天赞同在军营的，除了风天健之外，还有曹天赤、石天虎和于连三人。

　　在徐阳查探到他们的时候，五人正在讨论着应对妖兽攻击的方法。

　　“妖兽还没有退去！”

　　徐阳和傅玉馨对视了一眼，没有打搅尙天赞五人，转头将目光看向了有些激动的青琪。


第二十九章 围城（下）

　　“青琪，你可知道那些妖兽为何要攻击紫颠城呢？”

　　青琪想了想，回道：“据那些妖兽自己所言，它们攻击紫颠城是为了紫槐山上的木属性灵脉。”

　　徐阳闻言，皱眉道：“紫槐山上的木属性灵脉虽然不错，但即使是在方圆百万里之力都称不上绝无仅有，妖兽怎么可能会因为木属性灵脉而攻击紫颠城呢？而紫槐山上的木属性灵脉真的有些特殊的话，那妖兽为何又迟迟不肯攻下紫颠城呢？”

　　紫颠城的防御虽然不错，但徐阳还没自大到紫颠城就能抵御住妖兽的疯狂攻击。

　　“少爷感到疑惑的地方，正是天赤他们搞不清楚的地方。自七十六年前妖兽出现到现在，妖兽攻击紫颠城有上千次，但是每一次却都在快要攻破紫颠的时候就会停立刻停下来，看起来就像是以紫颠城为目标在练兵一样。”

　　听到青琪的话，徐阳紧皱着眉头想了好半天，也没想明白妖兽为什么做出如此古怪的举动来。

　　“难道妖兽真是在练兵吗？不对！事出反常必有妖，妖兽做出如此不合常理的举动必然有不小的图谋。只是，它们的图谋什么呢？”

　　想着，徐阳对着青琪问道：“这些年明溪等五城可曾遭到妖兽的攻击？”

　　青琪摇头道：“明溪等五城一切正常，只有紫颠城遭到了妖兽的攻击。”

　　“在紫颠城被妖兽围攻之时，你们可曾向青木城求过援兵？”

　　青琪点点头，回道：“在妖兽第一次出现在紫槐山的时候，天赤就向青木城发出了求救信，可是青木城却只回了一句‘援兵会在适当的时机到达’，就没有了下文。”

　　徐阳闻言点点头，闭目沉思了起来。

　　从以往妖兽攻击紫颠城的情况来看，短时间内紫颠城应该还不会有什么危险，但越是这样，徐阳就越觉得这事情有蹊跷。

　　“徐大哥，天赤他们讨论完了。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳以元神往军营一探，果然看到尙天赞、曹天赤等人刚刚讨论完，正在跟他们属下的四品仙将分派任务。

　　待到尙天赞五人分派完了任务，徐阳就传音让他们来自己的住处说话。

　　尙天赞和曹天赤都有很强的处事能力，但是在没有徐阳在紫颠城的情况下，他们却都有一种不踏实的感觉；虽然还不知道徐阳能不能解决紫颠城的危机，但在听到徐阳传音的那一刹那，二人都大大的松了一口气。

　　来到徐阳的住处后，五人刚坐下，就听徐阳问道：“在与妖兽争斗的这七十多年里，仙兵的伤亡如何？”

　　五人对视了一眼，由曹天赤开口说道：“虽然与妖兽大战了千余场，但仙兵的伤亡却并不大。千余场大战，只损失了五千多仙兵。”

　　对上千场大战来说，五千多仙兵还真不算多。

　　徐阳点点头，接着问道：“妖兽一方的伤亡如何？”

　　曹天赤沉声回道：“妖兽的整体实力比仙兵要强，仙兵的伤亡不大，妖兽的伤亡就更少了。千余场大战，我们总共才击杀了二百多只妖兽。”

　　徐阳皱着眉头沉思了好一会，然后对曹天赤吩咐道：“将你认为具有代表性的一场大战以留影术展现一下！”

　　曹天赤应了一声之后，就催动留影术将一场仙兵与妖兽的大战的场景展现了出来。

　　刚看第一眼，徐阳的刚舒展的眉头就皱了起来。

　　画面中，青鸾、毒蛟、碧眼犀、丹云鹤等十三个木属性妖兽族群对紫颠城的护罩展开了攻击。

　　毒蛟、碧眼犀、丹云鹤等妖兽族群只是一般的妖兽族群而已，可是青鸾一族却是带有神兽血统的强大妖兽。

　　这十三个妖兽族群一起攻击紫颠城的防御护罩，自然可以以迅雷不及掩耳之势在瞬间将紫颠城的防御护罩攻破。

　　但实际上，这些妖兽好像故意留时间让紫颠城的仙兵准备一般，攻击了好半天的时间也没将紫颠城的防御护罩攻破。

　　待风天健和尙天赞二人带了两万仙兵飞出了紫颠城的防御护罩之后，仙妖争斗的场景就更古怪了。

　　就像青琪说的那样，仙兵与妖兽之间的争斗看起来十分像练兵。一场持续了将近半个时辰的大战，仅仅只有几个仙兵丧命而已。

　　在没有分出胜负或者说妖兽不想取胜的情况下，那十三个族群的妖兽突然间就放弃了争斗，撤退了。

　　散去了留影术的法术之后，郝天行沉声道：“每一场大战的经过都差不多，那些妖兽就好像以紫颠城为对象在练兵一样。”

　　“的确很像在练兵！”

　　想了一会，徐阳问道：“在撤退之后，那些妖兽去了什么地方呢？”

　　尙天赞沉声回道：“在紫槐山南边六万里的地方，有一座清平山，是紫槐山发生异变之前，一个小宗门清元门的驻地。那些妖兽退去之后，就停留在清平山上。”

　　清平山虽然只是一座一般的灵山，但毕竟是处于徐阳的领地内，所以徐阳还是知道的。

　　回想了一下清平山的情况，徐阳接着问道：“那些妖兽是从那个地方来的？”

　　尙天赞想了一会，回道：“我们也不知道这些妖兽是什么来的，曾经传信到青木城问了一下，但却没有得到回信。”

　　沉思了好大一会，徐阳起身道：“你们接着做你们该做的事情，我到青木城走一趟。”

　　思前想后的考虑了一番，徐阳还是觉得亲自去青木城问问才能更好的把握这件怪异的事情。

　　紫颠城因为被妖兽围攻的事情而显得冷清，但青木城却愈加的繁华了。

　　“要是紫颠城也有青木城一样的防御力的话，那么就算是有妖兽围攻，也不会变的那么冷清吧！”

　　想着，徐阳疾行快走，来到了仙君府门前。

　　通报过后，徐阳被守门的仙将带到了仙君府中的那个青竹园中。

　　行过礼之后，徐阳在青木仙君的示意下坐在了青木仙君斜对面的一张竹椅上。

　　没等徐阳说话，上下将徐阳打量了一番的青木仙君开口淡笑道：“不过短短几百年，你的修为就又进了一步，看来，你进阶金仙也只是时间上的问题了。”

　　徐阳恭声道：“仙君大人太看得起属下了！”

　　青木仙君淡笑了一声，看着徐阳说道：“在你在大雪山的时候，黑日剑仙恰好在大雪山被人击杀了。”

　　“什么？黑日前辈被人杀了？这怎么可能呢？我听说，黑日前辈好像在金仙中也是难得一见的高手。”

　　看着徐阳满脸的惊讶与疑惑，青木仙君眼光一动，突然问道：“你说，黑日剑仙会不会是寒冰仙子所杀呢？”

　　徐阳犹豫了一下，回道：“从大人的话里，属下知道寒冰前辈有杀黑日前辈的实力。不过，属下觉得寒冰前辈应该不会杀黑日前辈。我虽然和寒冰前辈接触不长，但却能看出她是一个与世无争的有道金仙。在仙界如今的情势下，就算是黑日前辈得罪了寒冰前辈，寒冰前辈也应该不会和黑日前辈太过计较才对。”

　　听到徐阳的回答，青木仙君一边紧盯着徐阳，一边继续问道：“你真的不知道黑日剑仙的事情？”

　　徐阳有些疑惑的看着青木仙君，反问道：“难道有什么人将黑日前辈的时间牵扯到属下的身上了吗？”

　　青木仙君点点头，回道：“剑域太子金正名在调查黑日剑仙被杀的事情的时候，将怀疑的对象锁定在了寒冰仙子和你的道侣的身上。”

　　“怎么会怀疑到我们的头上来呢？难道就因为我们那时恰好在大雪山吗？早知道会发生这样的事情，属下宁愿放弃进阶的机会，也要早点离开大雪山了。”

　　说着，徐阳眉头轻轻的皱了起来。

　　青木仙君沉声道：“金正名之所以会怀疑你们，那是因为黑日剑仙去大雪山是为了追杀你的生死至交郝天行。”

　　听到这话，徐阳连忙问道：“黑日剑仙怎么会追杀郝天行？他不是郝天行的师父吗？郝天行怎么样了？有没有遭到黑日剑仙的毒手呢？”

　　青木仙君淡笑道：“一口气问出了四个问题，你和那郝天行之间的交情倒真的不一般。”

　　见到徐阳脸上带着一点焦急的模样，青木仙君接着说道：“从金正名要追杀那个郝天行的情况来看，那个郝天行倒是没死。”

　　“没死就好！”

　　看着放松了许多的徐阳，青木仙君笑着问道：“你就不怕他投靠你，而将灾祸引到你的身上吗？”

　　徐阳摇头道：“飞升之后，属下虽然和郝天行只见过一面，但还是相信他在自己遭遇危机的情况不会选择来找我。”

　　青木仙君点点头，沉声道：“他不来找你最好，那自然是最好不过了；如果他以后来找你的话，你切莫收留他。剑域和青阳仙域的关系一直不错，我不想我的属下因为什么原因而和剑域的人起冲突。”

　　徐阳眉头微微皱了一下后，沉声回道：“大人请放心，以郝天行的性格，他不会来紫颠城找我的。”

　　听到徐阳的回答，青木仙君眉头轻轻一皱，沉思了一会问道：“你来青木城找我，应该有事情要说吧！”

　　徐阳闻言，脸色一正，沉声道：“属下此来，除了要告诉大人属下已经从大雪山回来之外，还想问一些关于围攻紫颠城的那些妖兽的一些事情。”


第三十章 青龙王（上）

　　“你是想问那些妖兽的来历？”

　　见到徐阳点点头，青木仙君沉吟道：“青鸾、丹云鹤、牵魂鸟三种木属性飞禽是从一个位于千灵山脉的封印之地冲出来的，毒蛟、青蟒、千幻蛇、断尾蜥这四种木属性妖兽初次出现在边荒山脉，碧眼犀、青狼、豪猪、长臂猿、独角棕熊五种木属性妖兽是元辰山脉中的白虎一族从青溪山脉放出来的，而龙角蜂一族原本就被封印在紫槐山。”

　　微微一愣后，徐阳有些吃惊的问道：“龙角蜂以前是被封印在紫槐山的吗？这怎么可能？”

　　青木仙君沉声道：“在上古仙妖大战以仙人一方胜利而结束之时，大多数妖兽是被仙人给封印在了各个险地，但还有一些妖兽是自我封印的。那些自我封封印的妖兽隐藏的都十分的完美，在它们自己冲破封印出来之前，仙人是很难发现它们的封印的。龙角蜂一族，正是那些自我封印的妖兽族群。”

　　徐阳闻言，沉思了一会，接着问道：“大人可知这十三个妖兽族群有什么特殊的联系？”

　　青木仙君摇头道：“这十三个妖兽种群虽然都属于木属性妖兽，但在上古时期它们却分属不同的势力。青鸾等三种飞禽以青鸾为首，归属神兽朱雀统领；毒蛟等四种鳞甲类妖兽以毒蛟为首，归属神兽青龙统领；而碧眼犀等五种走兽则以碧眼犀为首，归属白虎一族统领。”

　　“龙角蜂一族呢？”

　　“龙角蜂一族依附于青龙一族生存，只是一个极弱的上古妖兽族群而已。”

　　想了一小会，徐阳皱眉问道：“以大人看来，这些妖兽为什么要攻击紫颠城呢？”

　　青木仙君沉声道：“在紫颠城被妖兽围攻之时，我曾经派人仔细调查过，但却没能弄明白那些妖兽攻击紫颠城的目的。现在看来，要想知道那些妖兽的目的，那只有看它们进一步会有什么行动了。”

　　听到青木仙君的回答，徐阳眼光一闪，沉声道：“大人，迟必生变，我们应该采取一些主动的方法来了解那些妖兽攻击紫颠城的目的。”

　　“主动的方法？什么主动的方法？”

　　徐阳沉声道：“我们可以直接前往清平山将那些妖兽剿灭，只要剿灭了那些妖兽，就算最终不知道它们攻击紫颠城的目的，那么也能使它们攻击紫颠城的目的化为泡影。”

　　青木仙君盯着徐阳说道：“你说的倒也不错，但是在紫颠城真正遭遇危机之前，我却不能帮你对付那些妖兽。现在仙界形势微妙，牵一发就可能动全身，这派兵之事必须要慎之又慎啊！如果你真想化解紫颠城的危机的话，那么我相信你还是有能力做到的。就算不让你的道侣出手，只要糊涂二仙等一些上古天仙出手，那必然也能将那些妖兽逼退。”

　　徐阳闻言，心里一冷，沉声道：“若说属下请大人出兵没有一点私心的话，那大人必然不会相信；但是属下自认为自己的猜测没错，妖兽围攻紫颠城肯定是怀着不小的图谋啊！”

　　听徐阳如此说，青木仙君脸色一沉，冷声道：“徐阳，你要明白，紫颠城虽然为你所建，但它却是本君的势力。在你看来，本君就会放任自己的势力被毁吗？”

　　见青木仙君大有不愉之意，徐阳连忙起身，拱手道：“大人赎罪，属下没有怀疑大人的意思。”

　　看到徐阳态度恭谨，青木仙君脸色一缓，淡淡的说道：“紫颠城的事情，本君一直放在心上，也一直注意着。什么时候应该朝紫颠城派兵了，本君肯定会在第一时间出兵的。”

　　“属下明白！”

　　恭声回了一句后，徐阳接着恭声说道：“大人，如无吩咐的话，属下这就回紫颠城安排抵御妖兽的事情了。”

　　青木仙君点点头，沉声道：“黑日剑仙被杀的事情，你就不要担心了。只要没有确实的证据证明你和黑日剑仙之死有关，那本君就不会让剑域的人来找你的麻烦。”

　　“多谢大人的厚爱！”

　　说完，徐阳对青木仙君躬身行了一礼，然后就离开了青竹园。

　　走出仙君府之后，徐阳深吸了一口气，直接朝着传送阵所在的位置走去。

　　回到长生仙宫之时，尙天赞五人已经去安排对战妖兽的事情了。

　　每一场对战虽然都伤亡不大，但五人却不敢有一丝一毫的放松。

　　很多事情，一旦做错了，那后果就是无法弥补的。

　　刚回到住处，傅玉馨就迎了上来。

　　看着脸上带着几分疲惫的徐阳，傅玉馨轻声问道：“徐大哥，青木仙君刁难你了？”

　　徐阳点点头，回道：“虽然心里有了准备，但是在面对青木仙君的试探的时候，我却还是有种疲于应付的感觉。只要我们不主动说出来，那么黑日剑仙之死就是一桩说不清的事情。不过，这样一来，寒冰前辈却无辜受到了牵连。”

　　“他怀疑是寒冰前辈杀了黑日剑仙？”

　　徐阳沉声道：“黑日剑仙在大雪山被杀，第一个受怀疑的必然就是寒冰前辈。”

　　傅玉馨有些担心的说道：“那咱们岂不是让寒冰前辈妄受了冤枉吗？”

　　沉默了好大一会后，徐阳沉声道：“寒冰前辈实力非凡，在仅仅是怀疑的情况下，剑域应该不会为了一个已死的黑日剑仙去对付寒冰前辈。等妖兽围攻紫颠城的事情过去之后，我就到大雪山给寒冰前辈赔罪。”

　　徐阳做事可以不在乎别人的看法，但都要求个无愧于心。然而在这件事情上，他却不敢说什么无愧于心。

　　沉默了一小会，傅玉馨突然开口问道：“徐大哥在青木仙君可得到了什么有用的消息？”

　　徐阳摇头回道：“那些妖兽的来历倒是弄清楚了，但却没弄明白它们攻击紫颠城围攻紫颠城的目的。”

　　“等妖兽再来围攻紫颠城的时候，咱们可以抓一只妖兽来施展一下搜魂术。”

　　“不能这样做！一般的妖兽不可能知道它们进攻紫颠城的目的，而那些知道攻城目的的妖兽则肯定在妖兽中有重要的地位。这七十多年来，妖兽虽然进攻紫颠城一千余次，但却一直没有发动真正的攻击。既然妖兽不主动发动全力攻击，那我们最好也不要做出过激的举动来。”

　　傅玉馨皱眉道：“难道就只能等妖兽自己暴漏它们攻城的目的的那一天，才能知道妖兽为什么攻击紫颠城吗？”

　　徐阳沉声道：“当然也不能等！如果真的等到妖兽自己暴漏攻城目的的那一天的话，紫颠城中的所有仙人都可能会死无葬身之地。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨沉默了好大一会之后，突然说道：“徐大哥，咱们放弃紫颠城吧！”

　　看着傅玉馨脸上的担忧，徐阳笑道：“考虑事情的时候，只有往最坏的方面去考虑，才能想出万全之策。实际上，这次妖兽攻城的事情应该没我想象的那么可怕。如果事情真的往最坏的方向发展的话，那我自然会放弃紫颠城的。”

　　如果紫颠城真的守无可守的话，徐阳自然不会在紫颠城等死；不过，在还没有到达守无可守的地步的时候，徐阳却也不会轻易放弃紫颠城。

　　徐阳可以不要紫颠城这份基业，但他不能不考虑他放弃紫颠城会不会给整个仙界带来多大的危机。如果因为他放弃紫颠城而使得妖兽达成了某种目的的话，那么徐阳是没法原谅自己的。

　　“等咱们经历过一次妖兽攻城的大战之后，说不定就能知道妖兽攻击紫颠城的目的。找到了妖兽的攻城目的，那么就容易找出对策了。”

　　听徐阳如此说，傅玉馨轻轻的点点头，却也不再提放弃紫颠城的事情了。

　　妖兽攻击紫颠城非常有规律，一般一个月会攻城一次。

　　在徐阳回到紫颠城的第十八天，那十三个族群的妖兽又一次的来到了紫颠城外。

　　和曹天赤给徐阳看到的那场大战一样，在妖兽攻击了紫颠城的防御护罩一会，尙天赞和风天健带着仙兵冲出防御护罩和那十三个妖兽族群战在了一起。

　　在尙天赞与风天健带着仙兵与那十三个妖兽族群拼杀的时候，徐阳和傅玉馨则呆在住处关注着外面的大战。

　　妖兽一方没有用尽全力对付尙天赞他们，紫颠城一方自然也不会用尽全力的去攻击妖兽。

　　双方虽然是不可化解的仇人，但大战的场面却就如练兵一般。

　　妖兽中，除了青鸾一族之外，毒蛟一族同样也具有强大的攻击力。

　　据徐阳估计，就算没有其他十一个妖兽族群，单单青鸾一族和毒蛟一族就能打败紫颠城派出的仙兵。

　　尙天赞和风天健本来的实力就很强，他们二人以《风雷法印》配合起来所展现的实力就更强了。

　　但是，在与妖兽对战的时候，他们却没有以高深的实力去攻击妖兽一方。

　　处于强势地位的妖兽一方好像是在练兵一般，而处于弱势一方的仙兵在尙天赞和风天健的带领下则好像在配合妖兽练兵一样。

　　“这还真是在练兵啊！”

　　徐阳和傅玉馨对视了一眼，都是满脸的疑惑。

　　“馨儿，妖兽攻击紫颠城不可能时为了练兵。既然咱们在战场上没法看到妖兽攻击紫颠城的目的，那么妖兽攻击紫颠城的目的一定在战场之外。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨心里一动，缓缓的将眼睛闭了起来。


第三十一章 青龙王（中）

　　闭上双眼之后，傅玉馨仔细的感受着周围的气息。

　　既然不能从战场上看到妖兽攻击紫颠城的目的，那么他们实际上还可以从周围环境中的一些不同寻常的气息来找妖兽攻城的目的。

　　紫槐山中有一条品质不错的木属性的灵脉，所以整座紫槐山中都弥漫着纯净的木属性仙灵之气；因为紫颠城外正上演着仙妖对战，所以傅玉馨还能感觉到大战所散发出来的那种暴虐之气。

　　在傅玉馨的感知中，最强的两种气息就是木属性仙灵之气与仙妖对战所产生的暴虐之气。

　　除了这两种最强的气息之外，还有很多杂乱的气息也进入到了傅玉馨的感知中。

　　找寻一个非常隐蔽的信息的时候，人们总是习惯性的选择从小的方面入手，因为如果这个信息能从大的方面找到的话，那就很难谈得上隐蔽了。

　　在感知到大量的气息之后，傅玉馨如一般人的习惯一样，是从那些杂乱的气息去寻找异样的地方。

　　没有一个固定的目标，即使傅玉馨有着金仙的修为，即使她对能量感应十分敏锐，直到仙兵与妖兽的对战结束了，她仍然没有发现任何可疑的地方。

　　感觉到暴虐之气突然减弱了，傅玉馨缓缓的睁开了双眼。

　　“徐大哥，对不起，馨儿没能发现任何异常的情况。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳轻笑道：“没关系的，这只是第一次嘛！要是那么容易就找出答案的话，那么天赤他们早就弄清楚妖兽攻击紫颠城的目的了。”

　　傅玉馨点点头，轻声道：“我记住了大战时紫颠城周围的气息，待我现在再感应一番，说不定就能发现一下不寻常的地方。”

　　说完这话，傅玉馨又一次的闭上了双眼。

　　看着专心感应周围气息的傅玉馨，徐阳心里一暖，脑中纷乱的信息似乎一下子就清晰了许多。

　　“那些妖兽说它们攻击紫颠城的目的是紫槐山中的木属性灵脉，未必就是欺骗之言，说不定它们还真是为了紫槐山中这条虽算不上极品但却也算上佳的木属性灵脉。如果它们真是为了紫槐山中的木属性灵脉的话，那我将灵脉毁了的话，是不是就可以扰乱那些妖兽的计划呢？”

　　想了一会，徐阳又暗自道：“紫颠城就建在紫槐山的那条木属性灵脉上，如果毁了那条灵脉的话，那么这紫颠城必然也会被毁掉。紫颠城毁了就毁了，但如果我的猜测错了的话，那紫槐山中这条品质上佳的木属性灵脉岂不是白白毁掉了？”

　　如果只是一条小灵脉的话，那么灵脉被毁之后，也能重新修复好；但是像紫槐山中的这条木属性灵脉一般的上佳灵脉被毁的话，那基本就没有复原的可能了。

　　仙界之中，木属性灵脉本就稀少，徐阳不想因为自己没有验证的猜测就毁掉一条品质上佳的木属性灵脉。

　　“到底应该如何选择呢？”

　　就在徐阳不知道该如何选择的时候，傅玉馨睁开眼，开口笑道：“虽然还没有发现什么异样，但我相信，等下一次妖兽再来围攻紫颠城的时候，我应该就能发现一些异样了。”

　　徐阳一愣，有些诧异的问道：“你发现了什么不对的地方吗？”

　　“没发现任何不对的地方。”

　　看到徐阳脸上的诧异，傅玉馨轻笑道：“正是因为没有一切都没什么不对，馨儿才发现了一点异样。刚才我一直在紫颠城周围那些杂乱的气息中找寻有异常的地方，但却没有任何发现，于是，我就想，有异样的地方会不会就在我忽略的地方呢？”

　　徐阳闻言，心里一动，接过话说道：“之前你忽略的可是紫颠城周围的木属性仙灵之气呢？”

　　“徐大哥是怎么猜到的呢？”

　　“你还记得咱们刚回来之时，青琪所说的话吗？按照那些妖兽自己的说法，它们攻击紫颠城就是为了紫槐山上的那条木属性灵脉。”

　　微微一愣后，傅玉馨满脸疑惑的问道：“那些妖兽如果真是为了紫槐山上的那条灵脉的话，它们怎么可能说出来呢？难道它们就不怕我们毁了那条灵脉吗？”

　　“我们会相信妖兽说的话吗？”

　　反问了一句后，徐阳沉声道：“那些妖兽如果不说它们是为了紫槐山上的木属性灵脉的话，那么咱们在胡乱猜测之下，很可能将那些妖兽的目的锁定在那条木属性的灵脉上；而那些妖兽直接说出了自己的目的，那么在将那木属性灵脉的情况查探一遍之后，必然会否定掉妖兽的话。”

　　看着傅玉馨沉思的模样，徐阳接着道：“当然，这只是我的猜测，至于对不对，我也没有十分的把握。”

　　“徐大哥，要不我现在查探一下那条木属性灵脉的情况？”

　　徐阳沉思了一会，摇头道：“还是不要了！要是妖兽的目的真的在那条灵脉上的话，那么在过去的这些年里，它们一定也在那条灵脉上做了一些手脚了。如果你现在查探的话，那只会打草惊蛇。”

　　说完这话，徐阳突然起身道：“馨儿，你呆家里，我去安排一些事情。”

　　走出二人的住处后，徐阳立刻传音给尙天赞等人，让他们到养心殿议事。

　　上一次，徐阳只是在住处见了尙天赞五人而已，而这一次，徐阳却将紫颠城中所有的管事之人都召集了起来。

　　尙天赞等人都以为徐阳在大战刚结束就将他们召集起来，是商量与那场大战有关的事情，但徐阳的第一句就让他们大吃一惊。

　　“天赤，你传下令去，让那些还没离开紫颠城的仙人都立刻离开紫颠城。”

　　在吃了一惊之后，曹天赤和尙天赞对视了一眼，沉声道：“属下遵命！”

　　领命之后，曹天赤问道：“大人，我们以什么理由让那些依旧停留在紫颠城的仙人离开呢？”

　　徐阳沉声道：“你告诉他们，就说我让他们离开是为了布置一个威力非凡的阵法来对付那些屡犯紫颠城的妖兽。”

　　曹天赤闻言，眼光一动，沉声道：“属下这就去办！”

　　在曹天赤离开之后，徐阳看着尙天赞说道：“天赞，从那些仙兵中间抽出一万实力最强的仙兵来，金、木、水、火、土五种属性的仙兵各两千。”

　　尙天赞犹豫了一下，沉声道：“属下领命！”

　　徐阳点点头，将目光又转向了石天虎。

　　“天虎，你和天健带着天赞挑剩下的仙兵离开紫颠城，然后由明溪等五城的仙兵中抽出一万仙兵来，我同样要金、木、水、火、土五种属性的仙兵各两千。”

　　在石天虎和风天健领命之后，徐阳在养心殿中站着的那些人身上扫视了一眼后，起身沉声说道：“我不相信妖兽攻击紫颠城仅仅是为了练兵，我也不会安心的等着妖兽拿出真正实力的一天。”

　　徐阳身上虽然没有任何杀气，但从之前的几个命令和现在的这句话，众人都能看出，他们的天君大人这是要对妖兽展开反击了。

　　虽然觉得徐阳如此做有些冲动，但是，见到站在养心殿的这些人里面手中权力最大的曹天赤和尙天赞都没有出言劝谏，其他人也都不敢开口。

　　妖兽对紫颠城的攻击已经有七十多年的时间了，那些依旧留在紫颠城中的人也都习惯了妖兽对紫颠城的攻击。

　　虽然习惯了，但在妖兽攻城之时，城中的仙人也依旧会保持关注；不过，在妖兽退去之后，城中的仙人就会重新放松下来了。

　　而这一次妖兽攻击之后，城中的仙人却没法放松下来了。

　　在曹天赤的命令传下来之后，不管是因为什么样的原因留下来的仙人大都在暗骂徐阳愚蠢之后通过传送阵离开了紫颠城。

　　大概大半个时辰过后，整座紫颠城除了军营之外就基本上空了。

　　绝大多数的仙人走了，但是还有一些仙人依旧留在紫颠城。糊涂二仙和尙云霜没走，同样在百家堂的木偶道人也没走。

　　徐阳刚回到住处没多久，醉道人就找上门来了。

　　见到徐阳之后，醉道人直接开口问道：“徐阳，你该不会是真的要和那些妖兽决战吧！”

　　“醉前辈认为呢？”

　　醉道人沉声道：“你是个聪明人，更是一个谨慎的人，我相信你不会真的和那些妖兽决战的、”

　　徐阳笑道：“既然前辈认为我不会真的和那些妖兽决战，那为什么还要来问一问呢？”

　　醉道人脸色严肃的说道：“你应该不会不明白我为什么要亲口问你吧！”

　　徐阳闻言，沉声道：“醉前辈认为我什么也不做改变就能保证紫颠城的安全吗？”

　　看着醉道人沉思的样子，徐阳接着说道：“既然一直耗着不能解决紫颠城的问题，那晚辈只能尝试以其他的方法来解决问题了。前辈担心尙前辈的心思晚辈能理解，不过，前辈应该相信尙前辈的判断。”

　　听到徐阳的话，醉道人沉默了一会，说道：“有什么需要我们帮忙的尽管说，只要我们有能力，必然不会推辞。”

　　说完这话，醉道人也不等徐阳说声谢谢就直接消失在了徐阳的面前。

　　醉道人走后，徐阳想了一会，起身往军营走去。

　　徐阳虽然没有徐名羽那么高的阵道天赋，但是以他的五行阵的理解，他还是可以推敲出一个演化生死五行轮回之道的阵法来。他去军营，就是要指挥那些仙兵将他推敲出来的生死五行轮回阵给布置出来。


第三十二章 青龙王（下）

　　徐阳的生死五行轮回阵所蕴含的玄妙比五行相生的玄妙更加复杂一点，但若是不强求那些仙兵领悟生死五行轮回阵所包含的玄奥的话，那么只以其形而将阵法布置出来也不是非常的困难。

　　在徐阳的指挥下，被选出来的一万仙兵恰好在妖兽再一次围攻紫颠城的时候，将阵法布置到了让徐阳满意的程度。

　　如同上一次攻城一样，在妖兽对紫颠城的防御护罩发动了几次攻击之后，紫颠城中的仙兵冲出了防御护罩。

　　冲出防御护罩之后，一万仙兵立刻分成十个千人队将生死五行轮回阵布置了出来。

　　一般的五行阵被布置出来之后，调动的是天地间的五行能量，越玄妙的五行阵，调动的五行能量越多也越纯净。

　　这一万仙兵布置出来的生死五行轮回阵调动的也是天地间的五行能量，不过被阵法调动起来的五行能量在被阵法调动起来之后，却是在经过一番转化才被这阵法释放出去用以攻敌。

　　在那些妖兽的眼中，整个生死五行轮回阵散发着浓郁的死气和杀机；而在布阵的仙兵眼中，整个阵法却在透着浓郁的生机。

　　在他们周围那种与他们属性相同却透着生机的能量的滋养下，这些仙兵的实力似乎都有了一定的提高，而他们仙元恢复的速度也好像变快了许多似的。

　　看到五行生死轮回阵有这么强的威力，徐阳暗道：“这生死五行轮回阵倒是一个适合仙兵对阵的绝佳阵法，以后让名羽将这个阵法完善一下，就可以用来训练跟随我的全部仙兵了。”

　　生死五行轮回阵的威力虽然超过了徐阳的估计，但是却依旧没能给那些实力强大的妖兽造成什么威胁。

　　一万仙兵以生死五行轮回阵组成一个近千丈的五色光圈不断的朝着那些妖兽撞去，却并不能将妖兽组成的防御阵法给击溃；而那些妖兽发出各种诡异攻击却给布阵的一万仙兵造成了不小的影响。

　　要不是有尙天赞和曹天赤这两个实力非凡的九品天仙不断的补救的话，即使那些仙兵的实力在生死五行轮回阵之下有了一定幅度的提升，这阵法也早就被那些妖兽给冲散了。

　　不过，虽然时间的推移，那些仙兵在与妖兽对阵的过程中对生死五行轮回阵也有了一些领悟，整个阵法的威力倒是提高了不少。

　　看着生死五行轮回阵所散发出来的五色光华越来越盛，徐阳有些古怪的想道：“我这算不算是以那些妖兽来练兵呢？”

　　在徐阳脑中想着古怪念头的时候，一直呆在徐阳身边的傅玉馨睁开了双眼。

　　“徐大哥，木属性能量和仙妖对阵时所散发出的暴虐之气都有一些异样。”

　　听到这话，徐阳精神一振，转头看着傅玉馨说道：“有什么异样？”

　　傅玉馨想了想，回道：“木属性能量中多了一种浩大威严的气息，而暴虐之气中则多了一点死气。”

　　徐阳闻言，皱眉问道：“你能感受到多出来的气息是来自哪里吗？”

　　傅玉馨摇头道：“我感觉不出来，这两种多出来的气息好像就是由木属性的仙灵之气与仙妖对阵的暴虐之气衍生出来的。”

　　“浩大威严？难道是神兽青龙的气息吗？要是真的是神兽青龙的气息的话，那么散发出这种气息的那条青龙也一定是一条金丹期的青龙。”

　　想到这，徐阳的脸色不由得微微一变。

　　“徐大哥，咱们接下来该怎么办？”

　　徐阳沉吟道：“等这次对阵结束，咱们就撤离紫颠城。”

　　听到徐阳要撤离紫颠城，傅玉馨心里一喜，轻轻“嗯”了一声，依偎在了徐阳身上。

　　这一次仙妖对阵持续的时间长了一点，但是却并没有一个仙兵丧命。

　　在被选中留在紫颠城之时，这些仙兵中的绝大部分都产生了一点绝望；而在这次对阵之后，众仙兵心里的那点绝望却都消失不见了。

　　这些仙兵修为不够，也看不出攻击紫颠城的那些妖兽的强大，所以在这场对阵之后，他们盲目的认为徐阳传给他们的阵法就能对付那些妖兽。

　　妖兽退去之后，那些带着一点兴奋的仙兵在尙天赞和曹天赤的指挥下回到了防御护罩内。

　　刚回到防御护罩内，尙天赞和曹天赤就接到徐阳让他们带着那一万仙兵通过传送阵离开紫颠城的命令。

　　传送符虽然不是什么珍贵异常的东西，但却很少用来搬运仙兵。徐阳做天君之后，这是他第一次下令以传送阵来搬运仙兵。

　　之前接到那些命令的时候，尙天赞和曹天赤就大概猜到徐阳要放弃紫颠城了；此时，又接到让他们撤离紫颠城的命令，他们二人心底的猜测也就成了现实。

　　这紫颠城毕竟是他们生活了数千年的地方，也是他们心中的家，让他们放弃紫颠城，他们还真有点舍不得。

　　不过，在徐阳下达命令之后，尙天赞和曹天赤立刻就指挥着仙兵依次撤离紫颠城。

　　尙天赞和曹天赤带着一万仙兵撤离紫颠城之后，紫颠城中的传送阵就突然间崩溃了。

　　一直以来，徐阳都以为那些有能力炼制传送符的仙人是因为炼制传送符的材料十分罕见，所以传送符才会显得有些珍贵；但在见到传送阵突然崩溃之后，徐阳却明白传送符之所以没有泛滥到谁都可以拥有，很有可能不是因为炼制传送符的材料非常珍贵，而是因为传送阵本身有一些缺陷。

　　传送阵被毁了，徐阳、糊涂二仙和木偶道人则被傅玉馨以瞬移的神通带到了明溪城。

　　来到明溪城之后，徐阳立刻就通过传送阵来到了青木城。

　　青竹园中，徐阳还没来得及道明来意，就听青木仙君问道：“徐阳，你之前的那一番动作可是要为放弃紫颠城做准备呢？”

　　徐阳闻言，恭声回道：“属下已经放弃了紫颠城了！就在刚才，还留在紫颠城的仙兵都撤出了紫颠城。”

　　听到这话，青木仙君皱眉道：“你已经弄清楚那些妖兽为什么要攻击紫颠城了吗？”

　　徐阳摇摇头，沉声回道：“属下还没弄清楚，不过，属下基本可以断定那些妖兽攻击紫颠城的目的和一条金丹期的神兽青龙有关。”

　　“神兽青龙？”

　　有些疑惑的接了一句之后，青木仙君好像想到了什么可怕的事情，猛然间脸色大变，从竹椅上站了起来。

　　虚空划了几道玄妙的符文组成了一个诡异的阵法后，青木仙君在那个阵法放进了一块青色的玉简。

　　青色光华猛地一闪，那诡异的阵法和青色玉简就同时消失了。

　　“他虚空凝结出来的阵法应该是一个特殊的传信阵法吧！”

　　想着，徐阳朝着满脸阴沉的青木仙君看了一眼，又恭谨的低下了头。

　　不过小半盏茶的时间，徐阳感到周围的空间微微波动了一下，三个人影就突然出现在了青竹园中。

　　突然出现的三个人，徐阳亲眼见过其中的一个，但却认识其中的两个。

　　“这木道人一副拒人千里之外的模样，只怕是个很难打交道的人；站在离火仙君与木道人中间的那个金仙是六大天王中的哪一个呢？”

　　就在徐阳暗自猜测的时候，徐阳唯一不认识的那个金仙沉声道：“走！现在就去紫槐山看看！”

　　声音铿锵有力，但却极为生硬，像是从牙缝里挤出来的一般。

　　这个声音刚落下，徐阳就感到眼前景色一变，被带到了一个极为熟悉的地方。

　　“你可曾在紫颠城中布下什么自毁的阵法？”

　　徐阳闻言，刚想回答，就听见了一声让他有些发昏的巨响。

　　在徐阳有些呆滞的目光中，那座他经营了数千年的紫颠城猛然间就被突然出现的山崩地裂给毁掉了。

　　昂！

　　随着一声明显带着欢悦的龙吟声响起，一条三千余丈长的青龙从完全成为一片废墟的紫颠城中冲了出来。

　　看着突然出现在眼前的青色巨龙，徐阳暗道：“这条青龙一直隐藏在紫颠城下面吗？还好我撤离的及时，要不然的话，那后果真的不敢想象。”

　　就在徐阳暗自庆幸的时候，又是一声欢悦的龙吟声响在了徐阳的耳边。

　　徐阳不通兽语，但他却听出了这声龙吟所表达出来的意思。

　　“你们来此，可是为了庆祝本王重临天界？”

　　听到这个意思，在看着那青龙那张牙舞爪的样子，徐阳似乎能感受到那青龙的自信与狂傲。

　　“青龙王，我们来此是为了庆祝你重临仙界，也是为了让一条本不该存于世间的爬虫命归冥界。”

　　说着，一把散发着无尽寒意的黑色长刀出现在了那个徐阳没见过的金仙的手上。

　　那把黑色长刀和徐阳的斩星一样都是直刀，但却比徐阳的斩星要稍微厚一点、稍微短一点。

　　“这个金仙是六大天王之一的天刀！”

　　在徐阳猜出这个金仙的身份的时候，青龙的龙吟声再次传进了他的耳中。

　　这一次，徐阳在龙吟声传达给徐阳的意思就是笑。

　　狂笑，一种对对手的蔑视的狂笑。

　　在青龙王的狂笑声中，木道人、青木仙君、离火仙君三人也都召唤出了自己的仙器。

　　就在这时，一只浑身燃烧着火焰的巨鸟、一只额头带有金色王纹的巨大白虎、一只蛇头龟身的狰狞巨兽出现在了青龙王的身边。

　　看着突然出现的三只巨兽，青木仙君失声道：“朱雀王！白虎王！玄武王！”


第十九集 一方称雄


第一章 谁之过

　　妖兽之中，最强大的要数凤凰、火麒麟和金龙三种神兽，不过这三种神兽都极为罕见；在仙界众仙所熟悉的那些妖兽中，最强大的妖兽就要数四象神兽了。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武这四种神兽实力强大，而数量却又不像凤凰、火麒麟等那么少见，于是被众妖兽尊为妖兽的统领种族。

　　青龙王、白虎王、朱雀王、玄武王是四象神兽的王，也是上古妖兽之王。

　　看着突然出现在青龙王身边的三只神兽，听着青龙王那狂傲的龙吟声，面色阴沉到极点的天王天刀猛然喝道：“退！”

　　“退”字刚出口，天刀就瞬移离开了。

　　在天刀瞬移离开之后，木道人、离火仙君、青木仙君也立刻从紫槐山瞬移离开了。

　　和来紫槐山时一样，青木仙君在瞬移离开的时候也没忘记徐阳。

　　回到青竹园之后，天刀与木道人在上首位置坐下，离火仙君和青木仙君在下面坐着，而徐阳则恭谨的站在青木仙君身后。

　　“四神兽之王中，青龙王和朱雀王不是在上古仙妖大战中被击杀了吗？它们怎么又重新出现在仙界了呢？”

　　听到青木仙君的话，天刀摇摇头沉声道：“上古大战之时，青龙王和朱雀王虽然受了致命的重伤，但实际上却谁也没亲眼见到它们身亡。两只神兽的身亡之说，也只不过是猜测之言罢了。”

　　回了青木仙君的话之后，天刀看着徐阳沉声道：“你是徐阳？紫槐山上的那座城市是你的属地？”

　　见天刀突然朝自己发问，徐阳躬身行了一礼后，恭谨的回道：“大人所言没错，紫槐山上的那座紫颠城的确是徐阳的属地。”

　　天刀点点头，接着问道：“你是什么时候发现紫槐山上的异样的？又是怎么知道可能有一只金丹期的青龙隐藏在紫槐山上呢？”

　　徐阳恭声道：“属下是今天发现才发现了紫槐山上的异样，而金丹期青龙隐藏在紫槐山上的事情则是属下猜测的。”

　　“猜测的？根据什么猜测的？”

　　“属下在紫槐山的木属性仙灵之气中感受到了一种浩大威严的气息，于是就猜测紫槐山可能存在一只金丹期的神兽青龙。”

　　天刀沉思了一会，接着问道：“那座城市里的仙人是什么时候撤出去的？”

　　徐阳恭声道：“在属下经过了一次妖兽攻城之后，撤退了大半仙人，而剩余的一万仙兵则是在今天撤退的。”

　　“在你经历第一次妖兽攻城之后，你是不是就察觉到了什么异样？”

　　徐阳摇头道：“属下没察觉到什么异样，不过，属下坚信那些妖兽不会无缘无故的来攻城的；为了弄清楚妖兽攻击紫槐山的目的，属下在了解了妖兽攻城的一些情况之后，就已经决定要弃城了。”

　　“按照你的猜测，青龙王隐藏在紫槐山有什么目的？而那些妖兽攻城又是为了什么呢？”

　　问这个问题的不是天刀，而是青木仙君。

　　徐阳想了想，沉吟道：“按照属下的猜测，青龙王隐藏在紫槐山应该是为了借助紫槐山中的那条木属性灵脉来疗伤，而那些妖兽攻城的目的则是为了掩藏青龙王疗伤时所产生的气息。”

　　“大人，你认为徐阳的猜测是否正确的？”

　　听到青木仙君的话，天刀点点头，沉声道：“虽然紫槐山上的那条木属性灵脉品质并不是绝佳，但从它能孕育出紫槐木来看，这条灵脉还真有一些特殊的地方。青龙王隐藏在紫槐山，倒真的很有可能就是借用那条灵脉的特殊之处来疗伤的。”

　　沉默了一会之后，天刀冷冷的看了徐阳一眼，沉声说道：“你处事够精明、够谨慎，可惜你发现紫槐山有异样的时间有些晚了。要是你早点发现紫槐山的异样的话，那么说不定我们就能趁着青龙王伤势未愈之际将其击杀，为仙界除掉一大祸患。”

　　“要是青木仙君在妖兽攻击紫颠城的时候，帮助紫颠城对付那些妖兽的话，那么未必就不能发现隐藏在紫颠城的青龙王。可是，在紫颠城向青木城求救的时候，青木仙君他给了一个什么答复呢？”

　　将心中的不满压下，徐阳恭谨的回道：“妖兽攻击紫颠城之时，属下正在闭关突破，并没有在紫槐山。”

　　天刀冷冷的说道：“身为一方天君，你认为是你自己提升修为重要呢？还是守好属地更加重要呢？”

　　“这天刀怕是在青龙王那里受挫，而现在要把火气撒到我的头上吧！”

　　想着，徐阳恭声回道：“属下不知，还请大人责罚。”

　　天刀冷声道：“你不是不知，而是不想回答吧！提升实力固然重要，但守好自己的责任则更加的重要。”

　　“大人教训的是，属下知错了。”

　　见到徐阳一副恭谨唯诺的样子，天刀也懒得再说出太多的责难之言了。

　　“陛下处事一项公正，有功则有赏，有过则必罚。青龙王在你的属地隐藏了那么多年，你却没有发现，这不能不说你的过错。”

　　说完这话，天刀在徐阳身上又冷冷的看了一眼，转头看着青木仙君沉声道：“徐阳是你属下的天君，你看着给你一个惩罚吧！”

　　青木仙君沉思了一会，沉吟道：“属下以为，与其惩罚徐阳，还不如让他将功赎罪。在如今出现在仙界的这些妖兽里面，就要数边荒山脉那边的妖兽最为凶残暴虐，属下就派徐阳到边荒山脉那边建造一座城市来防御边荒山脉的妖兽吧！”

　　“这个主意倒是不错！徐阳，你认为呢？”

　　听到青木仙君和天刀的话，徐阳躬身回道：“属下一切听两位大人的安排！”

　　在给徐阳指定了一个建城的区域之后，青木仙君就吩咐徐阳离开了。

　　通过传送阵回到明溪城之后，徐阳立刻就将尙天赞、曹天赤两人招到自己的住处，商议重新建城的事情。

　　将紫槐山和青木城发生的事情给傅玉馨、尙天赞、曹天赤三人讲了一遍之后，三人的脸色都有些难看。

　　“想不到少爷放弃了自己多年的基业，得到的却是这样一个下场，青木仙君和那个天刀还真是瞎了一对狗眼。”

　　听到曹天赤的话，徐阳淡笑道：“如果不放弃青木城的话，那么等到青龙王自己出现的那一天，那么咱们恐怕都难逃青龙王的毒手。从这点来看，放弃紫颠城其实是保住了咱们自己的性命。”

　　这时，尙天赞开口说道：“从紫颠城的事情来看，在边荒山脉附近建城未必就会比咱们重新选择一个地方建城更加的安全。”

　　徐阳点点头，说道：“尙前辈说的没错！以现在仙界的形势，那里又有真正的安全之地呢？一个地方是不是安全，不是看它所处的地方，而是看它是被谁所占领的。即使是在边荒之地，只要我们的实力提高了，那么新建造的城市就一定会比紫颠城更加的安全。”

　　“少爷说的话，天赤也明白。不过，一想到那些人将所有的过错都推到少爷的身上，我就觉得气闷。”

　　徐阳淡笑道：“对青木仙君那些人来说，我还不足以引起他们的顾忌，所以他们才会随意的将过错推到我的身上；等到我们拥有让他们顾忌的实力的时候，他们恐怕才会跟我们讲道理。”

　　说完这话，徐阳挥手凝结出一面水镜将青木仙君给他划定的那一块区域展现在了三人的面前。

　　“你们看看，我们应该在什么地方建造一座新城呢？”

　　“徐阳，这一大片地方应该都没有什么好的灵脉吧！”

　　徐阳点点头，回道：“在仙界发生异变之前，这块区域就没有什么势力存在，可见这片区域并没有什么好的灵脉。”

　　尙天赞闻言，沉声道：“在不考虑灵脉的情况下，咱们选择的建城之地还是尽量远离凶兽之域吧！”

　　徐阳闻言，微微沉思了一会，沉吟道：“依照我的想法，既然青木仙君让我到边荒山脉那边建城防御凶兽，那么明溪等五城就注定要抛弃了。抛弃了明溪等五城，我们可以在青木仙君给我们指定的那篇地域再建造出五座城市来。考虑到青木仙君指定的那片地域危险性比较大，我就想着建造出六座紧挨在一起的城市。你们看看六座山，是不是刚好可以建造一大五小六座城市呢？”

　　说着，徐阳用手指了指水镜上挨在一起的那六座山。

　　六座山五大一小，那五座小一点的山刚好将那座最大的山给围了起来。

　　其实，在青木仙君指定了建城的地域之后，徐阳就已经想好了要在那里建城；将尙天赞和曹天赤叫来商量，实际上是让他们看看自己的想法有什么漏洞没有。

　　看着徐阳选择的那六座大山，尙天赞和曹天赤的眼睛都是一亮。

　　“这六座大山距离凶兽之域也算是比较远了，倒也可以选作建城之地。不过，是否要真的在那里建城，这还需要亲身查看一下。”

　　徐阳点头道：“肯定要查看一番才能做决定！如果没法在六座大山上聚集足够浓厚的仙灵之气的话，那么就算我再看重这六座大山，那也只能重新选择其他的地方了。”

　　“少爷，放弃明溪等五城固然可以将手上的势力聚集在一起，可是咱们也就没有了仙石来源啊！咱们新建的城市，必然没有什么仙人愿意在居住停留。”

　　徐阳摇头笑道：“我们虽然抛弃了明溪等五城，但是在青木仙君还没下达收回明溪等五城的命令之前，明溪等五城却还是归咱们所有啊！”

　　曹天赤一愣，问道：“咱们都将仙兵撤出明溪等五城了，明溪等五城还会有仙人愿意停留吗？”

　　“以现在仙界的形势，在明溪等五城没有遭到妖兽攻击的情况下，五城中的仙人数量只会越来越多。”


第二章 五行衍天（上）

　　徐阳要撤出明溪等五城，还要让明溪等五城保持相对的安定，那自然要做出一番妥善的安排。

　　上古妖兽重临仙界之后，仙界就出现了很多小势力或者散仙建造的小城市。这些小城市虽然大都十分弱小，但其中的一部分城市的权利结构却相对完善。

　　在离开明溪城之前，徐阳就吩咐尙天赞和曹天赤去那些小城市中选一些人帮他管理明溪等五城。

　　徐阳相信，那些领导那些小城市的小势力和散仙中一定有愿意代他管理明溪等五城的人。

　　建造军营简单，但要建造具有一定防御力的仙城就没那么容易了。

　　站在六座大山中间那座最大的大山上空，徐阳皱眉说道：“没想到这地方竟然会如此的荒凉！”

　　傅玉馨点点头，沉吟道：“这里虽然靠近边荒山脉，但在边荒山脉发生异变之前，这里也应该不会如荒凉才对。”

　　仙界灵气充足，除了一些特殊的地方之外，大多数的大山都笼罩着青翠的树木；而他们脚下的这座大山虽然也有树木，但却是一副死气沉沉的模样，满山的枯黄似乎昭示着这座大山将要失去生机一般。

　　“要是任由死气如此蔓延的话，数千年后，咱们所在的地方也会变成一个死寂之地吧！”

　　叹了一口气，徐阳沉声道：“咱们下去，好好查看一下这六座大山有那些灵脉吧！”

　　徐阳和傅玉馨身下的大山没有紫槐山那样高，也没有紫槐山那样广阔，但方圆却也有三千多里。

　　以徐阳的修为，他还没能力仔细查看三千多里方圆的相信情况，所以这探查大山情况的事情就只能由傅玉馨来做了。

　　闭目凝神感应了大半个时辰的时间，傅玉馨这才睁开了双眼。

　　“这座大山中的灵脉倒有一些，但却都是一些细小的灵脉，不堪大用。”

　　说着，傅玉馨以留影术将大山中的灵脉分部情况展现在了徐阳的眼前。

　　就像傅玉馨说的那样，这座大山上的灵脉倒有一些，有数百条之多，但这些灵脉不但细小，而且杂乱异常，实在是难当大用。

　　徐阳皱眉沉思了一会，对傅玉馨沉声道：“咱们再看看另外五座山的情况，再做进一步的打算吧！”

　　五座小一点的大山实际上也不算小，每一座都有两千余里方圆；它们和中间的那座大一点的大山距离都很近，最近的两座之间只有九百多里的间隔，而最远的两座之间也只有不到一千五百里；五座大山中，紧挨的两座大山之间的距离基本相当，五座大山连接起来倒是一个相对规则的五边形。

　　虽然不知道徐阳最终会不会选择这片地域建城，但是傅玉馨还是尽可能仔细的将五座大山查探了一遍。

　　“可惜了！这五座大山中存在的散碎灵脉如果分别归属五行的话，那么倒可以以这五座大山为基组成一个大的五行阵聚灵阵来聚集仙灵之气。”

　　听到傅玉馨的感叹声，徐阳皱眉道：“是有些可惜了！”

　　看着徐阳一副眉头紧皱的样子，傅玉馨轻声道：“徐大哥，要不我们再到其他地方去看一看？”

　　徐阳沉思了一小会，点头回道：“到其他的地方先看看也好！”

　　虽然没有对灵脉抱太大的希望，但这六座大山中的灵脉情况却让徐阳太过失望了。

　　所谓看山望气，大凡有灵气充足的山脉都有其特异的地方，从山势判断山中的灵脉虽然不一定完全准确，但也有七八分的准确性。

　　在青木仙君划定的那块地域中找出了一些山势具有灵气的山脉查探了一番之后，徐阳就没有接着搜寻好的灵脉的心情了。

　　“这里虽然靠近边荒山脉，但毕竟还在边荒山脉以东，如果这里真有品质不错的灵脉的话，那么在过去的几十万年里，那灵脉也早应该被人发现了。想要在青木仙君划定的地域内找到一条品质不错的灵脉，只怕是一件不可能的事情了。”

　　傅玉馨点点头，有些惋惜的说道：“徐大哥看重的那六座山中倒是有不少灵脉，可惜却都太过细小了。要是能将这些细小的灵脉聚合成几条大的灵脉的话，那么也必然能够造出一个灵地了。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳脑中灵光一闪，沉吟道：“要将那些细小的灵脉聚合在一起，也不是什么不可能的事情。”

　　傅玉馨闻言，微微一愣，问道：“徐大哥知道怎么将那些细小的灵脉聚合在一起？”

　　“现在还没办法，不过，我应该可以推敲出一种聚合那些细小灵脉的阵法。”

　　说着，徐阳召出斩星，催动了衍天一式。

　　斩星上，五彩的星河状刀芒看似散乱，其实却是凝聚在一起的。

　　“这些天地法则既然都可以被凝聚在一起，那么那些细小的灵脉也应该可以凝聚起来才是。”

　　看着斩星上的五彩星河刀芒，傅玉馨眼睛一亮，点头道：“如果真的可以将刀法的玄奥以阵法展现出来的话，那么还真的可以将那些散乱的灵脉聚合在一起。”

　　徐阳沉吟道：“咱们在大雪山一呆就是数百年，也是时候去看看名羽了。见到名羽之后，我可以将这式刀法的玄奥解释给名羽听，然后我们父子两个一起从这式刀法中化出一个能够聚合散乱灵脉的阵法来。”

　　傅玉馨点点头，轻声问道：“咱们这就去岱峨山吗？”

　　“嗯！”

　　在当年青木仙君分派的任务之中，那些防御的任务都不是几百年就可以结束的，除非他们的任务失败了。

　　这数百年来，岱峨山虽然屡遭妖兽的攻击，但却都被刘彦天君指挥仙兵给击退了。

　　虽然没来过岱峨山，但徐阳和傅玉馨却还知道刘彦天君的军营在那里。

　　傅玉馨带着徐阳瞬移到岱峨山上刘彦天君的军营之时，岱峨山上恰好正在进行着一场大战。

　　玄蛇、青蟒、鬼面鹰三个族群的妖兽在疯狂的攻击着军营的防御护罩，而仙兵则分为两大部分，一部分专心维持军营的防御护罩，而另一部分则在六个三品仙将的带领下与那些攻击军营的妖兽进行厮杀。

　　六个三品仙将各带一万仙兵组成了一个庞大的阵法攻击那些妖兽，而在阵法之中指挥着六万仙兵的正式徐名羽。

　　一般来说，仙兵组成阵法对敌是不需要阵道高手来专门指挥阵法运转，因为即使一个阵道高手，他也很难在千变万化的战场上指挥阵法做出最完美的变化；但是如果真的有一个阵道高手可以指挥仙兵的阵法在对阵时做出最正确的演变的话，那么仙兵布置的阵法则必然能发挥出超凡的威力。

　　在徐名羽的指挥下，那六万仙兵将三才阵、五行阵、七星阵等一些简单的阵法演化的完美异常。

　　六万仙兵的实力比那三个妖兽族群要稍弱一些，但在徐名羽的指挥下，六万仙兵却与那些妖兽斗了个旗鼓相当。

　　“名羽对仙兵的指挥无可挑剔，但是那只青莽的实力却太强了，如无意外的话，那么名羽他们只能等着这些妖兽消耗过大而退去。”

　　傅玉馨实力高深，对战场上的形势把握也有些心得，当然能很快的看清战场上的形势。

　　“咱们来到岱峨山，不就是意外吗？”

　　说着，徐阳身形一动，施展缩地成寸的神通，几个闪身就来到了那只青莽跟前。

　　简单的一式劈岳落下，那青莽痛的嘶叫一声，扭头对徐阳吐了一口青黑色的毒液。

　　徐阳以咫尺天涯的神通闪开之后，那股青黑色的毒液瞬间将徐阳身后的一只玄蛇腐蚀成了青黑色的液体。

　　在那些青黑色的液体往地面掉落的时候，那些玄蛇、青莽、鬼面鹰纷纷躲避了起来。

　　“好厉害的蛇毒！”

　　徐阳心里一寒，嘴上却哈哈大笑了起来。

　　“大长虫，可敢接徐某一刀！”

　　说着，徐阳身形一动，闪身到青莽跟前，对着那青莽又是一式劈岳。

　　青莽已经见识过斩星的锋利，自然不敢阻挡。

　　长嘶一声，那青莽在躲避的同时，却驱使它附近的青莽一起对徐阳喷出毒液。

　　徐阳不敢让那些毒液临身，只好闪身往后退了近百丈。

　　见到徐阳突然出现，徐名羽在吃惊的同时，心里却是大喜。在徐阳对那只青莽发动攻击的时候，徐名羽立刻指挥阵法由防守变成了攻击。

　　看到徐名羽转换了阵法，徐阳立刻又朝着那只青莽攻了过去。

　　徐名羽刚才之所以攻少而守多就是因为这只青莽的实力太强了，而现在由守转攻则是他相信徐阳能够缠住那只青莽。

　　作为徐名羽的父亲，徐阳自然不会让徐名羽失望的。

　　在青莽退后躲开徐阳的斩星之后，徐阳在躲避青莽的毒液之时，释放出了红莲业火朝着那青莽烧去。

　　虽然不了解红莲业火的威力，但青莽乃是木属性妖兽，它对各种火焰自然十分的忌惮。

　　作为这些妖兽里面最强大的妖兽，如果它一只被徐阳压制住的话，那么妖兽一方必然会大败。

　　妖兽和荒兽不一样，它们的智力可一点不在仙人之下。

　　感受到徐阳的威胁，那青莽使出了它的杀手锏。

　　蛇的七寸之地是蛇的要害之地，对这只实力非凡的青莽来说亦是如此；不过，七寸之地不单单是这条青莽的要害之地，同样也隐藏着它最强的攻击手段。

　　在又一次的躲开徐阳的长刀之后，一道青芒突然自青莽的七寸之地飞出，以极快的速度射向了徐阳。


第三章 五行衍天（中）

　　那道青芒来的极快，徐阳想躲却是很难躲开了。情急之下，徐阳下意识的将以斩星刀面挡在了那道青芒之前。

　　斩星的材料神秘异常，徐阳还没见过能损伤斩星的东西，所以在潜意识里，他相信斩星能挡住那道青芒。

　　实际上，斩星的确可以挡住那道青芒，不过，那道青芒却没打在斩星上。

　　徐阳上前去对付那只实力非凡的青莽，傅玉馨怎么可能不小心注意着徐阳的情况呢？

　　在那道青芒即将打在斩星上的时候，傅玉馨突然出手挡住了那道青芒。

　　那道青芒被青莽当作杀手锏自然有非凡的攻击力，可是它却被傅玉馨以法术凝结出的一朵青莲给挡了下来。

　　青莲挡住了那道青芒之后，也瞬间消散了，这却是因为那道青芒具有超强的腐蚀力的缘故。

　　感受到傅玉馨身上那一闪即逝的威压，那青莽高声嘶叫一声，立刻以飞快的速度朝着远处逃窜。

　　在那条青莽逃走的同时，听到青莽嘶叫声的众妖兽也立刻停下了攻击，朝着远处逃窜而走。

　　眨眼间的功夫，刚才还在与仙兵拼杀、还在攻击军营的妖兽就消失的无影无踪了。

　　在那些妖兽逃走之后，军营的防御护罩就立刻打开了。

　　“徐仙友初来岱峨山就送上这么一份大礼，这让我们都不知道该如何感谢呢？”

　　说着，刘彦天君和另外两个天君一起从军营中飞了出来。

　　听到刘彦天君的话，徐阳哈哈笑道：“同为仙君大人办事，你这话可有些见外了。”

　　刘彦笑道：“徐仙友教训的对，是刘某太过见外了。徐仙友，还有这位仙友，军营里面请！”

　　在刘彦天君三人的陪同下来到一间不小的会客厅之后，徐名羽也很快的就出现在了会客厅中。

　　“当年仙君大人派下任务的时候，刘某就知道徐仙友定能顺利完成任务，如今一看，果不其然啊！”

　　徐阳闻言，苦笑道：“大雪山一行虽然顺利，但是耽误的时间却太长了。”

　　听到的徐阳的话，那两个天君中名唤宁远的天君开口笑道：“徐仙友大雪山一行花费的时间虽长，但现在却已经任务圆满了，而我们三个却不知道什么时候能离开岱峨山了。”

　　说笑了一会，刘彦天君开口问道：“不知徐仙友此次来岱峨山所为何事呢？”

　　徐阳想了想，沉声问道：“三位仙友可知大半个月之前在紫槐山上发生的那件大事？”

　　刘彦天君反问道：“徐仙友指的可是四象神兽之王重临仙界的事情？”

　　“这件事情传的倒是挺快的。”

　　刘彦天君沉声道：“四象神兽之王在紫槐山出现之后，立刻就带领大量的四象神兽占领了万霞山。”

　　“万霞山被四象神兽占领了？那原本在万霞山的万蛊门呢？”

　　这时，很少开口的常信天君沉声回道：“万霞山被四象神兽占领了，原本呆在万霞山的万蛊门自然是被四象神兽给灭掉了。”

　　“万蛊门穷凶极恶，被四象神兽给灭了，也没什么好可惜的。”

　　想着，徐阳有些疑惑的问道：“四象神兽为什么要占领万霞山？难道有什么厉害的妖兽被封印在万霞山吗？”

　　刘彦天君点点头，沉声道：“作为万禽之王的凤凰一族，纯正的凤凰神兽只有三只，一只为雄成为凤，一只为雌成为凰，最后的一只不辨雌雄为血凤凰。三只凤凰神兽中，就以血凤凰最为暴虐凶悍，而封印在万霞山的正是那只血凤凰。血凤凰被放出来的那一天，就飞到万霞山边上一座城市上空，一口吞噬了城内的五万余仙人。”

　　徐阳心里一寒，紧接着问道：“那血凤凰现在还在万霞山吗？”

　　“仙君大人可能知道，但我们却不无从知道。”

　　回了徐阳的话之后，刘彦天君问道：“徐仙友来岱峨山的目的和紫槐山上出现四神兽之王的事情有关？”

　　徐阳点头回道：“四神兽之王的青龙王曾经隐藏在紫槐山疗伤，大人责怪徐某没有很早的发现青龙王的踪迹，所以就派我到凶兽之域边上建造一座城市来防御凶兽之域的妖兽。大人指定的那块地域中没有灵地，所以徐某就想以阵法来造出一个灵地来。”

　　不用徐阳将话说完，刘彦他们就明白徐阳为什么来岱峨山了。

　　“徐仙友，刘某虽然很想帮你，但却不能让名羽跟你去建城啊！”

　　徐阳笑道：“刘仙友多想了，徐某并没有带名羽去边荒山脉的意思。徐某此来，仅仅是为了让名羽帮我完善一个阵法而已。”

　　听徐阳如此说，刘彦沉吟道：“只要徐仙友不耽误名羽指挥仙兵抵挡妖兽的时间，刘某自然不会阻拦名羽帮你这个父亲完善阵法。”

　　“三位仙友尽管放心！如果妖兽来犯的话，徐某不但不会耽误名羽出战，而且还会和名羽一起出战去对付妖兽。”

　　“有仙友这句话，刘某倒希望仙友一直留在岱峨山了。”

　　说着，刘彦起身亲自在军营中给徐阳找了一个安静的庭院。

　　上下将徐名羽打量了一番后，徐阳点头道：“在岱峨山呆了数百年，你的修为倒是进步了不少。”

　　“在岱峨山与妖兽争斗的这些年，名羽将以前推敲出来的阵法都做了进一步的完善。阵道修为提高了，名羽的修为自然也就跟着提高了。”

　　询问了一下徐名羽这些年的情况之后，徐阳就将他来岱峨山的目的讲了出来。

　　“名羽，我选择的建成之地没有什么大的灵脉，所以我就想将那些小的灵脉以阵法聚合在一起形成大的灵脉来造出一个灵地来。”

　　说着，徐阳以留影术将他最开始选中为建城之地的六座山脉展现在了徐名羽的面前。

　　以强度不同的五色光华来代替灵脉，水镜上还将那六座山脉上的灵脉分部情况展现了出来。

　　看着水镜上杂乱的五色光华，徐名羽的眉头不由轻轻皱了一下。

　　“爹对怎么聚拢这些杂乱的灵脉可已经有了一些想法呢？”

　　徐阳点点头，一边召出斩星催动衍天一式，一边解释道：“天地法则的玄奥都可以凝聚在一起，那我想这些散乱的灵脉也必然能够聚合在一起。”

　　看着斩星上的五彩星河刀芒，徐名羽眼睛一亮，暗道：“以五行相生之道将杂乱的天地玄奥凝成一股，爹真是聪明。”

　　单以对天地之道的感悟而言，阵道高手要比同阶的普通仙修高的多，所以徐名羽一眼就看出了衍天一式的一些玄妙；不过，看的明白和自己演化却是两回事，即使徐名羽完全将衍天一式的玄奥看明白了，他也很难像徐阳一样演化出衍天一式的玄妙来。

　　盯着五彩星河刀芒看了好一会时间，徐名羽沉吟道：“要是以五行相生之道将那些散乱的灵脉聚合在一起的话，那应该不难办到，不过，那样的阵法只能当作一个简单的五行聚灵阵而已。”

　　“你有更好的方法来利用那些散乱的灵脉？”

　　将那些灵脉聚合在一起虽然已经符合徐阳的要求了，但要是徐名羽有更好的想法，那徐阳自然选择更好一点的方法了。

　　徐名羽摇头道：“能更好的利用那些细小灵脉的是爹，而非名羽。”

　　“我？”

　　徐阳点点头，沉吟道：“每一条灵脉都有其本身的一些特性，这些特性也就是这条灵脉所演化的天地玄奥。如果能以阵法将那些灵脉所演化的天地玄奥聚合在一起的话，那么这个阵法一定会具有简单的五行聚灵阵所没有的一些威能，或者可以用来防御，或者可以用来攻击。”

　　徐阳闻言，心里一动，沉声道：“你说的不错，可是要怎么才能以阵法将那些灵脉所演化的天地玄奥聚合在一起呢？”

　　徐名羽满脸自信的回道：“只要花上一些时间，名羽一定能推敲出演化刀芒中的玄奥的阵法。”

　　对正在和练云衣说话的傅玉馨吩咐了两句，徐阳和徐名羽直接在院子中开始推演阵法。

　　徐名羽的七杆七欲迷神幡中有五杆分属金、木、水、火、土五行，刚好就可以用来演化他们所要推敲的阵法。

　　在阵道上，徐阳远不及徐名羽，在给徐名羽见解衍天一式的玄奥之时，徐阳要做的就是感受那五杆七欲迷神幡上散发出来的玄奥。当五杆七欲迷神幡上散发出来的玄奥和徐阳的衍天一式近似之时，也就是徐名羽完成阵法的演化之时。

　　徐名羽在阵道上虽然极有天赋，但是当五杆七欲迷神幡上出现衍天一式的玄奥之时却已经是六年之后的事情了。

　　值得庆幸的是，在这六年间，那些妖兽并没有再来攻击过军营，所以徐名羽才得以不间断的推演阵法。

　　七欲迷神幡中的万千阵法，正是徐名羽对天地法则的理解。

　　以前那些阵法之间虽然也有联系，但是那却是徐名羽以阵道推敲出来的联系，并没有将那些阵法完全的融合在一起；而这次在推演阵法的过程中，那五杆五行属性的七欲迷神幡中的阵法却渐渐的融合在了一起。

　　看着五杆七欲迷神幡上的五色光华越来越纯粹，徐阳暗道：“即使名羽不能推敲出我所需要的阵法，单单他在阵道上提高就不枉我来岱峨山一趟了。”


第四章 五行衍天（下）

　　金、青、蓝、紫、黄，当五杆五行属性的七欲迷神幡上的五色光华变的纯粹的没有一点杂质的时候，另外两杆七欲迷神幡突然从徐名羽的紫府飞出，来到了五杆五行属性的七欲迷神幡的中间。

　　五杆五行属性的七欲迷神幡在围绕着中间的两杆七欲迷神幡缓缓的旋转的过程中，似乎是在淬炼中间的那两杆七欲迷神幡。

　　随着七杆七欲迷神幡上的光华变的越来越纯粹，阵阵凶兽的吼叫声自那七杆七欲迷神幡中传了出来。

　　在耳边传来阵阵凶兽的吼叫声之时，七只模样狰狞的凶兽从七欲迷神幡中冲了出来。

　　这七只凶兽体形都不大，只有婴儿脑袋大小，但这小小的身子里面透露出来的暴虐与贪婪却给人一种不寒而栗的感觉。

　　“要是心志不够坚定的话，那么在这七只凶兽的影响下，一个心性良善的人也会慢慢变的凶恶起来吧！”

　　徐阳虽然眉头皱了起来，可是却并不认为这七只凶兽的残虐能影响到徐名羽的心神。

　　《迷神道》这部功法以修炼元神为主，当然可以保证徐名羽有足够压制这七只凶兽的强大元神。

　　七只体形不大的凶兽冲出七欲迷神幡之后，就在七欲迷神幡上面演练起各种阵法来。

　　从最简单的五行阵、七星阵到复杂的阴阳幻神阵、贪狼七杀阵，随着七只凶兽演化的阵法越来越多，徐阳也越来越看不明白七只凶兽演化的是什么阵法了。

　　不过，因为一直观察着七只凶兽的缘故，徐阳却知道七只凶兽演化阵法的过程是一个融合各种阵法玄奥的过程。

　　七只凶兽演化阵法的过程，是一个由简入繁、又由繁化简的过程。

　　当七只凶兽演练的阵法简单的似乎一眼就能看明白的时候，之前不知何时闭上了双眼的徐名羽猛然间睁开了双眼。

　　在徐名羽那七彩的双瞳中，徐阳似乎看到了无穷的吸引力。

　　“名羽将爹所需要的阵法推敲出来了！”

　　说着，徐名羽眼中的七彩光华猛然间散去了，好像根本就没有出现过似的。

　　在七只凶兽回到七杆幡旗中之后，徐名羽将中间的两杆七欲迷神幡收起，然后以五杆五行属性的七欲迷神幡给徐阳展现了一个玄妙的阵法。

　　将阵法催动起来之后，徐名羽随意的摆在周围的那些仙石上就散发出了一道道光华飞进了阵法之中。

　　阵法吸收了仙石散发出来的光华之后，阵法中的五色光华猛然间就亮了起来；在变的愈加明亮的五色光华的照耀下，那些仙石上散发出来的光华似乎也更加的耀眼了。

　　在徐名羽的指挥下，阵法中散发出来的五色光华猛然间就转化成了各种简单的五行法术。

　　“爹，这个阵法可符合你的要求？”

　　徐阳笑着点点头，沉思了一会，开口说道：“名羽，你帮我炼制六套相互有联系的阵旗吧！”

　　“爹爹是想在外围的五座大山中各布置一个阵法，然后以五个阵法再组成一个大的阵法，再与中间那座大一些的大山上的阵法相呼应吗？”

　　“这样布阵虽然困难一些，但是阵法布置出来之后一定威力非凡。”

　　徐名羽点点头，有些犹豫的说道：“要布置那样大的一个阵法，要消耗的材料必然极多，爹手上有那么多材料吗？”

　　徐阳闻言，沉思了一会，回道：“你将阵法的主要阵基炼制出来就可以了，其他阵基我以阵箓之术来代替。”

　　“要以阵箓之术布置那么大的一个阵法，这恐怕需要花费上百年的时间。”

　　徐阳淡笑道：“要是真的能布置出一个威力非凡的阵法出来的话，那么就是花上千年的时间也是值得的。”

　　“既然爹这样想，那名羽现在就开始炼制那些主要的阵基。”

　　虽然当年做了数千年的迷神宗宗主，但现在徐名羽为徐阳炼制阵基所用的材料却主要是这数百年来在岱峨山上得到的。

　　仙界真正的道丹高手难找，真正的阵道高手就更难找了。在见识过徐名羽的阵道修为之后，宁远、常信两位天君和他们属下的一些仙将纷纷拿出了一些珍奇材料让徐名羽帮他们炼制阵旗。相比较找丹师炼丹的代价，找阵道高手炼制阵旗所需要花费的代价更大，徐名羽虽然炼制的阵旗不多，但他手上却积累了不少罕见的材料。

　　为自己的父亲炼制阵基，徐名羽自然拿出来他身上最好的材料。

　　只要将阵法推敲出来，炼制阵基其实并不需要花费太长的时间。不过，为了尽可能的将阵基炼制到最完美的地步，徐名羽却还是花了两年多的时间才将炼制完成了所有阵基。

　　除了一面闪烁着五彩光华的镜子之外，炼制出来的所有阵基都被徐名羽收进了一枚储物仙戒中。

　　将装着阵基的储物仙戒和那面镜子递到徐阳面前之后，徐名羽解释道：“这面以五行玉炼制的镜子是控制整个阵法的阵基，爹以后以阵箓之术凝聚出那些小的阵基之后，只要在这面镜子上留下阵基的气息就可以为这面镜子所控制了。”

　　徐阳点点头，将储物仙戒和镜子收起来之后，沉声道：“爹在岱峨山已经呆了十年了，时间也不算短了。既然阵基已经炼制好了，那我么你娘就回明溪城了。”

　　徐名羽闻言，沉默了一会，躬身道：“那名羽就在这里祝爹早日建好新的城池了。”

　　将傅玉馨和练云衣叫出来之后，傅玉馨对徐名羽和练云衣自然又是一番嘱托。

　　在傅玉馨与徐名羽、练云衣说话的功夫，徐阳却是走出了院子与刘彦、宁远、常信三天君道别去了。

　　“徐仙友在岱峨山的这十年间，可以算是这数百年来最平静的十年。现在徐仙友要走，我们还真的十分舍不得。”

　　“就算那些妖兽是因为徐某的原因不敢来岱峨山骚扰，那也是因为徐某借了三位仙友的威势的缘故啊！”

　　笑着回了刘彦天君一句之后，徐阳脸色一正，对着刘彦三人沉声说道：“请恕徐某直言，这些年那些妖兽不来攻击岱峨山恐怕未必是件好事。”

　　刘彦和宁远、常信对视了一眼，沉声道：“徐仙友的意思是，那些妖兽如果再一次来岱峨山话，妖兽的实力一定会更强吗？”

　　徐阳点点头，沉声道：“那些妖兽之所以在这十年间都没有来岱峨山，大概是将我当成了岱峨山的援兵。既然它们认为岱峨山来了援兵，那么妖兽再次攻击岱峨山就一定会拿出更多的实力。”

　　作为一方天君，刘彦三人都不是泛泛之辈，徐阳能想到的，他们自然也能想到。

　　不过，在徐阳开口说出了自己的顾虑之后，他们三人心中的顾虑却又加重了几分。

　　“徐仙友的提醒，我们记下了。那些妖兽进犯岱峨山的这些年，我们也没拿出真正的实力来，就算来犯的妖兽的实力更强了，我们也有把握将他们击退。”

　　刘彦天君的话音落下之时，傅玉馨刚好带着徐名羽和练云衣来到了徐阳的身边。

　　对傅玉馨轻轻点点头，徐阳对着刘彦天君三人拱手道：“三位仙友，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　在徐阳和傅玉馨呆在岱峨山的这十年里，尙天赞和曹天赤也找好了接管明溪等五城的小势力。

　　就像徐阳猜测的那样，想接管明溪等五城的小势力数不胜数。

　　在找好了接管明溪等五城的小势力之后，徐阳自己的势力就开始慢慢的撤出五城的管理。

　　五城发生的改变自然瞒不过有心人，但在五城定居的仙人数量却是有增而无减。

　　回到明溪城之后，徐阳立刻就带着两万仙兵朝着他要建造新城的那六座大山飞去。

　　血凤凰重临仙界之后，仙界曾短暂的发生过一段骚乱，不过在骚乱过后，仙界却难得的平静了起来。

　　在这种有些诡异的平静中，徐阳和他带领的那两万仙兵抓紧这难得的平静时机在他选择的建成之地开始建成。

　　建造紫颠城的时候，紫颠城中的各个阵法都是由徐名羽带人布置的；而这一次建成，所有的阵法却需要他一个人完成。

　　按照徐阳的要求，徐名羽炼制出了六套阵法的主要阵基。五套小的阵法虽然也以五行均衡的玄奥炼制的，但却偏向五行中的一个属性。

　　拿出了一套偏向木属性的阵法，徐阳来到了五座大山中木属性灵脉最多的大山中。

　　将阵基安置在合适的地方之后，那些仙兵就开始按照徐阳的要求在那座大山上建城，而徐阳自己则开始以阵箓之术来凝练其他阵基。

　　以元神之力锁定一条木属性灵脉之后，徐阳就开始在那条灵脉上刻画阵箓。

　　在无数的阵箓的加持下，那条本来暗淡无光的灵脉立刻就散发出了非常纯粹的青色光华，给人带来了一种生机无限的感觉。

　　每一条灵脉都有其不同的特性，徐阳的那些阵箓不单单要将灵脉化为阵基，而且还要激发出灵脉本身的一些特性。只有这样，他以这些灵脉布置出来的阵法才会在聚灵之外还有其他的作用。

　　以阵箓之术将灵脉化成阵基非常耗费时间，以阵箓之术在虚空中凝结阵基就更加的困难了。

　　总共花费了近二十年的时间，徐阳才以阵箓之术凝结出了所有的阵基。

　　将所有的阵基都凝练出来之后，徐阳立刻催动那面五行玉炼制出来的镜子启动了整个阵法。

　　各色光华自那座大山的山体中和虚空中突然出现，在瞬间的功夫就凝聚成了一个五彩光罩将整个大山包围了起来。


第五章 守望相助（上）

　　仅仅片刻功夫，那些在山中建城的仙兵就感到山上的仙灵之气就纯净了许多；又过了一小会功夫，他们感到山上的仙灵之气变的浓厚了一点。

　　其实，徐名羽推敲出来的阵法聚集仙灵之气的速度并不是很快，那些仙兵之所以能在很短的时间内真切的感受到仙灵之气的变化，是因为山上的仙灵之气太过稀薄的原因。

　　虽然徐名羽推敲出来的阵法聚集仙灵之气的速度不是很快，但却胜在稳定与持久。

　　只要整个阵法没有被毁掉，那么整个阵法聚集起来的仙灵之气就会越来越浓厚；而且，随着时间的推移，山上的灵脉必然也会因为仙灵之气的浓厚而变的强大起来，而作为阵基的灵脉变的强大了，那么整个阵法的效果就必然会增强不少。

　　山上的仙兵只能感觉到阵法的聚灵效果，而控制着整个阵法的徐阳却能控制整个阵法所聚集起来的灵气。

　　根据每条灵脉所具有的一点点差别，徐阳可以以每一条灵脉聚集过来的仙灵之气的特性来选择性的施展出各种性质的法术。

　　被徐阳化为阵基的第一条灵脉是含有生机之气的木属性灵脉，他以那条灵脉聚集起来的仙灵之气施展出木藤术这类展现木性生机不断的法术就具有非凡的威力。

　　“这个阵法虽然玄妙，但现在聚集起来的仙灵之气却太少了。现在，这个阵法除了聚灵之外，还不能用来发出太大的攻击。”

　　想着，徐阳看着包围着整座大山的五彩护罩，自语道：“这个五行阵法是名羽由衍天一式中化出来的，就叫它五行衍天阵吧！”

　　刚刚布置出来的五行衍天阵还仅仅只是一个聚灵阵而已，想要让五行衍天阵发挥攻击和防御的效果，那么就需要在五行衍天阵中融入攻击阵法和防御阵法。

　　在阵法中加入阵法并不难，难的是将一个阵法完美的融进另一个阵法。

　　衍天一式可以将不同的天地玄奥融合在一起，以衍天一式化出来的五行衍天阵当然也可以完美的融合其他的阵法。

　　考虑到现在五行衍天阵聚集起来的仙灵之气还太少，徐阳就只在五行衍天阵中加入了几个防御阵法。

　　布置好一座山上的阵法之后，徐阳就立刻开始布置第二个五行衍天阵。

　　有了一次布阵经验之后，徐阳布置起第二个阵法就快了许多。

　　不过，即使布阵的速度快了一些，徐阳还是花了十七年的时间才布置好了第二个五行衍天阵。

　　据徐阳估计，他要将剩下的四个阵法布置完成，至少也需要六十年的时间。

　　如果真能以不到百年的时间布置完成所有的阵法的话，那么这速度还真的不算是慢。

　　但是，凶兽之域的妖兽会任由徐阳在靠近凶兽之域的地方建城吗？

　　在徐阳将第三个五行衍天阵布置到一半的时候，凶兽之域的妖兽突然间就朝着徐阳建城的那六座大山飞了过来。

　　听到这个消息，徐阳眉头一皱，对着前来通报的曹天赤说道：“天赤，你带一万仙兵以生死五行轮回阵拖住那些凶兽。仙城虽然已经建好了一座，但仙城的防御力却还抵不住那些凶兽的攻击。”

　　曹天赤闻言，沉声道：“少爷放心就是了，我一定会挡住那些凶兽的。”

　　在曹天赤去建造好的第一座仙城领兵的时候，守在徐阳身边的傅玉馨开口问道：“徐大哥，用不用我去挡下那些凶兽？”

　　徐阳闻言，沉思了一会，说道：“你去看看也好！如果凶兽太过强大的话，那你出手将天赤他们救下来；如果天赤他们能挡住那些凶兽的话，那么你就不要出手了。”

　　要是傅玉馨以金仙的实力肆意对付那些凶兽的话，那么一定会引来凶兽中的高手。

　　“馨儿明白！徐大哥自己要小心了！”

　　说完这话，傅玉馨就消失在了徐阳的面前。

　　傅玉馨离开之后，徐阳压下心底的各种担心，专心接着以阵箓之术凝聚阵基。

　　将当初以生死五行轮回阵对阵过妖兽的那一万仙兵带出刚建了没多久的仙城之后，曹天赤直接命令那些仙兵组成生死五行轮回阵。

　　在曹天赤的指挥下，这一万仙兵一边运行着生死五行轮回阵一边朝着凶兽飞过来的方向飞去。

　　曹天赤明白徐阳只是让他挡住那些凶兽，所以在带着一万仙兵朝着凶兽飞来的方向行了五千里之后就停了下来。

　　在曹天赤和众仙兵停下来没多久，九条独角黑龙带着各种散发着死气的凶兽来到了他们跟前。

　　三界中，本没有黑龙，但从落魂谷中冲出的那些凶兽中却偏偏就有大量的独角黑龙。

　　曹天赤参加过当年边荒山脉的仙妖大战，对迎面而来的众凶兽也有些直观的了解。

　　和一般的妖兽不同，这些散发着死气的妖兽都没有什么灵智，但是，没灵智并不意味着就好对付。

　　“这些凶兽凶厉异常，千万不要存任何以伤换伤的想法。”

　　对着众仙兵吼了一句，曹天赤舞动金龙戟抢先朝着一条独角黑龙攻了过去。

　　虽然曹天赤没有指挥生死五行轮回阵的本事，但这并不意味着曹天赤在领兵对阵上就比不上徐名羽。

　　实际上，在徐阳跟前的这些仙将中，就要数曹天赤的领兵能力最强。

　　以高强的实力压制对方的高手能增强己方的气势，而在压制对方高手的同时也注意仙兵的组成的阵法不比破坏则是对大局的把握。

　　压制对方的高手凭借的是自身的实力，而把握大局则需要的是对战场形势的准确判断。

　　在对敌的同时还要准确的判断出战场的形势，对大多数仙将来说都不是一件容易的事情，但曹天赤却在对付独角黑龙的同时准确的把握着战场上的形势。

　　徐阳身边的九品天仙都可以说是九品天仙中的高手，但是他身边的七品天仙和八品天仙却极少。

　　九条独角黑龙中，有一条有九品天仙的修为，而剩下的八条则都有八品天仙的修为。曹天赤在应对那条实力最强的独角黑龙的同时，却还需要挡住另外的八条独角黑龙。

　　进阶到九品天仙之后，曹天赤第一次完全将自身的实力展现了出来。

　　道道金色枪芒自金龙戟戟首发出，就能伤到那九条实力稍弱的独角黑龙。

　　曹天赤一人挡下了实力最强的九条独角黑龙，一万仙兵则以生死五行轮回阵轻松的将那些凶兽挡了下来。

　　在四千多丈的高空中，凶兽形成的黑色气流不断的冲击着生死五行轮回阵形成的五彩光华，每一次却都在损失一些凶兽后被挡了下来。

　　在万丈高空处的傅玉馨在见到凶兽的数量和实力之后，就知道这些凶兽一定会被曹天赤挡下来，不过，为了以防万一，她还是呆在万丈高空处看着下面的大战。

　　大概两个时辰过后，正在观战的傅玉馨脸色突然变了一下。

　　虽然还没看到有新的凶兽飞过来，但是傅玉馨还是凭借着对死气的感应知道有凶兽要飞过来了。

　　果不其然，不到半盏茶的时间，数万凶兽朝着曹天赤他们与众多凶兽大战的地方飞了过来。

　　在傅玉馨看到那些急速飞过来的凶兽的时候，曹天赤也感应到了远处出来的浓郁死气。

　　知道有其他的凶兽要飞过来，曹天赤大喝一声，以金龙戟为头，化作一道金光朝着那条实力最强的黑龙冲了过去。

　　曹天赤来此志不在杀敌，而在阻敌。

　　阻敌的玄妙，不在于杀了多少凶兽，而在于给那些凶兽以势均力敌的感觉，进而拖延时间。

　　现在凶兽一方又来了援兵，曹天赤没办法在掌控整个战场的走势了，只好突然使出全力灭掉一些凶兽。

　　见到曹天赤化作金光朝着自己飞来，那独角黑龙朝着曹天赤吐出了一口黑红色的龙炎。

　　曹天赤的实力虽然比那独角黑龙要强一些，但他却没那个实力保证自己在龙炎中不会受伤。

　　眼看着曹天赤化成的金光就要冲进龙炎之中了，正在往前冲的金光突然间诡异的倒退了回来；龙炎消散之后，曹天赤化作的金光突然间又朝着那黑龙冲去，速度比之前更快了。

　　在那黑龙反应过来之前，曹天赤化作的金光从黑龙的龙口钻进了黑龙的体内。

　　随着一声凄惨的龙吟声，一道金光自黑龙腹部飞出，接着朝另外一条实力稍弱的黑龙飞去。

　　发挥出最强的实力之后，曹天赤在眨眼间的功夫就杀掉了九条黑龙。

　　在曹天赤拿出最强的实力之时，受到曹天赤感染的众仙兵也用尽全力的来催动生死五行轮回阵。

　　五彩光华过处，那些实力弱小的凶兽立刻化成了虚无，而那些实力稍强的凶兽也都带上了一点不轻的伤势。

　　“要是我将那些要飞过来的凶兽拦一会的话，那天赤应该可以带着众仙兵将他们正在对付的这些凶兽击杀掉。只是，我拦下那些凶兽，会不会引起凶兽中的高手的注意呢？”

　　就在傅玉馨犹豫着要不要出手的时候，她突然感应到了大量的仙人气息。

　　“是哪一方实力的仙人朝着这边飞过来了呢？会不会是援兵呢？”

　　徐阳前来建城只带了实力稍强的两万仙兵，当然不大可能派仙兵来支援；但是，在凶兽之域边上抵挡凶兽之域的可不仅仅只有徐阳。

　　不过，虽然有其他的势力在凶兽之域边上抵御凶兽，但是那些势力派出援兵的可能性却并不大，所以，傅玉馨还是做好了救曹天赤他们离开的准备。


第六章 守望相助（中）

　　在曹天赤感受到凶兽的气息之后，也不过眨眼间的功夫，他就看到了正在朝着战场上飞来的数万凶兽。

　　“但愿凶兽不会再有其他的援兵了！”

　　想着，曹天赤对着那一万仙兵大喝道：“化五行天轮，随我冲散这些凶兽。”

　　听到曹天赤命令，那些组成生死五行轮回阵的一万仙兵立刻缩小了大阵。

　　生死五行轮回大阵缩小之后，大阵形成的五色光华中突然就出现了五个弯刀一样的轮齿。

　　这轮齿似乎是由五行仙灵之气凝结出来的，但实际上却是由仙兵御使的仙器组成的。

　　御使仙器形成阵法来攻敌本是仙兵常用的手段，不过以仙器形成五行轮齿配合生死五行轮回大阵来攻敌却是这几十年间曹天赤他们总结出来的。

　　以仙器化出五行轮齿之后，整个生死五行轮回阵的攻击力增强了数倍，其速度也增加了许多。

　　在曹天赤的带领下，带着五行轮齿的五行天轮，在凶兽中间飞转的过程中，在飞快的收割那些凶兽的生命。

　　不过片刻功夫，两万多凶兽就被击杀了大半。

　　在取得傲人战功的同时，曹天赤和那一万仙兵付出的代价却也不小。

　　那些凶兽凶厉异常，完全不知珍惜生命。在凶兽亡命般得反抗之下，那一万仙兵在瞬间功夫就损失了六百多，而曹天赤在照顾大局的情况下，也伤在了大量修为低他许多的凶兽的攻击之下。

　　虽然受了一些损伤，但值得庆幸的是，曹天赤带领着仙兵在凶兽的援军到来之前，彻底将他们原来的对手打散了。

　　“化五行地轮，拖住这些凶兽。”

　　五行天轮是不顾及损伤、用尽全力的攻击阵势，而五行地轮则是侧重防御、调养生息的防御阵势。

　　听到曹天赤的命令，众仙兵将生死五行轮回大战化成了一个非常圆滑的五色光轮。

　　没有了五行轮齿，生死五行轮回大阵的攻击力减弱了许多，但是仙兵御使的仙器组成的护罩却大大的增强了大阵的防御力。

　　凶兽的援兵和之前残留的那些凶兽一起冲击在五色光轮之上，却仅仅只是让五色光轮光芒暗淡了一些而已。

　　见到生死五行轮回大阵挡住了凶兽的攻击，曹天赤在稍稍放松的情况下，立刻朝着新出现的九条独角黑龙冲去。

　　凶兽的援兵虽然数量上多了一些，但统领凶兽的依然是九条独角黑龙。

　　在曹天赤刚刚将那条实力最强的凶兽缠住的时候，大量仙人的气息出现在了他的感知之中。

　　对着独角黑龙强攻几招，曹天赤分神往仙人的气息传来的方向一看，一艘巨大的金色飞舟正飞快的朝着战场的方向飞来。

　　“行军舟？是谁的仙兵到了？他们来此会不会是帮我们对付这些凶兽的呢？”

　　感受到一股浓郁、炽热的气息袭来，曹天赤连忙压下心底的各种念头，化作一道金光闪开了独角黑龙的龙炎。

　　当行军舟被布置生死五行轮回大阵的众仙兵发现之后，整个大阵立刻就有了不稳的迹象。

　　刚才虽然他们大发神威，击杀了大批凶兽，但他们自己却也损失了六百多人；现在他们要对付的凶兽数量更多了、实力也强了一点，那么他们要击溃这些凶兽，就必然要付出更大的代价。

　　如果没有援军的话，那这些仙兵也只能祈祷他们能幸运的保住性命；而在看到可能是援军的行军舟的情况下，这些仙兵的求生欲望就猛然间膨胀了许多。

　　就在这时，曹天赤的声音在每一个仙兵的耳边响了起来。

　　“稳住大阵，杀掉这些凶兽。”

　　听到曹天赤的声音之后，众仙兵在瞬间功夫就稳定住了整个大阵。

　　可能是曹天赤的声音起了作用，也可能是那艘行军舟让众仙兵看到了希望，重新稳定的大阵散出来的五色光华更强盛了。

　　在曹天赤和众仙兵都带着一点期盼的心情中，那艘行军舟来到了战场边缘。

　　在那些凶兽还没有分出力量去对付那艘新来的行军舟的时候，一道耀眼的金光自行军舟头部出现，朝着凶兽最密集的地方冲了过去。

　　金光的速度并不快，大部分凶兽都躲开了那道金光；金光的威力却极强，凡是被金光击中的妖兽都直接被金光化成了虚无。

　　见到行军舟一出现在战场上就对凶兽发起了攻击，不管是战场上的众仙兵和曹天赤，还是高空中关注着大战的傅玉馨，就都知道这艘行军舟上的仙人是他们的援军。

　　行军舟发出的金光虽然威力非凡，但用来这些知道躲避的凶兽却效果大不。

　　发出了一道金光之后，一万名仙兵在一个三品仙将的带领下冲出了行军舟，朝着那些凶兽杀了过去。

　　“曹兄，王单来迟否？”

　　带着一万仙兵朝着凶兽杀去的，正是楚涯天君跟前的三品仙将王单。

　　当年青木仙君下令摧毁阴鬼窟的时候，徐阳正在闭关修炼，是曹天赤和于连带着仙兵替徐阳却阴鬼窟执行任务。

　　在阴鬼窟中与冥修交战的那么多年里，曹天赤和楚涯、刘长、何重三天君名下的那些三品仙将倒也积累了不少交情。

　　楚涯天君和徐阳交好，楚涯天君名下的那些三品仙将和曹天赤倒也算的交情匪浅。

　　听到王单的话，曹天赤哈哈笑道：“王兄来的刚刚好！再晚来一刻，你错过了一场精彩大战，也救的曹某的性命了。”

　　“曹兄真爱说笑，这些凶兽哪里能奈何得了曹兄呢？”

　　两人一边说笑着，一边与凶兽拼杀，说笑声中满是豪迈。

　　有了一万仙兵的加入，有了王单这个九品天仙的加入，整个战场的形势立刻发生了大逆转。

　　在占据上峰的情况下，曹天赤和王单这两个仙将要做的就不是极快的击溃凶兽，而是在保证仙兵不受太大损失的情况下去击溃凶兽。

　　“曹兄，凶兽中只有独角黑龙有些灵智。只要击杀了九条独角黑龙，那么击溃凶兽就简单的多了。”

　　其实，不用王单提醒，已经击溃了一群凶兽的曹天赤也知道独角黑龙对整个凶兽群得重要作用。

　　“既然王兄想看看曹某的修为进展，那曹某就献丑了。”

　　说着，曹天赤把长戟往前一抛，金龙戟就化成一条金光闪闪的金龙朝着那条实力最强的独角黑龙冲了过去。

　　《混元玄功》在上古时期流传极广，但是修炼至大成境界的却寥寥无几，金龙戟的前主人就是上古唯一的一个依靠《混元玄功》修炼到九品天仙的武修。作为那个武修修炼多年的神兵，金龙戟乃是以沾染了金龙精血的天金石所炼制的神兵。

　　以金龙戟所化的金龙虽然没有金龙的威势，但却能将金属性法则中的尖锐发挥到极致。

　　在金龙戟化成的金龙的龙爪之下，独角黑龙那坚韧的龙鳞好似变成了朽木一般，一抓之下就四分五裂了。

　　随着一声凄惨的龙吟声，那独角黑龙在瞬间被金龙戟幻化的金龙给分成了几段。

　　击杀了那条实力最强的独角黑龙之后，金龙戟幻化的金龙又瞬间将另外八条独角黑龙击杀，这才飞回到曹天赤的身边。

　　只是眨眼间的功夫，曹天赤却好像经历了很长时间的大战一般，脸色苍白，一身的仙元似乎用尽了一般。

　　见到曹天赤瞬间击杀了那九条独角黑龙，王单在心里一惊的同时，却也不由得生出了好胜之心。

　　论修为，王单比不上曹天赤；但论手上的仙兵，曹天赤带领的那些仙兵却不如王单带领的仙兵。

　　王单率领的一万仙兵所组成的阵法远没有生死五行轮回阵神妙，但发挥出来的杀伤力却比没有化出五行天轮的生死五行轮回阵要强的多。

　　在王单的指挥下，他率领的一万仙兵在半盏茶的时间就将那些凶兽杀了大半。

　　不过一炷香的时间，没有独角黑龙统领的凶兽就被众仙兵清理干净了。

　　“曹兄，请到行军舟上一叙吧！”

　　“王兄，不会再有其他的凶兽了吗？”

　　王单笑道：“我家天君监视了凶兽之域数百年的时间，还是能够掌握住凶兽的行踪的。”

　　徐阳他们能在凶兽到来之前就知道凶兽来犯，那是因为他们安排了一些仙兵专门监视着凶兽之域。不过，他们派出的仙兵并不多，所以并不能完全掌控凶兽的行迹。

　　“既然这样，那曹某就不推辞了。”

　　刚到行军舟上，曹天赤就见到了楚涯天君。

　　“徐阳天君坐下仙将曹天赤见过天君大人！”

　　曹天赤和楚涯天君也算比较熟悉，不过应该有的礼节却不好省去。

　　“曹仙将不必多礼！现在来犯的凶兽被处理掉了，曹仙将应该是要返回驻地向徐兄汇报吧？”

　　曹天赤点点头，问道：“天君大人可要一同前往驻地，与我家天君叙叙旧？”

　　楚涯天君笑道：“当然！”

　　曹天赤选择与凶兽激战的地方本就不远，不过片刻功夫，行军舟和那一万仙兵就来到了徐阳最先建造的那座新城边上。

　　楚涯天君来访，徐阳自然不会置之不理。

　　从傅玉馨那里得到楚涯天君要来的消息之后，徐阳就停止了布阵，来到了最先建造出来的那座仙城。

　　楚涯天君刚飞出行军舟，徐阳的声音就传到了他的耳中。

　　“楚兄突然前来，真让徐某好生惊喜啊！”


第七章 守望相助（下）

　　“徐兄来这荒凉之地也有数十年了吧！怎么就没有通知楚某一声呢？”

　　徐阳笑道：“徐某是想等新城建好之后，再邀楚兄前来，这荒凉之地实在不合适招呼好友啊！”

　　说笑着，徐阳和楚涯天君在前，尙天赞、曹天赤、傅玉馨、王单四人随后，一起朝着这座仙城中最大的府邸走去。

　　一边走着，楚涯天君一边对徐阳笑道：“徐兄建造仙城如此用心，可是有了在此处扎根的想法？”

　　虽然没仔细感应这座仙城的情况，但见识非凡的楚涯却还是能感觉到这座仙城的非凡。

　　不谈仙城的防御力，单单仙城中纯净的仙灵之气就能知道仙城主人的良苦用心。

　　听到楚涯天君的话，徐阳苦笑道：“徐某在紫槐山的根基被毁，只能重新在这里建成扎根了。”

　　“紫槐山的事情，楚某也听说了。其实，以你我被派下的任务，即使徐兄的紫颠城没有被毁，那么处于长久的打算，徐兄也应该在这里建造新的仙城。”

　　徐阳闻言，心里一动，对楚涯天君问道：“楚兄在这凶兽之域边上的军营难道也是建造成了仙城了？”

　　楚涯天君摇头道：“楚某现在的军营的确比一般的仙城还要坚固，但却不是我自己建造的，是何重天君留下的。”

　　提到何重天君，楚涯天君眼中闪过一道阴沉，徐阳的脸色也有些不好看。

　　“楚兄防御凶兽之域多年，应该有不少对付凶兽的办法吧！”

　　楚涯天君闻言，收起脸上的阴沉，笑着说道：“不用徐兄提，楚某自然会将楚某的浅薄经验告诉徐兄的。”

　　来到一间会客厅相让坐下之后，楚涯对徐阳问道：“徐兄既然要重新在这里扎根，那怎么没将麾下所有的仙兵迁移过来呢？难道徐兄将根据扎在这里，还要分仙兵驻守明溪等五城吗？”

　　不需要刻意探查，单凭感觉，楚涯天君就知道他所在的这座仙城没多少人。

　　徐阳摇头道：“我是想将新的仙城完全建造起来之后，再将所有的仙兵迁移过来。”

　　“徐兄打算建几座仙城呢？”

　　“一大五小，六座仙城。”

　　楚涯一愣后，摇头苦笑道：“徐兄能彻底放弃明溪等五城，楚某却难割舍丹枫城啊！”

　　徐阳淡笑道：“要是紫颠城没有被毁的话，徐某同样下不定决心将所有的势力迁移到这里来。”

　　楚涯点点头，问道：“徐兄还需要多久才能建好所有的城池呢？”

　　徐阳想了想，沉吟道：“外围五城还需要三十五年才能完全建好，而还没有开始的内城则应该需要二十多年的时间。”

　　楚涯犹豫了一下，沉声道：“这些年凶兽之域的凶兽倒还算是相对安稳一点，一般四五年才向周围的一些军营仙城发起攻击。徐兄来到这里已经有四十余年，在这四十余年里，那些凶兽之所以没来袭击徐兄，那是因为徐兄还没有引起凶兽的注意。现在徐兄已经引起了凶兽的注意，那么凶兽一定会将徐兄纳入到攻击目标之内。这一次来袭的凶兽较少，曹仙将能挡的住，下一次就不一定了。”

　　“依照楚兄的意思，徐某应该将麾下的仙兵全部调过来。”

　　说着，徐阳的眉头不由得皱了起来。

　　在没有建造好所有仙城之前，徐阳不想将所有的仙兵都调过来，因为他不能给那些为那些仙兵提供一个修养生息的地方。

　　楚涯点点头，沉声道：“现在凶兽之域的妖兽还算安稳，徐兄应该趁着这个好时机让那些仙兵增加一些对付凶兽的经验。”

　　“楚兄说的没错，是应该将所有的仙兵都调过来了。”

　　在徐阳暗暗思考应该逐步将麾下的仙兵调过来之时，只听楚涯天君说道：“在对付凶兽上，楚某属下的仙兵也算是有些经验。如果徐兄不介意的话，那么楚某就将王单和由他统领的一万仙兵留在徐兄身边，供徐兄差遣。”

　　徐阳一愣，有些迟疑的说道：“楚兄的好意徐某心领了，但徐某却不好用楚兄的仙兵来防御自己的仙城。”

　　“楚某让王单帮助徐兄，其实也是存了一份私心的。在凶兽之域周边防御，谁也不知道哪一天就会遭到那些强大的凶兽的袭击。楚某现在让王单帮助徐兄，是希望徐兄在楚某遭遇危难之时能够施以援手。”

　　听楚涯天君如此说，徐阳沉声道：“既然是盛情难却，那徐某就将王仙将留在身边了。”

　　楚涯天君闻言，哈哈笑道：“我就知道，徐兄是不会拒绝楚某的这番请求的。”

　　“对楚兄的盛情，徐兄从不拒绝。”

　　通过借兵防御一事，徐阳和楚涯天君也就成了守望相助的盟友。

　　以徐阳的性格，只要楚涯天君说出的事情是有益于双方的，徐阳就没有拒绝的理由。在凶兽之域边上监视凶兽，谁也不知道会遭遇什么危难，结成守望相助的盟友当然是一件对双方都有利的事情。

　　示意王单重新拜过徐阳之后，楚涯天君就开始讲起了凶兽之域的情况。

　　徐阳对凶兽之域的情况也有一些了解，不过，他对凶兽之域的了解却远远比不上对凶兽监视了数百年的楚涯天君。

　　“凶兽之域的凶兽之王就是当年边荒大战之时出现的那只万丈黑龙，不过，这边荒大战结束之后，那条黑龙就再也没有出现过。在那条万丈黑龙之下，统领凶兽的就是独角黑龙一族。独角黑龙一族中有没有金丹期的黑龙，谁也不知道，但是那些独角黑龙中肯定有实力堪比上古天仙的高手，何重和邓川两位天君就是死在了独角黑龙的爪下。”

　　徐阳闻言，轻皱着眉头问道：“那些独角黑龙与神龙相比，有什么特殊的手段呢？”

　　楚涯天君想了想，沉吟道：“我从何重天君和邓川天君麾下的那些幸存的仙将那里听说，两位天君是在毫无反抗之力的情况下被独角黑龙中的高手击杀的。既然独角黑龙中的高手有轻松击杀两位天君的实力，那独角黑龙应该有特殊的攻击手段才对，但是，我却并没有在那只独角黑龙上见到令人忌惮的手段。和神龙相比，独角黑龙的鳞甲更坚韧一点，吐出的龙炎杀伤力也更大一点。”

　　“也许只有那些实力高深的独角黑龙才有一些特殊的攻击手段吧！”

　　“或许，独角黑龙击杀了何重和邓川两位天君，凭借的不是特殊的攻击手段，而是它们高深的实力。”

　　“我倒是希望它们是因为有特殊的攻击手段才能击杀那两位天君。”

　　苦笑着跟了一句后，徐阳问道：“楚兄，除了独角黑龙一族之外，凶兽中还有那些凶兽族群是需要特别注意的？”

　　楚涯天君沉思了一会，沉吟道：“那些凶兽虽然经过了变异，但却和变异之前得差别也仅仅在灵智上而已，除了寒鸦之外，一般的凶兽倒没什么值得注意的。”

　　“寒鸦？”

　　和火鸦一样，寒鸦也是一种依靠庞大的族群才能发挥出实力的妖兽，不过，和火鸦比起来，以音攻为主要手段的寒鸦更加的弱小一些。

　　“寒鸦在妖兽中属于十分弱小的族群，但是变异之后的寒鸦却具有非凡的攻击力。两百年前，李林差点就栽在寒鸦的音攻之下。”

　　徐阳心里一惊，满脸诧异的问道：“寒鸦的音攻应该是元神攻击吧！李林天君身上难道没有防御元神的仙器吗？”

　　楚涯摇头道：“那些变异的寒鸦的攻击不是元神攻击，而是一种诡异的波纹攻击。那种攻击没办法防御，只能依靠肉身的强度、仙婴的强度和元神的强度来硬抗。徐兄的肉身强度应该不惧寒鸦的鸣叫，但是徐兄一旦遇到了寒鸦就一定要注意寒鸦的鸣叫对仙婴和元神的影响。”

　　徐阳闻言，心里一动，暗道：“当年在雷电星君身上见到的那种羽翼护罩，应该可以用来防守寒鸦的音攻。”

　　当年见到雷电星君的羽翼护罩的时候，徐阳就想着要推敲出一门类似的防御秘法来。在他和傅玉馨在大雪山游玩的时候，他也分心推敲过，可惜却没能推敲出让自己满意的防御秘法来。

　　见到徐阳沉默不语，楚涯接着笑道：“寒鸦的攻击力虽然诡异，但寒鸦出现的次数却极少。这几百年来，我也只见过一次寒鸦而已。”

　　将这些年对付凶兽遇到的一些值得注意的事情给徐阳讲了一遍之后，楚涯天君就直接道出了离意。

　　“虽然很想与徐兄多聊聊，但流沙城那边却离不开楚某。待到他日徐兄的仙城建好了，楚某再来为徐兄道贺。”

　　说着，楚涯天君直接起身站了起来。

　　“既然楚兄有事在身，那徐某不不多强留了。待他日徐某的仙城建城之时，楚兄可一定要来啊！”

　　“一定！”

　　楚涯将王单和一万仙兵留了下来，也将来时的行军舟留了下来，离开的时候只带了两个随身的护卫。

　　看着楚涯天君离去的方向，徐阳暗道：“今日楚涯真心帮我，异日他如果真有危难，那我也定会用尽全力救他。”

　　施恩图报非徐阳所喜，但徐阳却一直要求自己要做一个有恩必报的人。

　　楚涯天君离开之后，徐阳立刻就传信到明溪城，要风天健和于连待四万仙兵过来。

　　吩咐曹天赤在王单的辅助下尽快完成对方圆二十万里的监视，徐阳则接着布置第三座仙城的阵法。


第八章 起风云

　　不过一个月得时间，风天健和于连就按照徐阳的要求带着四万仙兵飞过来了。和风天健、于连一起过来的，还有糊涂二仙、尙云霜以及木偶道人。

　　徐阳身边多了五万仙兵，又多了糊涂二仙这样的上古天仙，他自然可以安心建城了。

　　就像徐阳估计的那样，五座外城刚好用了三十五年完全建造完成。

　　外城的五个五行衍天阵完全布置好之后，徐阳就可以将五个五行衍天阵组成一个大的五行衍天阵。

　　不过，徐阳却并没有着急这样做。

　　在布阵的过程中，徐阳对要布置的阵法有了新的想法，于是就打算将最后一个五行衍天阵布置好之后再将所有的阵法融合在一起。

　　在布置最后一座五行衍天阵之前，徐阳需要以五条灵脉布置出来一个五行定天阵来固定那面控制所有阵法的五色镜子。

　　六座大山，包括中间那座最大的大山，都没有品质绝佳的灵脉。

　　在找不到满意的灵脉的情况下，徐阳只好在中间的那座大山中找了五条灵气最纯净的灵脉来布置五行定天阵。

　　先在山腹深处挖了一个方圆有百丈的祭坛，然后徐阳就以祭坛为中心、引五条灵脉的灵气布置出来了一个五行定天阵。

　　启动五行定天阵之后，原本搁在祭坛上五色镜子猛的一亮，变成十丈大小的镜面中就显现出来了整座大山的情况。

　　在大多数五行阵中，都有一个五行定天阵来固定五行阵的阵基，然而能像徐阳面前布置的这个五行定天阵一样能以五行之气感应周围情况五行定天阵却还是第一次在仙界出现。

　　“名羽真是聪明，竟然通过特殊的手法让块五行玉有了留影玉璧的神异作用。看来，我将观天镜送给名羽还真是送对了。将所有的阵法都启动之后，这面镜子会不会将方圆万里内的所有情况都显现出来呢？”

　　带着一点好奇与期盼，徐阳开始布置第六个五行衍天阵。

　　虽然比前五个五行衍天阵要大一些，但是第六个五行衍天阵布置起来也不比前五个五行衍天阵复杂多少。

　　前后花费了二十一年的时间，徐阳布置完成了整个五行衍天阵，那些负责建城的仙兵也按照徐阳的要求建好了城池。

　　六个五行衍天阵都布置完成了，六座仙城也建好了。

　　现在，只要徐阳将六个五行衍天阵融合在一起，那么他在凶兽之域边上的根基就算是完全建立起来了。

　　尽管六个五行衍天阵本身就具有一些联系，但是徐阳想将这个方圆万里的六个大阵融合起来依旧不是一件简单的事情。

　　在本身没有什么消耗的情况下，徐阳又闭关一年将自身的状态调整到最佳，这才正式开始融合六个五行衍天阵。

　　中间那座大山的山腹中，徐阳看着祭坛上那面十丈大小的镜子，直接催动血莲真身变化成了一个九丈高的巨人。

　　看到徐阳直接用出了血莲真身，陪在徐阳身边的傅玉馨不由得也紧张了起来。

　　化成巨人之后，徐阳就开始朝那面五色镜子上打出融合六个阵法的手印。

　　在没有正式开始布阵之前，按照徐名羽的设计，五座外城的五行衍天阵会融合成一个大的五行衍天阵，而那个大的五行衍天阵和内城的五行衍天阵之间的联系却并完美，仅仅只是五行阵法之间的一种固有联系而已。

　　而在布阵的过程中，徐阳却突发奇想的要将外层那个由五个五行衍天阵融合的五行衍天阵和内层的五行衍天阵以生死五行轮回阵的玄奥融合在一起。

　　在徐阳想来，如果六个五行衍天阵真的能够完成生死五行轮回的话，那么六个阵法一定可以完美的融合在一起。

　　不过，到底能不能以生死五行轮回的玄奥完美的将六个五行衍天阵融合在一起，徐阳也没有绝对的把握。

　　随着徐阳在那面五色镜子上打出的手印越来越多，一个五色光罩突然自那面镜子上冒了出来。

　　五色光罩出现之后，立刻就开始吸收周围的仙灵之气。

　　随着五色光罩吸收的仙灵之气越来越多，五色光罩也在飞速的变大。

　　眨眼间的功夫，处于地面八百丈深处的五色光罩就扩大到了地面上。

　　接触到了外面的仙灵之气之后，五色光罩吸收仙灵之气的速度变快了，五色光罩扩展的速度也变快了许多。

　　不过半天的功夫，中间那座方圆三千里的大山就完全被五色光罩给覆盖住了。

　　在五色光罩完全覆盖住中间那座大山之时，徐阳布置的第六个五行衍天阵也立刻被启动了。

　　五行衍天阵刚被启动，山上的仙灵之气就立刻纯净了许多。

　　感受到仙灵之气的变化，那些看着五色光罩的仙兵心里都产生了浓浓的期盼。

　　这里是徐阳新的根基，也是这些仙兵的新家，他们当然希望自己的新家能够更加适合修炼。

　　五色光罩完全覆盖了中间那座大山之后，整个五色光罩扩展的速度慢了不少。

　　不过，在三天时间过后，五色光罩还是延伸到了外围的五座大山上。

　　看着急速扩展过来的五色护罩，王单对着曹天赤沉声道：“曹兄，如果天君大人启动阵法闹出的声势太大的话，那必然会引起凶兽之域的注意的。”

　　“在凶兽之域边上建城防御凶兽，那必然会引起凶兽之域的注意。要是这次大人启动阵法真的引来了大量凶兽的话，那刚好可以看一看我们是否有防御凶兽的资格。”

　　“曹兄有此豪情固然不错，但却不能小看凶兽之域的那些凶兽啊！这几十年来，我们能轻松对付那些来犯的凶兽，那是因为凶兽之域的中的高手没有出现而已。”

　　曹天赤闻言笑道：“当年边荒之战，我也参加过，我又怎么可能会小看那些凶兽呢？实际上，在大人闭关之时，我就已经加大了对凶兽之域的监视。”

　　王单点点头，笑道：“我方才之言就是想提醒曹兄多加注意凶兽之域的情况，想不到曹兄早早就布置好了。”

　　在二人说话的功夫，五色护罩越过了他们的身体接着朝更远处延伸而去。

　　在五色护罩越过他们身体的时候，他们似乎感应到周围的气息有了一点变化，但细想起来却好像什么变化也没有。

　　又过了两天的时间，五色护罩终于将五座大山完全包裹起来了。

　　在五色光罩将五座大山完全包裹起来的那一刹那，五座大山突然就散发出了金、青、蓝、紫、黄五色耀眼光华。

　　五色光华出现之后，立刻就融合成了一个和之前的五色光罩一般大小的五色光罩。

　　当新出现的光罩代替原来的五色光罩将五座大山和它们之间的地域笼罩起来之后，原来的五色光罩非常诡异的开始飞速变小。

　　眨眼间的功夫，那五色护罩就缩小成了一个和中间的那个五行衍天阵形成的五色护罩一般大小的护罩。

　　在两个五色护罩接触的一瞬间，六个五行衍天阵猛然一亮，一个神秘的光圈突然就出现在了中间那个五行衍天阵的上空。

　　那个光圈似乎有五种颜色组成，但却散发着十种不同的光华。

　　在神秘的光圈出现之时，专心以生死五行轮回的玄奥融合六个五行衍天阵的徐阳突然感觉到那面由五行玉炼制成五色镜子突然间有了崩溃的迹象。

　　“这面镜子是由五行玉炼制成的，没法演化生死玄奥。”

　　想着，徐阳突然拿出一块相间的美玉朝着那面五色镜子中抛去。

　　五行玉罕见，阴阳玉却更加的罕见，徐阳手上的阴阳玉还是当年他从青木仙君那里得到的那一块。

　　在阴阳玉落在镜面上之后，徐阳立刻运用他对生死五行轮回的理解将阴阳玉融进了那块五行玉之中。

　　融合了阴阳玉之后，正面镜子非常诡异的变成了黑白两色。

　　在徐阳面前的镜子变成黑白两色的一瞬间，高空中神秘的光圈突然间也变成了黑白两色。

　　一股玄妙的能量自那黑白光圈中出现，以极快的速度扩展到被外层的五色光罩所笼罩的每一个地方。

　　在那股玄妙的能量完全将外层的五色光罩笼罩的地域覆盖住之后，六座山上的仙人都感到他们周围的仙灵之气中多了一点生机。

　　五色光罩里面的仙灵之气多了一点生机，而外层的五色光罩外的地方却突然出现了一种萧杀之气。

　　在这种萧杀之气中，无数的能量飞快的朝着五色光罩中聚集起来。

　　各种能量在飞速朝着五色光罩聚集的过程中，自然就出现了各色光华。

　　仅仅片刻功夫，以六座大山为中心，方圆十几万里的地方都开始闪烁起各种能量的光华。

　　方圆十几万里的巨变持续了三天的时间，才缓缓的平缓下来。

　　巨变消失之后，方圆十几万里内的仙灵之气变的稀薄了，死气同样也变的稀薄了；与之相反的是，在三天时间之内，徐阳新建的六城中的仙灵之气却变厚了三倍多。

　　山腹空间中，徐阳却不知道他布阵竟然引起了这么大的反应。此时，他正满脸欣喜的看着那面黑白相间的镜子上显现出来的画面。

　　那面镜子上，黑色的一面显现的是一副阵图，是徐阳融合了所有的阵法形成的大阵的阵图；白色的一面上显现却是方圆万里的清晰情况。

　　通过黑色的一面，徐阳可以将他布下的大阵完善的更加完美；而通过白色的一面，徐阳则可以掌控方圆万里内的所有情况。

　　“这面镜子能有此奇效，和名羽的阵法有关，和那块阴阳玉也有不小的关系，不如就叫她阴阳衍天镜吧！”

　　就像当初的紫颠城一样，徐阳十分随意的给这面镜子安上了一个名字。


第九章 定基（上）

　　待到徐阳感到阵法完全平静下来了，他才带着傅玉馨来到了外面。

　　刚出现在新城的长生仙府中，尙天赞就带来了曹天赤传给他的最新消息。

　　“我布阵引起了很大的异变吗？怎么一次吸引过来了这么多的凶兽呢？”

　　曹天赤沉声道：“据那些在外监视凶兽的仙兵汇报，在阵法完全被启动起来的时候，方圆十几万里都出现了异象。方圆十几万里外虽然没有什么异象，但仙灵之气却明显朝着咱们所在的方向迁移。”

　　微微皱了一下眉头后，徐阳起身淡笑道：“既然凶兽来犯，那咱们就准备迎敌吧！想不到，这仙城刚刚完全建好，检它们就迫不及待的来帮我检验这仙城的防御力了。”

　　没有带仙兵，徐阳、傅玉馨、尙天赞三人一起施展神通朝着曹天赤所在的那座仙城飞了过去。

　　曹天赤所在的仙城是外层的五座仙城中距离凶兽之域最近的仙城，也是最有可能受到攻击的仙城。徐阳身边的七万仙兵，有三万都聚集在这座仙城中。

　　徐阳三人来到仙城上空的时候，曹天赤、王单、于连正在仙城的军营中指挥仙兵演练各种阵法。

　　看到徐阳三人之后，曹天赤、王单、于连立刻朝着三人飞了过来。

　　“属下拜见天君大人！”

　　“不用多礼！”

　　简单行过礼之后，徐阳看着曹天赤问道：“天赤，那些凶兽来到仙城附近还需要多长时间。”

　　曹天赤想了想，沉吟道：“那些凶兽飞行的速度并不快，来到仙城附近大概还需要两天半的时间。”

　　“时间倒算不上太紧！”

　　“大人，此次来犯凶兽太多。属下担心，它们并不会只攻击一座仙城。”

　　听到曹天赤的话，徐阳摇头淡笑道：“和你想的不同，我倒是希望它们不盯着一座仙城攻击。你只看到手上的兵力不足，却没注意到那些凶兽如果不盯着一座仙城攻击的话，那么就相当于是它们放在每一座仙城的兵力减少了。”

　　王单闻言，眼光一动，沉声问道：“大人的意思是，那些仙城的防御力能抵挡住凶兽的攻击了？”

　　徐阳摇头道：“仙城的阵法毕竟启动的时间还短，还没法将阵法应有的防御力发挥到极致。不过，只要反击的及时，那么仙城的阵法用来吸引凶兽的攻击却也足够了。”

　　听到徐阳这样说，曹天赤三人心中的紧张都放下了大半。

　　“现在距离凶兽来犯还有两天多的时间，咱们给新建的六座仙城和它们所在的大山取个名字吧！”

　　听到徐阳这个时候想起了要给这六座仙城取名字，于连和王单都感到有些怪异。

　　不过，在感到怪异的同时，于连和王单也都暗暗钦佩徐阳的豁达。

　　该做的准备，他们都做好了，在凶兽到来的两天半的时间内，他们也没有办法让他们的实力更进一步，与其在这两天半的时间内担心，那还不如偷闲给这六座新的仙城取个名字。

　　道理是这样的道理，但大多数的人在大战之前却都不由得处于紧张状态之中。

　　“中间的主城是仿照以前的紫颠城建造的，有紫颠城的影子，就叫紫影城；而紫影城所在的那座大山，就叫紫影山吧！”

　　在徐阳开口定下中间那座仙城和大山的名字之后，曹天赤开口道：“我们现在所在的这座仙城五行偏木，就青羽城吧！”

　　“城叫青羽城，那山就叫青羽山吧！”

　　曹天赤跟随徐阳两万余年，张口就给他们所在的这座仙城取了一个让徐阳十分满意的名字。

　　“于连，你看一座五行偏火的仙城应该取一个什么名字呢？”

　　听到徐阳问自己，于连想了想，回道：“火以紫为贵，大人以为紫韵城如何呢？”

　　徐阳闻言，直接笑道：“仙城叫紫韵城，那城下之下就叫紫韵山了？”

　　在于连确定了紫韵城的名字之后，王单给那座五行偏土的仙城定下了天重城的名字，尙天赞为那座五行偏金的仙城定下了赤金城。

　　在尙天赞道出了赤金城的名字之后，徐阳笑着说道：“现在六城中就只剩下那座五行偏水的仙城没有名字了，你们四个谁再想一个出来呢？”

　　徐阳的话音刚落，一个略带戏谑的声音传了过来。

　　“不如就叫绿云城吧！”

　　声音刚落，糊涂二仙、尙云霜、木偶道人四人就出现在了徐阳几人的面前。

　　不等徐阳开口，四人一出现，醉道人就笑着说道：“绿云这名字差劲的很，天君不要听绿云老鬼的胡言乱语。”

　　徐阳闻言，笑着说道：“要是绿云前辈真的愿意的话，那座仙城当然可以定名为绿云仙城。”

　　绿云道人闻言，摇头笑道：“经老酒鬼这么一提醒，我还真觉得这绿云二字实在差劲的很。如果你真的向让我帮你想个名字的话，那就叫云霜城吧！”

　　看着脸色微红的尙云霜，徐阳笑着问道：“尙仙子以为如何呢？”

　　不待尙云霜开口，绿云道人就笑道：“你问云霜，云霜肯定因为不好意思而说不要用她的名字来定名仙城，这样的事情，我这做爷爷就能替她决定。”

　　听到绿云道人的话，尙云霜刚到嘴边的话就说不出来。

　　就这样，最后一座仙城被定名为云霜城，而城下的仙山也就成了云霜山。

　　确定好了六座仙城的名字之后，徐阳等人就在这练兵场上炼制出了六块门匾和六座山碑。

　　在门匾和山碑上刻上名字之后，徐阳笑着说道：“等击退了凶兽的攻击，我就将门匾挂在城门之上，就将山碑竖立在大山之前。击退凶兽之日，就是我们在这里定基之时。”

　　徐阳这话是对身边的尙天赞、曹天赤等人说的，也是对那些正在演练阵法的仙兵说的。

　　虚空凝结出一艘云舟将六块门匾和六座山碑放上去之后，徐阳对曹天赤等人笑道：“你们接着演练仙兵吧！我去给楚涯天君传信，让他在我们定基之日来紫影城一聚。”

　　以青羽城的传信阵法给楚涯天君传过信之后，徐阳对着傅玉馨说道：“馨儿，你回明溪城一趟，将红莲的荡魄钟拿过来。”

　　“徐大哥要用荡魄钟来对付那些凶兽？”

　　徐阳点点头，沉声道：“我找不到好的办法来对付寒鸦，只好用荡魄钟来试一试了。”

　　防御音攻的最好方法，就是以音攻来反击。徐阳也会一些音攻法术，但是他施展的音攻法术比起荡魄钟的钟声却差得很远。

　　傅玉馨闻言，点点头，轻声问道：“红莲出关之后，就一直要过来，这次我要不要将她带过来呢？”

　　“带她过来也好，免得她什么时候发脾气了，会自己一个人飞过来。”

　　曹天赤对凶兽的速度估计的不错，在徐阳来到青羽城的两天半之后，那些妖兽来到了青羽城两千里外的地方。

　　感受了一下死气所在的方位，傅玉馨对着徐阳说道：“徐大哥，按照凶兽飞行的方向，它们应该会来到青羽山和紫韵山中间距青羽山六百里的一个地方。”

　　徐阳闻言，沉吟道：“按常理推断，它们应该会转到青羽城所在的位置的；如果它们选择在青羽城和紫韵山中间发起攻击的话，那就放一些凶兽入阵。”

　　五座大山之间的地域防御力稍弱，但是攻击大山之间的地方对整个大阵所产生的冲击力也弱。如果那些凶兽攻击两山之间的地域的话，那么在阵基没有受到攻击的情况下，徐阳就可以调用大阵的力量来对付那些凶兽。

　　“爷爷，红莲也要帮你对付那些凶兽。”

　　徐阳闻言，想了想，笑道：“你跟在奶奶身边，如果有需要你出手的地方的话，奶奶会让你出手的。”

　　红莲闻言，轻哼了一声，却不再求徐阳让她出手了。

　　即使那些凶兽飞行的速度不快，两千里的距离却也用不了多长时间。

　　来到五色护罩跟前之后，那些凶兽对面前的五色护罩发动了一起攻击之后，就立刻朝着青羽山的方向飞了过来。

　　绝大多数的凶兽虽然没有灵智，但是那些独角黑龙却有着和一般妖兽一样的灵智。

　　要摧毁一个阵法，当然应该攻击阵法的阵基，而一个阵法的阵基一般就是整个阵法中气息最强的地方。

　　刚飞到青羽山跟前，一只长着九个狮头的巨兽带着数千暗红色的狮子就一起朝着青羽山发出了一声狮吼。

　　妖兽之中，狮、虎、牛等都妖兽都有音攻，不过它们的音攻一般只能对付实力远损与它们修为的妖兽和仙人。

　　数千头狮子齐吼的声音随大，但发挥出的攻击力却不强。

　　不过，狮吼声的攻击力虽然不强，但却可以用来探查一个阵法的防御力有多强。

　　看到五色护罩在狮吼声中没有一点反应，那些有灵智的独角黑龙就知道五色护罩的防御力远超它们见到的大多数阵法的护罩。

　　在狮吼声不能准确的判断出五色护罩的强度的情况下，数千暗狮子在那头九头狮子的带领下一起朝着五色护罩喷出了一口暗红色的火焰。

　　火焰落在五色护罩上发出“呲呲”的声音，似乎正在腐蚀五色护罩，但是，在暗红色的火焰熄灭之后，五色护罩却没有任何的变化。

　　在数千狮子试探着五色护罩的强度之时，护罩内的徐阳、傅玉馨、尙天赞等人却在观察着那些凶兽。


第十章 定基（中）

　　“徐大哥，我发现那些寒鸦了。”

　　说着，傅玉馨以留影术将她发现的情况展现在了徐阳和红莲的面前。

　　来袭的这些凶兽中不乏让徐阳心存顾忌的高手，在这些高手面前，徐阳可不敢使用元神之力来观察，以免被那些高手击伤。

　　徐阳有这样的顾虑，傅玉馨可没有。

　　来袭的凶兽有近百万，那些寒鸦群则在百万妖兽靠中间的位置。

　　看着寒鸦群边上的那群碧眼雕，徐阳皱眉道：“独角黑龙倒是聪明，竟然还知道给那些寒鸦安排上护卫。”

　　碧眼雕的存在虽然会对徐阳对付寒鸦群有影响，但真正让徐阳顾忌的是那些独角黑龙的灵智。

　　在实力和对方相近或者不如对方的情况下，斗智往往比斗力更加的危险。

　　“馨儿，在天赤他们与凶兽拼杀的时候，如果遇到什么不合乎常理的情况的话，那就立刻提醒他们小心。”

　　“徐大哥放心，我会提醒他们的。”

　　在那数千狮子不能撼动五色护罩的情况下，数百夔牛飞到了五色护罩之前。

　　与那数千狮子一样，夔牛来到五色护罩之前，首先施展的同样是音攻。

　　夔牛声似雷鸣，音攻威力更强，但却依旧没能对五色护罩产生任何影响。

　　音攻过后，那数百夔牛立刻一起以它们那五丈大小的巨足朝着五色护罩踩了过去。

　　在妖兽之中，夔牛的神力比大力神牛更强，堪称力量最强的妖兽。

　　那数百夔牛一踩之下，五色护罩立刻就产生了明显的波动。

　　“这夔牛神力惊人，又有防御上的天赋神通，算的上是这些凶兽里面最大的族群之一了。”

　　皱眉沉思了一会，徐阳对傅玉馨和红莲说道：“你们在这里呆着，我去天赤他们那边看看。”

　　说完这话，徐阳脚踏一闪而逝的神秘波纹，眨眼间就来到了曹天赤等人的身边。

　　“天赤，你们冲出护罩之后，不要去管那群夔牛。”

　　曹天赤闻言，心里一动，沉声问道：“大人是准备亲自对付那群夔牛？”

　　徐阳点点头，回道：“那群夔牛防御力太强，仙兵的攻击对它们基本没有什么作用。”

　　这时，站在尙天赞身边的醉道人开口说道：“大太子李昌手上的七星神弓是夔牛的克星，可惜以你的身份很难借到那把神弓。”

　　徐阳淡笑道：“没有七星神弓，我照样能对付那些夔牛。”

　　醉道人闻言，沉默了一会，说道：“夔牛的防御神通叫金鳞神甲，乃是一种具有很强的反击力的神通。你要是以手上的神兵来对付夔牛的话，那一定要注意卸去夔牛鳞甲上传来的反击力。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　看着外面那些还在踩踏五色护罩的夔牛，徐阳暗道：“《天铸真身》上的卸力秘技，应该可以用来对付夔牛。”

　　在护罩内布置好大阵之后，曹天赤和王单带着各自属下的一万仙兵从护罩中冲了出去。

　　刚出护罩，曹天赤和他属下的一万仙兵组成的生死五行轮回大阵就被一群朱顶鹤、一群四翼蜈蚣、一群双翼虎给围了起来，而王单和他的仙兵则被几只金毛虎、之前攻击五色护罩的那数千狮子和一群豪猪给围了起来。

　　在派出足以灭杀那两万仙兵的凶兽将两万仙兵分别围起来的同时，指挥凶兽的独角黑龙又派出更多的力量来攻击五色护罩。

　　感受到五色护罩的波动越来越强了，徐阳对着糊涂二仙和木偶道人拱手道：“在天赤他们要撤回护罩修养的时候，还请三位前辈能出手相助。”

　　“放心吧！该出手的时候，老酒鬼和绿云老鬼会出手的。”

　　在醉道人应下之后，木偶道人开口笑道：“两位仙友都应承出手，老道岂有不出手的道理？”

　　“多谢三位前辈了！”

　　对糊涂二仙和木偶道人又拱手行了一礼，徐阳身形一动来到了五色护罩之外。

　　徐阳在护罩外现身之时，那数百夔牛刚好准备再一次朝五色护罩上踩踏下去。

　　见到突然出现的徐阳，距离徐阳最近的那只夔牛猛然间调转方向，以巨大的独足朝着徐阳踏了下去。

　　独足还没临身，徐阳就感到了巨大的压力。

　　脚下黄光一闪，徐阳的身形就出现在了那只踏向他的夔牛的头顶。

　　变化出七丈多高的血莲真身，徐阳挥舞着五丈长的斩星朝着夔牛的脖颈上砍了下去。

　　夔牛神力惊人，还有防御上的天赋神通，但它的速度却并不快。

　　在徐阳斩星落下之时，那夔牛狂吼一声，只是催动了金鳞神甲去硬抗斩星，却没有一点躲避的动作。

　　当！

　　随着一声金铁交鸣声，徐阳感到握着斩星的右手一麻，一刀下去竟然没能斩掉夔牛的脑袋。

　　徐阳心里一寒，以《天铸真身》中的卸力秘技卸掉手臂上传来的巨力，斩星猛往下一压，斩掉了那夔牛的脑袋。

　　在那群夔牛暴虐的怒吼声中，徐阳身形一闪，接着朝下一只夔牛杀了过去。

　　斩星举起之时，在徐阳身后还紧跟着八个和徐阳一模一样的虚影；随着徐阳将斩星挥下，他身后那八个徐阳瞬间融进徐阳体内，那八把虚影长刀也瞬间融进了斩星之中。

　　长刀落下，一声轻响，那夔牛的脑袋就被斩了下来。

　　九连环！

　　徐阳很少用的刀式，在这一刻，却恰好可以用来对付这群防御力超强的夔牛。

　　一刀斩下一只夔牛的脑袋，徐阳所授的反击力也极强。

　　一边躲避着夔牛的攻击，一边飞速的恢复着。在身上的麻痹感完全消失之后，徐阳又一次的以九连环的神通朝着另一只夔牛杀了过去。

　　虽然徐阳每击杀一只夔牛，都需要一些恢复的时间，但如果没有其他凶兽干扰的话，那徐阳在三个时辰之内，一定可以将这数百夔牛杀个干干净净。

　　在徐阳想来，在见到他能轻松击杀夔牛之后，统领整个凶手群的独角黑龙一定会指挥厉害的凶兽来对付他，但实际上，徐阳都杀了六十多只夔牛了，依然没有实力强大的凶兽来对付他。

　　“那些独角黑龙应该是在找一个能将我瞬间击杀的机会吧！”

　　在这个念头刚在徐阳脑中出现的时候，曹天赤指挥着他统领的一万仙兵化出了五行天轮，而王单也同时指挥着他统领的仙兵将阵法演化到了威力最强的状态。

　　看到包围着曹天赤和王单的凶兽群出现了骚动，徐阳暗道：“等天赤他们要回护罩内修养的时候，我也暂时先退到护罩内吧！”

　　五行天轮威力极强，但却不能持久。

　　在瞬间击杀了大量的凶兽之后，那一万仙兵化成的五行天轮就朝着五色护罩上落去。

　　在尙天赞指挥着他的一万仙兵撤退的时候，王单也指挥他的仙兵开始撤退。

　　在傅玉馨的指挥下，一个五彩漩涡出现在了五彩护罩上。

　　王单带着他属下的仙兵飞快的朝着那五彩漩涡钻了进去，而曹天赤则带着他统领的一万仙兵将阵法由五行天轮化作五行地轮挡在了五彩漩涡之前。

　　见到实有些虚弱的仙兵开始往护罩内撤去，那些凶兽自然不能答应。

　　之前围攻王单那一万仙兵的凶兽，在攻击不到它们之前的敌人的情况下，将攻击的目标锁定在了曹天赤那一万仙兵的身上。

　　本身的已经有些虚弱的仙兵在突增的攻击之下，身上的压力瞬间增强了许多。

　　就在这时，醉道人出手了。

　　召出一个黑乎乎的酒壶之后，醉道人指挥着那黑乎乎的酒壶朝着那些凶兽飞了过去。飞到那些凶兽跟前之后，一阵浓郁的酒香之气就由酒壶中飞进了那些凶兽的口鼻之中。

　　在那股酒香的影响下，那些凶兽的攻击立刻就变缓了许多。

　　糊涂二仙的攻击十分的诡异，绿云道人可以以茶香让敌人放松警惕，而醉道人则可以以酒香让敌人的攻击变缓。

　　就在那些仙兵因为压力减轻而少有放松的时候，一声狮吼声响在了他们的耳边。

　　那只九头狮子突然间长大了九个大口，将扩散在凶兽中间的酒香之气全部吸尽了口中。

　　“那九头狮子真是不知死活，竟然敢将那么多的万年醉吸尽腹内。”

　　听到木偶道人的话，绿云道人有些诧异的问道：“木偶仙友以前见过老酒鬼的万年醉？上古时期，仙友应该没见过我们兄弟呢？”

　　木偶道人笑道：“上古之时，木偶倒是曾想着要去拜访二位仙友，可惜，那时二位仙友都是赫赫有名的高手，而木偶却名声不显，因此没敢真的去拜访二位仙友。”

　　在木偶道人和绿云道人说话的功夫，那只吞吸了大量万年醉的九头狮子猛然间身子一晃，朝着地面缓缓的掉落了下去。

　　一次吞吸了那么多万年醉，这九头狮子怕是要一醉万年了。

　　万年醉被九头狮子吞吸之后，那些凶兽又立刻恢复了凶悍。

　　就在众仙兵感到压力又增大了许多之时，绿云道人出手了。

　　醉道人对付那些凶兽用的是酒香，而绿云道人则用的是茶香。

　　没有灵智的凶兽当然不懂品茶，但那茶香之气却依旧让它们减弱了对那些仙兵的攻击，因为茶香和酒香实际上都可以算是一种毒雾。

　　那些凶兽不懂品茶，却免疫不了毒雾。

　　酒香被九头狮子吞吸干净了，那这些茶香之气呢？


第十一章 定基（下）

　　在那些凶兽被茶香迷住的那片刻功夫，王单和他统领的仙兵全部都通过五彩漩涡回到了护罩之内，而曹天赤麾下的仙兵也有一半退进了护罩之内。

　　就在这时，一道火光出现在了那些凶兽跟前。

　　火光散去，显现出了一只婴儿脑袋大小的小雀。

　　那小雀身体虽小，但张口却就将扩散到凶兽中间的茶香之气给吞吸干净了。

　　九头狮子吞吸了万年醉之后，立刻就一醉不醒了；而那小雀在吞吸了绿云道人的绿云茶香之后，却安然无恙。

　　“凤灵雀？”

　　糊涂二仙和木偶道人对视了一眼，异口同声的相互问道。

　　传说中，有一种鸟，形似凤凰，身如鸟雀，以吞噬神兽灵火为生，名叫凤灵雀，是从朱雀神火中孕育出来的天地灵兽。

　　和火麒麟、五爪金龙不同，传说中的凤灵雀除了能吞噬火焰之外，并没有太强的攻击力。

　　那小雀和传说中的凤灵雀极为相似，但糊涂二仙和木偶道人都不能确定那小雀是不是凤灵雀，因为他们都没有亲眼见过凤灵雀。

　　“管它是不是凤灵雀，咱们现在应该做的是挡住那些凶兽，让剩下的几千仙兵安全的撤退回来。”

　　听到醉道人的话，木偶道人笑道：“两位仙友都出过手了，那这一次就让木偶献丑一次吧！”

　　说完这话，木偶道人从储物仙戒中召出了九个木偶，朝着曹天赤和剩下的那数千仙兵所在的位置抛了过去。

　　飞出五色护罩之后，那九个木偶在耀眼的青光中变化成了九个青色巨人。

　　这九个巨人身高都有百丈，面相呆板，气息却极强。

　　九个青色巨人组成了一个玄妙的阵法，替曹天赤和那些仙兵挡住了凶兽的攻击。

　　青色巨人看起来威势无边，但实际上在挡住了凶兽两次攻击之后，那九个青色巨人就化作青烟消散了。

　　虽然只挡住了凶兽的两次攻击，但却让两千多仙兵得以安然的返回护罩之内。

　　在九个青色巨人崩溃的时候，醉道人和绿云道人一起掐动手印在剩下的那两千余仙兵和凶兽中间形成了一个蓝色的水网。

　　蓝色的水网虽然极薄，但却拦住了那些凶兽的攻击。

　　虽然不知道那层蓝色的水网能挡下凶兽几次攻击，但却足以让曹天赤和那两千仙兵安然返回五色护罩之内了。

　　见到众仙兵都要退回五彩护罩之内了，徐阳也有了退回去的心思。

　　就在这时，那些夔牛布置出了一个玄妙的阵法，形成了一个黄色大网将徐阳包括在了其中。

　　徐阳感到身子一重，产生了一种万丈大山压在身上的感觉。

　　“夔牛竟然还有这样的神通？”

　　在徐阳吃惊于夔牛的神通之时，徐阳又感到一股压力临身，他失去了对周围一片空间的感应能力。

　　就像徐阳想的那样，那些独角黑龙之所以一直没有对付他，是在找一个能将他瞬间击杀的机会。

　　现在机会到了，各种强势的攻击立刻就落到了徐阳的身上。

　　在九条实力达到九品天仙的独角黑龙以特殊的阵法锁定徐阳周围的一片空间之后，独角黑龙中那条实力最强的黑龙对着徐阳发出了一声高昂的龙吟，而一直没有出手的寒鸦群也对着徐阳鸣叫了起来。

　　徐阳实力虽强，但在猝不及防之下，却也难以抵挡这些攻击。

　　就在龙吟声产生的暗金色波纹与寒鸦声产生的惨白色波纹即将波及到徐阳的身上的时候，徐阳突然间就恢复了自由。

　　帮徐阳挣脱束缚的，自然是一直注意着徐阳的傅玉馨。

　　虽然以金仙的大道领域帮助徐阳解脱了束缚，但是傅玉馨却并没有出手去对付那些凶兽。

　　获得了自由之后，徐阳立刻施展咫尺天涯的神通躲开了龙吟声和寒鸦声。

　　躲开龙吟声和寒鸦声之后，徐阳立刻又施展咫尺天涯的神通来到了那群寒鸦跟前。

　　对糊涂二仙来说，咫尺天涯是他们保命的神通，因为在周围能量波动极大的情况下，他们没法施展咫尺天涯；而对徐阳来说，咫尺天涯的神通却可以用来争斗，因为咫尺天涯是他的本命神通。

　　不待护卫寒鸦的那些碧眼雕对他发动攻击，徐阳立刻拿出荡魄钟摇了起来。

　　当！

　　一声钟响，那些寒鸦与碧眼雕都是脑袋一昏。

　　当！

　　二声钟响，那些寒鸦的眼角都出现了一些血渍。

　　当！

　　三声钟响，那些寒鸦的眼中都失去了光彩。

　　用尽全力的摇了三下之后，徐阳立刻催动咫尺天涯的神通回到了傅玉馨和红莲的身边。

　　徐阳的身影刚刚出现在傅玉馨和红莲的身边，那些能施展出极为诡异的音攻之术的寒鸦群就开始一起朝着地面上掉落。

　　“当年荡魄天君凭借着荡魄钟在上古仙界创下了赫赫威名，想不到数十万年后的今日还能见到荡魄钟大发神威的场面。”

　　听到绿云道人的感叹声，木偶道人笑道：“荡魄天君能以荡魄钟创下赫赫威名，那是因为荡魄钟和他的修炼功法相辅相成的缘故。这荡魄钟在其他仙人手上，也只是一件攻击诡异的极品仙器而已。”

　　木偶道人的话音刚落，糊涂二仙就看到那些随寒鸦一起朝着地面掉落的碧眼雕摇摇晃晃的又飞了起来。

　　“这世间的事情就是奇妙的紧，那群寒鸦虽然能发出超强的音攻，但是它们的音攻的防御却还抵不上不通音攻之术的碧眼雕。”

　　感叹了一句后，醉道人看着木偶道人问道：“仙友似乎很了解荡魄钟啊？”

　　木偶道人笑道：“我和荡魄天君有过一面之缘，听他说起过荡魄钟和《镇魂天音》的关系。要是天君会荡魄天君的《镇魂天音》的话，那么那些碧眼雕也必然会死在荡魄钟的钟声之下。”

　　在糊涂二仙和木偶天君讨论荡魄钟的时候，徐阳却在傅玉馨的帮助下恢复仙元。

　　徐阳虽然有《镇魂天音》的修炼方法，但他本身却并没有修炼过。能以三声钟响震死那群寒鸦，那是徐阳以全身的仙元来催动荡魄钟的缘故。

　　仅仅只摇了三下，徐阳却几乎耗尽了与夔牛大战一场后剩下的仙元。

　　在徐阳和刚才出战的那两万仙兵恢复仙元的时候，五色护罩前的凶兽突然间调转方向往凶兽之域所在的方向飞去。

　　“这些凶兽要撤了？”

　　那些注意着凶兽的仙兵和尙天赞等人，都感到有些怪异。

　　正在帮徐阳恢复仙元的傅玉馨在看到凶兽退去的时候，也不由得愣了一下。

　　受到傅玉馨的影响而睁开了双眼的徐阳，在看到凶兽群往远处飞的画面，也感到有些怪异。

　　“这些凶兽怎么这么容易就退去了呢？”

　　在徐阳暗暗疑惑的时候，傅玉馨轻声问道：“徐大哥，你说那些凶兽是不是在我出手的时候感应到了我的气息，所以才会退去呢？”

　　徐阳沉思了一会，没回答傅玉馨的话，反而问道：“之前你可曾感受到了金仙级高手的气息？”

　　“没有！”

　　徐阳想了一会，沉吟道：“既然你没有感应到金仙级高手的气息，那么就说明那些凶兽里面没有金仙级的高手。那些凶兽之所以退去，大概是因为凶兽的统领感到再攻击下去也占不到什么便宜吧！”

　　一件事情，往简单处想和往复杂处想往往是两个不同的结果，至于哪一个结果是正确的，在很多时候却都需要时间来验证。

　　“既然妖兽已经退去了，那就不用馨儿你帮我恢复仙元了。”

　　一场大战虎头蛇尾的大战，让护罩内的众仙兵在心存疑惑的时候，也都有一些兴奋。

　　不管怎么说，这场大战，应该算是一场小胜之战。

　　出战的那两万仙兵总共损失了不过三百多，可击杀的凶兽数量却有一万多只，这还不包裹徐阳所杀的夔牛和寒鸦群。

　　大战结束之后，徐阳将六块门匾挂在城门之上，将六座山碑固定在六座大山的山脚，正式给六座仙城和六座大山加上了紫影、青羽、紫韵、天重、赤金、云霜这六个名字，完成了在凶兽之域边上的定基。

　　在楚涯天君到来之前，徐阳现在紫影城中举办了一次酒宴来庆祝定基。

　　六座仙城，耗费了近百年的时间，在随时可能遭到凶兽袭击的情况下建造了起来，在战胜了来犯的凶兽之后定名，是徐阳以后的根基，也是尙天赞、曹天赤等人以后的根基。

　　这六座仙城对徐阳他们意义非凡，这庆祝酒宴自然也非常的热闹。

　　酒宴过后，五个三品仙将各带一万仙兵驻扎在外围的五成之中，而还有两万仙兵则留在紫影城中修炼。

　　虽然多了两万仙兵，但是紫影城却依旧十分的冷清。

　　长生仙宫，徐阳的住处，徐阳抬头看着紫影城上空的那个诡异的黑白光圈，暗想道：“那黑白光圈似乎在演化着生死之道，待所有的事情都暂时能够放下的时候，我就好好的研究一下那个光圈。说不定，研究那个光圈，就能让我的修为在进步一点。”

　　在徐阳双眼有些发亮的看着那个光圈的时候，傅玉馨突然说道：“徐大哥，什么时候让师姐他们也迁移过来呢？”

　　徐阳想了想，沉吟道：“再等三年吧！经过三年的时间，整个大阵的防御力至少可以增强一倍。”


第十二章 谢罪（上）

　　在凶兽之域边上驻守的势力，除了青木仙君名下的楚涯、李鑫、李林、徐阳四位天君外，还有罗云仙君名下的郭兴、萧尘、岳忠三位天君以及水云宫的两位护法。

　　定基之战前，徐阳只对楚涯天君发出了邀请，可是到了徐阳邀请楚涯来紫影城的那天，除了楚涯天君之外，在凶兽之域驻守的各方势力都来了。

　　虽然略有意外，但是徐阳却都是笑脸相迎。

　　来客中，有徐阳不想见到的，也有让徐阳惊喜的。

　　徐阳不想见的，是跟着萧尘一起来的那几个剑域的剑仙；而让徐阳感到惊喜的，却是徐阳在人界的旧友简明佑。

　　在人界，除了跟随他的郝天行、曹天赤等人之外，徐阳并没有多少朋友，除了司马天林、燕玉翎、司马天雨和飞升到冥界的鬼王郭重之外，还有的就是器道宗师简明佑了。

　　“人界一别后，你我已有近两万年时间没见过面，想不到再见之时，徐兄却已经一方天君了。”

　　“造化弄人而已！”

　　简单的寒暄了两句，徐阳陪着水云宫一行人走进了清心居内。

　　这些人来此，名为道贺，实际上却是为了结盟。

　　对这种仅仅只是在名义上的盟友，徐阳虽然不感兴趣，但却也不会去拒绝。

　　在徐阳答应了结盟之后，这场为徐阳庆贺新城建立的酒宴倒也算是宾主尽欢、热闹异常。

　　酒宴结束之后，李鑫、郭兴等人直接离开了紫影城，而楚涯天君和简明佑一家人却被徐阳留了下来。

　　在徐阳所住的院子中，他专门摆了一桌家宴来招待楚涯天君和简明佑一家人。

　　在之前的酒宴上，众多天君和水云宫的两个护法说的话都与凶兽之域有关；而在这场家宴上，众人却都有意避开了与凶兽有关的话。

　　以他们共同的朋友的身份给楚涯天君和简明佑介绍了一番之后，徐阳对简明佑笑道：“简兄，你如果不像楚兄一样有一方势力要照看的话，那就在紫影城多呆一段时间吧！”

　　简明佑摇头苦笑道：“我倒是很想在徐兄这里多呆一段时间，可惜身不由己啊！”

　　不待简明佑解释，边上的楚涯天君对徐阳笑道：“简兄在彩霞山附近地域可是赫赫有名的炼器宗师，求他炼器的仙人极多。他虽然没有一方势力要统领，但却比你我还要忙碌多。”

　　徐阳微微一愣后，有些失望的说道：“那真是有些可惜了。”

　　这时，坐在徐阳身边的红莲对简明佑开口问道：“灵凤妹妹不会跟你一块走吧？”

　　简明佑闻言，笑着说道：“要是她愿意的话，她当然不用跟我回彩霞山。”

　　听简明佑如此说，简灵凤犹豫了一下，轻声道：“既然爹爹不反对，那灵凤就在红莲姐姐呆一段时间吧！”

　　和红莲的古怪性子不同，简灵凤性子有些柔弱，见到以前的好友想让自己留下陪她，她就应承了下来。

　　又闲聊了一会，简明佑突然拿出了一座精巧的仙府，递给了徐阳。

　　“徐兄，这座玲珑居是我在知道了徐兄的消息之后，专门为徐兄炼制出来的。”

　　这仙府不是以仙府石炼制出来的，而是以各种炼制仙器的珍惜材料炼制出来的。

　　接过仙府，仔细的感受了一下，徐阳连忙又将仙府递到了简明佑的面前。

　　“简兄，这礼物太重，徐某不敢收下。”

　　简明佑笑道：“怎么？怕我以这件仙府求你什么事情吗？”

　　徐阳摇头苦笑道：“简兄又不是第一天认识我的，当然知道我不是那个意思。这座仙府价值太高，徐某是无功不受禄啊！”

　　这时，简明佑的妻子柳碧欣开口说道：“其实夫君他早就有心炼制一件仙府来答谢徐仙友的恩情，只是一直都不知道徐仙友的行踪。一百年前，我们从尙师姐那里知道的徐仙友的消息之后，夫君他就开始准备这件礼物了。这是我们夫妇的谢恩之礼，徐仙友一定要收下啊！”

　　徐阳闻言，沉默了片刻，笑着说道：“既然这仙府是简兄专门为徐某炼制的，那徐某就却之不恭了。”

　　“徐兄，左右无事，不如现在就启动这座精巧的仙府，也好让楚某见识一下简兄的炼器手段。”

　　徐阳闻言，笑着说道：“既然楚兄想看看这座仙府，那咱们就飞到半空中吧！”

　　院中的那些人一起飞到长生仙宫上空之后，徐阳在简明佑送他的仙府中输入了一道仙元，然后将小巧的仙府抛了出去。

　　瞬间功夫，那小巧的仙府就在众人面前变成了一座方圆六十多丈的府邸。

　　玲珑居面积并不大，但处处却都透着精巧。

　　紫影城中的仙灵之气已经十分纯净了，但是走进玲珑居的徐阳等人却仍然能明显的感觉到玲珑居中的仙灵之气更加纯净一点。

　　“简兄在炼制这座仙府中应该加入了不少青冥石吧！”

　　青冥石乃是一种炼制阵基的绝佳材料，其作用正是纯化仙灵之气。

　　听到楚涯天君的话，简明佑笑道：“青冥石在仙界罕见乃是因为它产自冥界，实际上仙界不少仙人手上都有青冥石。”

　　楚涯点头笑道：“话虽如此，但除了像简兄这样的炼器宗师之外，其他人恐怕还没那个本事收集到这么多青冥石。”

　　这时，将整个仙府的情况打量了一番的徐阳笑道：“这座仙府的防御力不比极品的防御仙器差了，简兄的这件厚礼还真不是一般厚重啊！”

　　简明佑笑道：“这仙府再好，却还抵不上徐兄对简某的恩情。”

　　徐阳摇头道：“过往的事情就不要再提了！”

　　“那徐兄也别再说简某的这份礼太重了。”

　　徐阳闻言，笑道：“不说了！都不说了！”

　　说笑了一会，徐阳在玲珑居中重新摆好酒席，接着刚才未完的家宴。

　　一场家宴过后，楚涯和简明佑、柳碧欣又在紫影城呆了大半个月的时间，这才告辞离开。

　　在他们离开之时，徐阳曾想将王单和他麾下的仙兵还给楚涯，但却被楚涯以紫影城的兵力太少给拒绝了。

　　时间一晃，就过了三年。

　　在这三年中，凶兽对李林、郭兴、萧尘三位天君的仙城发起了一次不大不小的攻击，但却没有来攻击徐阳的六座仙城。

　　就像徐阳推测的那样，三年的时间过后，紫影城等六城中的仙灵之气浓厚了一倍，保护着六城的那层五色护罩的防御力也提高了一倍。

　　在见到五色护罩防御力提高了一倍的情况下，徐阳就传信到明溪城，让石天虎带着属于他的势力转移到紫影城所在的地方。

　　徐阳手上的仙兵不多，却也有十二万仙兵。

　　十二万仙兵虽然数量不少，但是分配在六座仙城中却并不多。

　　虽然仙城依旧显得冷清，不过在石天虎他们也都来到徐阳身边之后，徐阳却并没有感到紫影城和以前发话的紫颠城有什么区别。

　　徐阳无意召集大量仙人来紫影城等六城聚集，也无意召集什么宗门来紫影山等六山上开宗立派，但是在石天虎他们迁移过来之后，一大两小三个宗门的掌门却突然来到紫影城请求在徐阳让他们的宗门迁移到徐阳的地盘上来。

　　上下打量了一下眼前的红袍天仙，徐阳有些古怪的问道：“你就是火鸦星君？”

　　那红袍天仙拱手笑着回道；“在下正是火鸦，那星君之名却不敢当。”

　　要不是知道这火鸦星君是什么样的人的话，那么即使徐阳有一些识人的本事，他也绝对不会想到眼前这个一身正气的仙人在宗门撤离之时能做出毁掉灵脉的事情来。

　　虽然无意召集宗门来他的地盘，但是如果眼前这人不是火鸦星君的话，那么徐阳可能在考虑一番就答应了，因为他的地盘确实有些冷清。

　　不过，在知道了眼前这人的身份之后，徐阳却连和他多说几句话的意思也没有了。

　　“这六座仙城乃是为抵御凶兽所建，并不是个建宗的好地方，你们走吧！”

　　听到徐阳在问了他的身份之后就直接拒绝了，火鸦星君微微一愣后，沉声道：“抵御妖兽乃是仙界众仙共同的责任，火鸦愿意带着火鸦宗众弟子协同天君大人共同抵御妖兽。”

　　徐阳闻言淡笑道：“你虽有抵御妖兽的心思，但本君却没招募帮手的打算。”

　　见到火鸦星君似乎还不死心，徐阳接着说道：“当年我到过火鸦山，知道火鸦星君的实力，当然不敢以小小地盘来束缚星君。”

　　听到徐阳提起火鸦山，那火鸦星君面色一僵，沉声道：“既然天君大人看不上火鸦的实力，那火鸦就告辞了。”

　　“慢走！不送！”

　　看着火鸦星君离去的背影，徐阳暗道：“这只火鸦大概是听到一些什么风声，所以才来紫影城的吧！仙界有心对付妖兽虽然不少，但这只火鸦却绝对不会是此类中人。”

　　火鸦星君和那两个小宗门的掌门离开之后，倒也没有其他的小势力来找过徐阳。

　　平静的过了大半年之后，徐阳给大雪山中的寒冰仙子传了一个信息。

　　这个信息，一是告诉紫影城的所在，二是询问小皓的情况。

　　在得到小皓即将苏醒的消息之后，徐阳犹豫了一下，就和傅玉馨一起往寒冰仙子所在的地方赶去。


第十三章 谢罪（下）

　　在不知道目的地的准确位置的情况下，傅玉馨可不敢随意的在大雪山中瞬移。

　　带着徐阳瞬移到大雪山的边缘之后，傅玉馨就催动青莲载着二人朝寒冰仙子所在的地方飞去。

　　“徐大哥，这次见到寒冰前辈，你是不是就要为当年的事情向她赔罪呢？”

　　徐阳点点头，沉声道：“是应该趁机向他赔罪了！”

　　听到徐阳的回答，傅玉馨有些担心的说道：“寒冰前辈会因为那件事情怪罪我们吗？”

　　徐阳想了一会，沉吟道：“虽然和她接触不多，但我对她的性格倒也能把握七八分。她肯定会为这件事而不高兴，但应该不会为难我们的。”

　　傅玉馨点点头，沉吟道：“如果和醉道人他们一块见寒冰前辈的话，那寒冰前辈就一定不会怪罪咱们了。”

　　徐阳摇头道：“当年的事情的确是我们不对，我们要真心赔罪就不应该让醉前辈他们一块来。”

　　在傅玉馨的催动下，青莲的飞行速度极快，可即使是这样，他们来到他们与寒冰仙子约定的那座大雪山却还是花了七天的时间。

　　刚飞到他们约定的那座雪山上，徐阳二人就见到了前来迎接他们的上官瑶儿。

　　“大哥！傅姐姐！”

　　上下打量了一下气息清冷却笑靥如花的上官瑶儿，徐阳笑道：“修为都到了八品天仙的巅峰了，你修炼的倒是不慢。”

　　“那都是师父栽培！”

　　轻笑着回了徐阳一句后，上官瑶儿以抛出一道白光化作一只白鹤，对徐阳二人笑道：“大哥、傅姐姐，咱们乘坐霜云鹤前往莲花峰。”

　　这白鹤看起来像是由寒冰雕刻出来的，但是飞到白鹤身上之后，徐阳和傅玉馨却都没感到任何寒意。

　　在徐阳和傅玉馨落到霜云鹤上之后，霜云鹤就扇动翅膀飞了起来。

　　霜云鹤翅膀扇动的极缓，但飞行的速度却极快。

　　“瑶儿，这白鹤是什么东西炼制出来的？”

　　徐阳对精神能量有着极为灵敏的感应，霜云鹤刚飞动起来，他就感受到了淡淡的灵魂气息。

　　“这霜云鹤，乃是师父以无意间碰到的一个强大冰灵炼制出来。”

　　徐阳闻言，点点头，接着问道：“大雪山深处的冰灵很多吗？”

　　上官瑶儿想了想，沉吟道：“我听师父说，大雪山深处的确有不少冰灵，不过，大多数的冰灵都非常弱小。”

　　听到上官瑶儿的回答，徐阳对着身边的傅玉馨笑道：“馨儿，你想不想看一看冰灵这种罕见的生灵呢？”

　　傅玉馨还没开口说话，上官瑶儿就笑着说道：“要是大哥与傅姐姐想看看冰灵的话，那就让瑶儿带你们去吧！”

　　傅玉馨闻言，笑道：“要是没有你带路的话，我们可不敢在大雪山中乱走。”

　　这时，徐阳心里一动，突然对上官瑶儿问道：“瑶儿，这大雪山深处中真的有不会碰到殛玄流的安全通道吗？”

　　据徐阳所知，这殛玄流可是天地自生的一种可怕寒流，可能出现在大雪山深处的任何地方。

　　上官瑶儿笑道：“除了一些特殊的地方之外，大雪山深处的任何地方都随时可能出现殛玄流，不过，咱们有霜云鹤保护，并不用怕那些殛玄流。”

　　徐阳闻言，有些惊异的问道：“我们身下的白鹤能替我们挡住殛玄流？”

　　上官瑶儿点头笑道：“之前我从莲花峰飞过来的时候，就遇到了两次殛玄流；现在咱们往莲花峰赶去，也应该会碰到殛玄流才对。”

　　果然如上官瑶儿所说，在接下来的路上，他们果然碰到了殛玄流。

　　真正见过了殛玄流之后，徐阳才知道殛玄流究竟是可怕在什么地方。

　　徐阳修为没到金仙，感应不到殛玄流也就罢了；傅玉馨可是真正的太乙剑仙，但是在殛玄流碰到霜云鹤周围的防御护罩之前，她也没有感应到殛玄流。

　　这殛玄流，根本就是一种只能防御不能预知的可怕寒流。

　　霜云鹤驮着三人往大雪山深处连续飞来两天，这才来到寒冰仙子的修炼之地莲花峰。

　　从远处看，整座莲花峰就是一朵栩栩如生的莲花。

　　“这座莲花峰是师父从太乙金仙进阶到大罗金仙之时，自然而然形成的。”

　　听到上官瑶儿的话，徐阳的脑中不由得浮现了一副十分诡异而壮观的画面。

　　在一片雪白的大雪山中，一座普通的雪山在寒冰仙子的气息的影响下，慢慢的变成了一朵莲花花蕾；这朵莲花花蕾在经过数万年的时间之后，缓缓的张开了花瓣，变成了一朵巨大的雪莲。

　　就在徐阳在脑中幻象莲花峰的演变的那一会功夫，霜云鹤载着徐阳三人落到了莲花峰上。

　　莲花峰似乎并没有防御护罩，莲花峰上却没有风雪。那些风雪在飞到莲花峰的边缘的时候就非常诡异的转变了方向，似乎是担心毁坏了莲花峰的景致。

　　莲花峰四周略高，中间略低。

　　在莲花峰最中间的地方有一个巨大的池子，池子中满是紫色的液体。在紫色的液体边缘有一个小白点漂浮在那里，正是徐阳的小皓。

　　“那些紫色的液体是泫冰流焰，而那个池子就是泫冰流焰的火眼。”

　　一边解释着，上官瑶儿一边催动霜云鹤朝着小皓所在的地方飞去。

　　感受到小皓浑厚的气息，傅玉馨有些兴奋的说道：“徐大哥，小皓醒过来就应该是金丹期的妖兽了。”

　　“是吗？”

　　听到傅玉馨的话，徐阳也是兴奋异常。

　　徐阳的话音刚落，一个熟悉的声音传进了徐阳的耳中。

　　“修炼一途既要看修炼者的努力，也要看修炼者的机缘。有了好的机缘，不可能的事情也会变成可能。你的这只妖兽以前吸收了一些品质一般的泫冰流焰是机缘，被我带到这个泫冰流焰火眼上也是机缘。”

　　看着突然出现在身边的寒冰仙子，徐阳和傅玉馨连忙上前行了一礼。

　　“不用客气！我这里没什么规矩。”

　　莲花峰不大，但方圆也有百里，而在这百里内，除了中间七八里方圆的一个泫冰流焰火眼之外，就只有一座不大的院子。

　　院子不大，院子里面也十分的简单。

　　院子中有一个雪白的石桌、五个雪白的石凳，院子最里面则是五间没有什么装饰的房子。

　　“虽然只是两个人，但也应该建造一座差不多的宫殿当作修炼之地吧！”

　　徐阳和傅玉馨对视了一眼，眼中都透着一点古怪。

　　四人围着石桌坐下后，徐阳就开口问道：“前辈，小皓它什么时候能醒过来？”

　　寒冰仙子想了想，沉吟道：“如果我估计的没错的话，那么它应该在五年内会醒过来。”

　　徐阳闻言，点点头，第二句开口就道出了请罪之言。

　　“晚辈此来有两个目的，一个是带小皓离开，一个是为当年黑日剑仙的事情向前辈请罪。”

　　听到徐阳的话，寒冰仙子却没有像徐阳想象的那样脸色变冷。

　　沉默了一小会之后，在上官瑶儿和傅玉馨担心的目光中，寒冰仙子看着傅玉馨问道：“你应该不是剑仙黑日的对手吧！”

　　傅玉馨摇头道：“黑日剑仙是在我们眼前被杀的，但杀他的确另有其人。”

　　“那人是你们的朋友？”

　　看见傅玉馨将目光看向了自己，徐阳想了想，摇摇头回道：“我虽然很想和那位前辈交朋友，但我和他只能算是有两面之缘而已。”

　　寒冰仙子点点头，接着问道：“杀死剑仙黑日的那个人也是散仙？”

　　徐阳犹豫了一下，点点头说道：“是个金仙修为的散仙。”

　　寒冰仙子沉思了一会，沉吟道：“有金仙修为的散仙本就没几个，能杀掉剑仙黑日的，除了我之外，就只有天火道人了。不过，帮你们杀黑日的应该不是天火道人才对，他是不会来大雪山的。帮你们杀黑日的，一定是一个没在仙界露过面的隐士金仙。”

　　“风扬星君当年可是有很大的名声，但恐怕没人知道他已经修炼成了一个修为极高的金仙吧！”

　　想着，徐阳拱手对寒冰仙子说道：“前辈，晚辈此次来是真心赔罪而来，还请前辈降罪。”

　　寒冰仙子上下打量了徐阳一眼，有些意味深长的笑道：“你能将当年的事情说出来，我就知道你是真心赔罪的。不过，你打算以什么方式赔罪呢？”

　　徐阳也是心思机巧之人，但此时却不知道该怎么回答寒冰仙子的话了。

　　“要是我让你上天剑峰将这件事情讲明白的话，那你愿意去吗？”

　　徐阳张了张嘴，却没有说出一个字来。

　　他敢上天剑峰将这件事情讲明白吗？他不敢。他贪恋这一世的温情，他不想死。

　　看着徐阳额头上都起了一层冷汗，寒冰仙子淡淡的笑道：“放心吧！我不会让你上天剑峰的。以后再遇到这样的事情的话，在没有能力承担所有的后果的情况下，最好不要说出来。”

　　徐阳闻言，沉默了好一会，沉声道：“多谢前辈的厚爱！不过，如果晚辈不对前辈讲清楚的话，那晚辈良心难安。”

　　寒冰仙子淡笑道：“想万事求一个心安理得、问心无愧，哪里是一件简单的事情？不过，你处事的方式我倒是挺欣赏的。当年剑仙通天来莲花峰质问我黑日剑仙的事情的时候，毁了我的极冰宫，要是你感到良心不安的话，那就趁着那只妖兽苏醒前帮我建造一座新的极冰宫吧！”

　　徐阳和傅玉馨对视了一眼，沉声道：“前辈放心，晚辈一定用心给前辈建造出一座新的宫殿来。”


第十四章 异宝（上）

　　以徐阳的实力，他完全有能力，在片刻功夫，以莲花峰上的浓厚的水属性仙灵之气凝结出一座华美的宫殿来。

　　不过，徐阳是抱着赔罪的心思为寒冰仙子建造宫殿的，自然不会简单的以灵气来凝结出一座宫殿来。

　　走出寒冰仙子和上官瑶儿所住的那个简单的院子之后，徐阳沉思了一会，对跟在身边的上官瑶儿问道：“瑶儿，莲花峰附近可有冰山？”

　　上官瑶儿想了想，回道：“大哥可是想找大的冰体来为师父建造宫殿？”

　　徐阳点点头，笑道：“你和寒冰前辈都是冰属性的体质，自然要住在冰宫中了。”

　　上官瑶儿笑道：“莲花峰周围的冰山倒是不少，但那些冰体大都是普通的玄冰。我知道有一处地方有湛蓝玄冰冰体，不过，那个地方寒意极重，大哥恐怕没法在那里弄到湛蓝玄冰。其实，师父让你为她建造宫殿，也只是随便说说罢了，大哥不用太放在心上。”

　　徐阳摇头道：“前辈不为难我是前辈的大度，但我却不应该因为前辈的大度就忘了自己是来请罪的。那些湛蓝玄冰在哪儿？你带我去看看！”

　　上官瑶儿闻言，轻轻点点头，将霜云鹤召唤了出来。

　　霜云鹤载着三人朝莲花峰的西北方飞半天的时间，来到了一个十分诡异的盆地中。

　　不管是在人界还是在仙界，盆地都是十分常见的地形，但是徐阳还没见过一个盆地如眼前这个一般的圆整。

　　“这个盆地该不会是那个实力强大的金仙弄出来的吧！”

　　听到徐阳的感叹声，上官瑶儿笑着说道：“我第一次见到这个湛蓝盆地的时候，我也以为它是那个实力强大的仙人弄出来。而实际上，据师父所说，这个湛蓝盆地却是由一个巨大的湛蓝寒焰火眼熄灭后形成的。”

　　一边暗自感叹自然造化的神奇，徐阳一边好奇的问道：“寒冰前辈有没有说这湛蓝寒焰火眼是因为什么样的原因熄灭的吗？”

　　湛蓝寒焰的威力虽然比泫冰流焰低一些，但它同泫冰流焰一样，都是天地自然凝聚起来的寒焰。在大雪山这种冰寒之地，徐阳想不通好好的湛蓝寒焰是怎么熄灭的。

　　上官瑶儿摇头道：“这个我倒也没问师父，要是大哥想知道的话，回去之后我就去向师父打听一下。”

　　“我也只是一时好奇而已，不用专门向寒冰前辈打听。”

　　说着，徐阳身形一动，从霜云鹤上落到了地面上。

　　同寒冰仙子的莲花峰一样，这个湛蓝盆地也是大雪山中仅有的几个不会出现殛玄流的地方。

　　不过，因为这湛蓝盆地地面上的寒气太重缘故，在徐阳落到地面上之后，上官瑶儿和傅玉馨却依旧乘坐在霜云鹤上。

　　双脚刚踩在地面上，徐阳就感到一股冰寒之力顺着双脚往全身袭来。

　　以徐阳的实力，他完全可以以仙元化解这股冰寒之力，但他却任由这股冰寒之力袭遍全身。

　　眨眼间的功夫，徐阳就被冻在了一块湛蓝的寒冰之中。

　　“傅姐姐，大哥他没事吧！”

　　见到上官瑶儿眼中的担心，傅玉馨心里一暖，缓缓摇头道：“放心吧！这点寒气还伤不到徐大哥。”

　　傅玉馨知道徐阳有炎阳珠护体，不会为寒冰之力所伤，但她在宽慰上官瑶儿的时候，她自己心里却是十分的担心。

　　徐阳有炎阳珠护体，当然不会被湛蓝玄冰的寒冰之力所伤，但他想让自己的身体适应湛蓝玄冰的寒冰之力却不是一件容易的事情。

　　不过，由于徐阳当年在水绝之地修炼过的缘故，他适应寒冰之力的速度却是极快的。

　　在傅玉馨和上官瑶儿担心的目光中，徐阳身上的湛蓝玄冰出现了九次又消失了九次之后，徐阳这才缓缓的睁开了双眼。

　　活动了一下有些僵直的身体，徐阳抬头看着霜云鹤上的傅玉馨和上官瑶儿笑道：“这寒冰之力太强，我适应它只怕是花费了不少时间吧！”

　　“刚好半年的时间！”

　　傅玉馨的话音刚落，上官瑶儿就有些惊异的说道：“师父说过，除了冰属性体质的仙人之外，其他的体质的仙人，即使达到金仙境界也很难适应湛蓝盆地的寒意，大哥怎么只用了半年的时间就适应了呢？”

　　徐阳笑道：“我在人界曾在水绝之地以极寒的灵力淬炼过身体，大概是那时的经历使我能很快的适应湛蓝玄冰的寒意吧！”

　　上官瑶儿闻言，恍然大悟道：“难怪大哥对寒气没有那么多顾忌，原来大哥对寒气有这么强的适应力啊！”

　　其实，以徐阳的谨慎，如果没有炎阳珠护身的话，他不大可能冒险去适应湛蓝玄冰的寒冰之力。

　　不过，既然上官瑶儿那样理解了，徐阳也不会做过多的辩解。

　　对着傅玉馨和上官瑶儿微微一笑后，徐阳召出斩星朝着地面上插了下去。

　　湛蓝玄冰极寒极硬，极品仙器以下品级的仙器即使能插进湛蓝玄冰中，也很快因为承受不住湛蓝玄冰的寒气而损坏。

　　斩星乃是一件比徐阳见过的所有仙器还要神异的神兵，它自然能轻松的插进湛蓝玄冰之中。

　　以斩星在地上挖了一块湛蓝玄冰之后，徐阳将湛蓝玄冰招到手上观察了起来。

　　整块湛蓝玄冰似乎晶莹剔透，但似乎又笼罩在一层淡蓝色的气雾之中，给人一种如梦似幻的感觉。

　　“以这种湛蓝玄冰一定能造出一座完美的仙府来。”

　　抬头看了看一脸好奇的傅玉馨，徐阳笑道：“馨儿，注意玄冰上的冰寒之力。”

　　说着，徐阳将手上那块湛蓝玄冰抛给了傅玉馨。

　　以青色仙元裹着湛蓝玄冰观察了一会之后，傅玉馨对上官瑶儿问道：“瑶儿，寒冰前辈以前带你来这里，也是为了取湛蓝玄冰吗？”

　　上官瑶儿点点头，回道：“为了让我感受各种不同性质的寒冰之力，师父曾带我一起在大雪山中搜集了很多不同的玄冰，湛蓝玄冰正是其中的一种。”

　　“寒冰前辈倒真是位难得的好师父！”

　　上官瑶儿轻声道：“别看师父好像对什么人、什么事都有一些冷淡，实际上师父很细心、很温和的。”

　　在傅玉馨和上官瑶儿谈论寒冰仙子的时候，徐阳的身子极快的在湛蓝盆地中移动了起来。

　　绕着一个方圆大概八百丈左右的圆圈飞速的转动十几圈之后，徐阳的身子逐渐钻进了湛蓝玄冰之中。

　　一边继续飞速的绕着圆圈转动，一边慢慢的朝湛蓝玄冰更深处钻去，在经过了三天的时间之后，徐阳往下钻了六百余丈。

　　钻到六百余丈后，徐阳开始平行的在湛蓝玄冰中钻了起来。

　　每碰到他之前绕圈转动时挖出来的坑道，徐阳就会调转方向。

　　湛蓝玄冰在斩星之下虽然比较脆弱，但它本质却是一种极为坚硬的东西。

　　直到想挖出的湛蓝玄冰冰体和整个湛蓝玄冰整体的联系只剩下几尺粗细的一段之时，他要挖出的冰体依旧没有压碎那几尺粗细的一小段湛蓝玄冰。

　　以斩星斩断他要挖出的冰体和整个湛蓝玄冰整体的最后一点联系之后，徐阳单手托着他挖出的冰体飞了起来。

　　看到一块巨大的蓝色冰体突然飞了出来，霜云鹤上的傅玉馨和上官瑶儿就知道徐阳已经取好了冰体。

　　“馨儿、瑶儿，冰体取好了，咱们回莲花峰吧！”

　　上官瑶儿闻言，笑着说道：“那大哥快上霜云鹤吧！”

　　徐阳笑道：“这冰体太重，我坐上去，霜云鹤只怕就飞不起来了吧！”

　　“就是大哥托的是一座大山，霜云鹤也能飞的起来，大哥放心就是了。”

　　就在徐阳准备往霜云鹤飞去的时候，他突然在之前挖出的那个巨大的深坑中看到了一点柔和的紫光。

　　“那是什么？”

　　想着，徐阳将湛蓝玄冰冰体往地上一放，飞到了深坑坑底。

　　就近一看，那闪烁着柔和紫光的是一块像鹅卵一样的东西。

　　“这东西应该是难得的异宝。”

　　将那块紫色的鹅卵状东西和它周围的湛蓝玄冰一块挖出来之后，徐阳从深坑中飞了出来。

　　飞到霜云鹤跟前之后，徐阳将他挖到的东西抵到上官瑶儿的面前问道：“瑶儿，你知道这是什么东西吗？”

　　上官瑶儿仔细的打量了一下蓝色冰体中的紫色鹅卵状物体，摇摇头，轻声道：“瑶儿没见过，也没听师父说起过类似的东西。”

　　徐阳点点头，随手将那块东西收进焚天仙戒，笑着说道：“寒冰前辈应该知道，咱们回莲花峰之后问问她就是了。”

　　虽然徐阳托着巨大的湛蓝玄冰冰体，但霜云鹤还是只用了和来时一样的时间就返回到了莲花峰。

　　将那块巨大的湛蓝玄冰冰体放在泫冰流焰边上，徐阳和傅玉馨、上官瑶儿一起来到了那个简单的有些简陋的院子中。

　　也不知道是不是感应到他们回来的气息，三人走进院子就看到了似乎早已经等在那里的寒冰仙子。

　　“前辈，建造宫殿的材料已经取来了，我过一会就正式开始为前辈建造宫殿。”

　　寒冰仙子点点头，淡笑道：“在这半年里，我那两位师兄没传来任何消息，你的势力应该没有遇到什么麻烦。”

　　“多谢前辈关心。”

　　拱手谢了一句后，徐阳将最后挖出东西抵到寒冰仙子跟前问道：“前辈可认识玄冰中的紫色物体？”


第十五章 异宝（下）

　　寒冰仙子接过徐阳递过来的东西，细细查看了一番，摇头道：“这东西我也是第一次见到，不过，我能大概猜出它的来历。”

　　沉思了一小会，寒冰仙子沉吟道：“天地间有阴极转阳，同样也有寒极转炽，这块紫色的东西应该是湛蓝玄冰寒极转炽形成的。”

　　徐阳对阴阳转换之道有极深的理解，倒也能理解什么是寒极转炽。

　　“前辈既然看出了这东西的来历，那是否也可以看出这东西的用途呢？”

　　听到徐阳的话，寒冰仙子想了想，回道：“不仔细感受一下这件东西的特性的话，我也搞不清楚这东西究竟有什么用。你要是放心将这东西交给我来研究一番的话，那我应该可以在半年内搞清楚这东西的作用。”

　　“那就多谢前辈了。”

　　拱手谢过寒冰仙子，徐阳调转话题，对寒冰仙子问道：“前辈对仙府可有什么特别的要求？”

　　“没什么要求！”

　　寒冰仙子的回答，让徐阳有几分紧张，却也同时有几分轻松。

　　紧张的是不知道寒冰仙子会不会喜欢自己的最终建造的宫殿，而轻松的则是他可以完全按照自己的喜好来建造宫殿。

　　“既然前辈不愿为难晚辈，那晚辈就按照心中所想来建造了。”

　　说完这话，徐阳对着寒冰仙子拱手行了一礼，走出了小院。

　　来到那块湛蓝玄冰冰体前之后，徐阳沉思了三天的时间，然后招出斩星开始在冰体上划了起来。

　　徐阳在冰体上划下的痕迹似乎毫无章法，看起来就像随意划下去似的。

　　但是，当徐阳以巧妙的力道轻轻的震动了一下整个冰体之后，那些先前毫无章法的痕迹却似乎都成了妙手偶得的杰作。

　　无数湛蓝玄冰碎片自巨大的冰体上掉落之后，整个冰体上就出现了无数朵大大小小的九品莲花冰雕。

　　最大的一个莲花冰雕有将近八百丈，位于冰体的最下面。

　　站在这块满是莲花冰雕的湛蓝玄冰冰体前又沉思了三天，徐阳舞动着斩星朝着那些莲花冰雕上划去。

　　徐阳划下的痕迹依旧显得毫无章法，但站在不远处傅玉馨和上官瑶儿却知道徐阳的每一刀必然都经过了一番仔细推敲。

　　在徐阳划下他所有要划出的痕迹停下之后，徐阳又一次的以极巧力道轻轻的震动了一下整个冰体。

　　在无数的大大小小的莲花冰雕自巨大的冰体上落下之后，那巨大的湛蓝玄冰冰体上依旧是大量的莲花冰雕。

　　虽然冰体上都刻满了冰莲，但不用太仔细的看，傅玉馨和上官瑶儿就能看出眼前的冰体和之前的冰体有什么区别。

　　整个冰体小了一些，形状也有了不小的改变。

　　“傅姐姐，大哥他为什么要将那些要剥离的碎片也雕刻成莲花形的呢？”

　　傅玉馨想了想，回道：“他这么做，大概是为了让雕刻出来的宫殿具有真正莲花的气息吧！”

　　随着无数大大小小的莲花冰雕被徐阳从冰体上剥离下来，整块冰体也逐渐朝着宫殿的模样转变。

　　当整块冰体被雕刻出宫殿的雏形之时，已经是半年之后的事情了。

　　半年之后，寒冰仙子将徐阳偶然得到的那件异宝的功用弄明白之后，也走出了那个简陋的小院。

　　虽然宫殿刚刚成型，但寒冰仙子却一眼就喜欢上徐阳为她雕刻出来的宫殿。

　　看着来到她身边的傅玉馨和上官瑶儿，寒冰仙子笑道：“如果不是亲眼所见的话，我还真想不到他还有这般技艺！”

　　听到寒冰仙子夸赞徐阳的技艺，傅玉馨笑道：“徐大哥祖上几代都是有着非凡技艺的石匠，他自然在雕刻技艺上有不俗的天赋。”

　　石匠在世俗间属于是最底层的一类人，如果傅玉馨还是当年无忧无虑的玉馨郡主的话，她谈起石匠大概不会如现在这般带着一种欣喜自得之意吧！

　　同样的事在同一个人的认知里，其实也是会发生很大的转变的。

　　专心于雕刻的徐阳并不知道看他雕刻的人多了一个，他的全部注意力都放在了那座慢慢完善的宫殿上了。

　　将一块冰体雕刻成宫殿的雏形，徐阳花了半年的时间；而将宫殿的雏形完善成一座精致的宫殿，徐阳却花了三年的时间。

　　当宫殿完成的那一刻，一股清冷的气息突兀的就出现在了宫殿中。

　　那种清冷的气息不是冷意，而是一种能让人静下心来的意境。

　　宫殿外的傅玉馨三人感受到了这股清冷的气息，宫殿中的徐阳自然也感受到了这种气息。

　　在这种能让人完全静下心来的气息中，徐阳缓缓的闭上了双眼。

　　“师父、傅姐姐，这宫殿应该是完成了吧！”

　　寒冰仙子点点头，沉声道：“是完成了！”

　　“那咱们进去看看吧！”

　　上官瑶儿在宫殿的刚刚完全成型的时候，她就像进宫殿中去看一看，不过，她也知道不能打断正在专心雕刻的徐阳，所以就压下了要进去的冲动；现在既然宫殿已经完全雕刻好了，那么在上官瑶儿想来，她自然就不用再压制进去的冲动了。

　　不过，寒冰仙子的回答却大出上官瑶儿意料之外。

　　“你大哥他在宫殿内进入到了顿悟的状态，咱们进去的话会因为影响了宫殿的气息而将他惊醒的。”

　　上官瑶儿一愣，轻声问道：“雕刻也能进入顿悟的状态吗？”

　　寒冰仙子点点头，沉声道：“只要是全身心的在做一件事情，那么都可能进入到顿悟的状态。”

　　顿悟的时间有长有短，得到的好处也有大有小。

　　徐阳这次顿悟时间不长，只有三天；他得到的好处也不多，仅仅只领悟了一种没有攻击力的手印。

　　清醒过来之后，徐阳身形一动，施展咫尺天涯的神通来到了傅玉馨三人的身边。

　　“前辈，宫殿建造好了，就等你为宫殿题个殿名了。”

　　寒冰仙子摇摇头，轻声道：“这殿名还是你来题吧！我给这宫殿题的名字，一定没有你题的合适。”

　　徐阳闻言，想了想，笑着说道：“既然前辈让晚辈来题，那晚辈就献丑了。”

　　说完这话，徐阳意念一动，以周围的水属性仙灵之气在宫殿大门的门匾上凝结出了“明心殿”三个大字。

　　“明心殿，这名字倒挺配这宫殿的气息的。”

　　说着，寒冰仙子缓缓的飞到了宫殿门口，抬脚走了进去。

　　宫殿内的阁楼、小院不多，分部的似乎也有些紧凑了，但这种布局却让整个宫殿多了一点暖意。

　　正是因为那一点暖意，寒冰仙子等人似乎嗅到了一种冰莲的清香之气。

　　宫殿内有池塘假山，但池塘中和假山上的各种莲花却都是徐阳以湛蓝玄冰雕刻出来。

　　虽然是死物，但看起来却透着一种生机。

　　将整个宫殿的所有地方都仔细的看了一遍之后，寒冰仙子对跟在身边的徐阳笑道：“这宫殿倒是出乎了我的意料之外，不过，我也不会白要你的宫殿的。你是一个丹师，身上应该有一件极品的丹炉吧！”

　　徐阳闻言微微一愣，点头说道：“晚辈的这尊星阳鼎虽然品级还没达到极品，但在整个仙界却也找不出几尊来。”

　　说着，徐阳将星阳鼎拿了出来。

　　寒冰仙子将星阳鼎招到手上检查了一番之后，有些古怪的笑道：“你的运气倒好，麒麟火这样罕见的火焰都被你找到了。”

　　徐阳点点头，笑道：“能得到这朵麒麟火，还真的只能说是机缘巧合。”

　　寒冰仙子将星阳鼎抛还给徐阳之后，将徐阳在去湛蓝玄冰时得到的那件紫色鹅卵状物体拿了出来。

　　在徐阳将那东西交给寒冰仙子的时候，那东西的表面还有一层湛蓝玄冰，而现在那层湛蓝玄冰却消失不见了。

　　“这块东西可以用来融合各种火焰，也可以用来提升火焰的品级。既然你的丹鼎中已经有麒麟火这样的神火了，那么再将这块东西用在丹鼎上酒有些浪费了。”

　　徐阳闻言微微一愣后，问道：“这块东西不能用来提升麒麟火的威力吗？”

　　寒冰仙子摇头道：“可以倒是可以，不过提升的幅度很小。”

　　徐阳想了想，将九品血莲召唤出来，对寒冰仙子问道：“它能提升我这红莲业火的威力吗？”

　　寒冰仙子感受了一下红莲业火的性质，皱眉道：“你这火焰不在五行之中，也不能用它来提升品级。”

　　听到寒冰仙子的话，徐阳的脸上不由得出现了一丝失望。

　　“如果你愿意的话，我可帮你把这东西融进你的真火内。”

　　徐阳有些惊异的问道：“这东西还能提高仙人的真火的威力？”

　　寒冰仙子摇头道：“你太小看这块东西了！我想将它融进你的真火，是想让你拥有一种吞噬异种火焰提升真火威力的本事。”

　　徐阳心里一惊，问道：“这东西有这样的神异作用？”

　　“据我推断，当它融进你的真火中之后，你的真火就应该有吞噬异种火焰进化的能力。至于我的推断是否正确，我也不敢完全保证。”

　　听到这话，徐阳心里砰然而动。

　　“如果成功的话，那我就多了一种攻击的手段了。”

　　想着，徐阳对寒冰仙子问道：“以前辈看来，我的真火在融合了这块东西之后有几成的可能行会出现吞噬异种火焰进化的能力？”

　　“不到半成！”

　　“这么低？”

　　寒冰仙子看着徐阳紧皱的眉头淡笑道：“如果有三成以上的把握的话，那我之前就不会想着将那块东西融进你的丹鼎中的灵火了。”


第十六章 玄阳紫火（上）

　　沉思了好一会，徐阳沉声道：“那就请前辈将它融进晚辈的真火之内吧！”

　　寒冰仙子点点头，笑道：“咱们到外面去吧！我需要借助那些散碎的湛蓝玄冰冰块来融化这块东西。”

　　来到明心殿外之后，寒冰仙子对着明心殿四周一招，那些最开始被徐阳剥离下来的散碎湛蓝玄冰冰块就来到了四人跟前。

　　“徐阳，将你的真火召唤出来，然后用心感受你的真火的性质。”

　　徐阳闻言，盘膝坐地，张口吐出一大口乳白色的真火。

　　真火乃是体内的精气由心火点燃而成的，心火乃是一种意念之火，无质无形，没有什么特别的属性，而有形的真火则具有与真火的主人本身精气相合的特异属性。

　　在徐阳刚凝结真火之时，他体内的精气是一种包含着生机之气的精气，所以他的真火自然也透着一股生机之气；而在他对生之道有了更深的理解，领悟到了生死平衡、生死合一的玄奥之后，他的真火也应为本身的气息的改变而变成了一种同时包含生、死两种气息的真火。

　　真火的威力由凝聚真火之人的精气所含的能量有关，徐阳本身的精气所含的能量比同阶仙人要高的多，所以他的真火的威力自然也要比一般的仙人强大的多。

　　感受了一下徐阳的真火的气息和威力，寒冰仙子暗道：“即使不能让他的真火具有吞噬异种火焰进化的性质，如果能将他的真火的威力提高一点的话，那也不算浪费了这件异宝。”

　　那块紫色的鹅卵状物体是在由湛蓝玄冰寒极转炽形成的，只有用湛蓝寒焰才能将它完美的融化。

　　将一块湛蓝玄冰召唤到眼前之后，寒冰仙子意念一动，那湛蓝玄冰就变成了一朵湛蓝色的火焰。

　　虽然湛蓝玄冰是由湛蓝寒焰熄灭之后形成的，但除了寒冰仙子之外，三界中却只有四个人有能力将湛蓝玄冰重新转化成湛蓝寒焰。

　　寒冰仙子一边控制身边那些湛蓝玄冰碎片没入到湛蓝寒焰中来增加湛蓝寒焰的威力，一边以意念将那块紫色的东西控制着悬浮在湛蓝寒焰之上。

　　和一般意义上的融化不同，那块紫色的东西之所以慢慢的开始融化，那是因为它吸收了湛蓝寒焰的冰寒之力的缘故。

　　“这块东西虽然是在湛蓝玄冰中孕育出来的，但它本身却在火行。火行的东西吸收了寒冰之力，既然就会变的不稳定，而融化它的过程就是一个打破它的稳定性的过程。”

　　听到寒冰仙子的话，上官瑶儿问道：“师父，那这块东西在湛蓝玄冰中为什么能保持稳定呢？难道它不能吸收湛蓝玄冰的冰寒之力？”

　　寒冰仙子摇头道：“它虽然属火行，但它毕竟是由极寒之力孕育出来的，怎么可能不吸收湛蓝玄冰的冰寒之力呢？它在湛蓝玄冰中能保持稳定，只是因为湛蓝玄冰的冰寒之力还不够强。”

　　“师父以湛蓝寒焰来融化它而没有用泫冰流焰，是不是因为湛蓝寒焰和泫冰流焰的寒性不同呢？”

　　寒冰仙子点头笑道：“你说的没错，泫冰流焰的寒性虽然比湛蓝寒焰要强，但融化这块东西最好却是用湛蓝寒焰。”

　　在吸收了大量湛蓝寒焰的冰寒之力后，那块紫色的东西渐渐的由鹅卵形融化成了紫色的液体；那紫色的液体又吸收了大量的冰寒之力后，就化成了一朵紫色的火焰。

　　紫色的火焰刚出现，寒冰仙子、傅玉馨和上官瑶儿就都感受到了一股浓浓的暖意。

　　脸色微微一变后，寒冰仙子控制着那朵紫色的火焰飞到徐阳面前，没入到了徐阳召唤出的那朵乳白色的火焰之中。

　　“究竟能不能成功，这就要看徐阳他自己的造化了。”

　　听到寒冰仙子的话，傅玉馨有些担心的说道：“前辈，融合失败不会对徐大哥造成什么伤害吧！”

　　寒冰仙子摇摇头，反问道：“你认为，如果有危险的话，我会帮他融合这件异宝吗？”

　　“我自然相信前辈不会伤到徐大哥的。”

　　嘴上虽这样说，可脸上的担忧却不见减少。

　　寒冰仙子见状，淡笑道：“放心吧！如果融合失败的话，那只是浪费了一件难得的异宝而已。”

　　七天的时间过后，傅玉馨三人突然在徐阳的身上感受到了一种暖暖的感觉。

　　那种暖暖的感觉和之前她们在紫火上感应到的很像，但却比之前的那中暖意多了一点生机之气。

　　感受着徐阳身上传来的暖意，寒冰仙子淡笑道：“他的运气真是不错，在不到半成的成功率的情况下，他还是融合那件异宝。”

　　寒冰仙子能从徐阳身上的气息猜出徐阳融合了那件异宝，傅玉馨自然也能。不过，她脸上的担忧却是在听到寒冰仙子的话之后，才开始慢慢的退去。

　　自徐阳身上开始出现暖意之后，他面前的那朵乳白色真火就慢慢开始朝着紫色转变。

　　随着那朵真火上的紫色光华越来越强、乳白色光华越来越弱，徐阳身上的暖意也变的越来越强。

　　徐阳身下的玄冰被那股暖意融化了之后，就形成了一个以徐阳为中心的水潭。

　　这个水潭开始的时候只有不到一丈大小，但随着时间的推移，小小的水潭就变成了一个百丈大小的大水潭。

　　徐阳盘膝坐在水潭的中央，他面前的那朵真火已经由紫白相间完全变成了紫色。

　　在真火完全变成紫色之后，又过了半个月的时间，徐阳这才醒了过来。

　　打量了一下眼前的紫火，徐阳眼中闪过一丝了复杂。

　　将紫火吞进体内之后，徐阳身下的水潭在瞬间功夫又变成了玄冰。

　　“徐大哥，你醒了！”

　　看了满脸笑意的傅玉馨一眼，徐阳轻轻点点头，转头对寒冰仙子躬身道：“多谢前辈成全！”

　　寒冰仙子摇头道：“那是你的机缘，与我无关。”

　　“前辈的豁达，非晚辈所能比。”

　　听到徐阳的话，寒冰仙子摇头轻笑道：“你将宫殿雕刻出来的过程中剥离下来的那些莲花冰雕，应该是用来布置阵法的吧！融合那件异宝你又花了半年多的时间，现在距离你那妖兽醒来只有不到一年的时间了，你还是抓紧时间布阵吧！”

　　徐阳闻言，拱手道：“前辈说的是，晚辈这就将未完之事做完。”

　　对傅玉馨和上官瑶儿轻轻点点头，徐阳先将那些莲花冰雕全部收进储物仙戒，然后身形一动来到了泫冰流焰火眼上空。

　　将一朵朵莲花冰雕召出来之后，徐阳掐动手印以无数朵莲花冰雕组成了一个散发着一种清冷气息的大阵。

　　整个大阵被一层淡蓝色的气雾笼罩着，而气雾中间则是无数好似真的雪莲一样的雪莲冰雕。

　　徐阳在阵道上称不上宗师，但是他有自信，即使徐名羽以这些莲花冰雕来布阵，也绝对没有本事比他布置出来的更完美。

　　将明心殿放在莲花大阵的中心之后，徐阳这才算是完全的完成了自己的承诺。

　　明心殿和那些雪莲冰雕材质相同、气息相合，它们结合在一起根本就看不出任何不适应感，好像那莲花大阵和明心殿本就应该是一个整体似的。

　　莲花大阵和明心殿看起来美轮美奂，但寒冰仙子三人却都不由自主的忽略了仙府和莲花大阵本身的精美。

　　“晚辈知道前辈不需要晚辈以阵法来增强明心殿的防御，所以就没有刻意增强这个莲花大阵的防御力。”

　　寒冰仙子点点头，笑道：“这阵法已经很好了！这阵法要是由我来布置的话，也肯定没你布置出来的完美。”

　　徐阳布置出来的莲花大阵意境虽妙不可言，但本身却并不复杂。不用徐阳告诉她怎么控制莲花大阵，寒冰仙子自己就知道怎么来控制整个大阵。

　　寒冰仙子意念一动，那莲花大阵中就出现了一段浮桥。

　　浮桥是由莲花组成的，但那莲花却不是莲花冰雕，而是寒气凝结出来的。

　　踏着莲花浮桥，寒冰仙子四人走进了明心殿内。

　　之前他们已经看过明心殿的全貌了，所以这一次就直接来到了明心殿中最大的那个院子中。

　　即使是最大的院子，这院子依旧透着精巧。

　　围绕着院子中的一张冰桌坐下来之后，寒冰仙子看着徐阳说道：“三界中懂得使用寒焰的仙人、妖兽虽然不少，但所用的寒焰威力能和我相比的就只有四个人。”

　　徐阳闻言，心里一动，问道：“是那四个人？”

　　寒冰仙子沉声道：“这四个人都是水行仙族的人，三个在仙界，一个在冥界。在冥界的是魔主寒妃，而仙界的仙人则是紫帝、紫月公主和紫炎太子。”

　　“紫炎太子？晚辈听醉前辈说过，这紫炎太子有一种天赋神通。”

　　寒冰仙子点点头，说道：“除了五行仙族皇族的本命神通之外，仙界有本命神通的仙人本就极少，这其中有名声在外的就更少了。除了你我之外，我只知道剑仙通天有一个化虚神通、紫炎太子有一个和我一样的冰封天地神通。”

　　“师父，什么是化虚神通？”

　　“化虚神通是一种能将实体的东西在一瞬间转化为能量的神通，是我知道的仙人中最诡异的神通。”

　　听到寒冰仙子的解释，徐阳心里一惊，问道：“通天剑仙是只能将自己的仙器瞬间化成能量，还是也可以将其他人的仙器也瞬间转化为能量呢？”


第十七章 玄阳紫火（中）

　　寒冰仙子沉声回道：“如果只能将自己的仙器在瞬间化作能量的话，那么也就没有人会记得这门诡异的神通了。”

　　见到徐阳听到自己的话之后脸色有些发白，寒冰仙子接着说道：“不过，这门神通虽然诡异，但却不足以威胁到大罗金仙级别的仙人；而对大罗金仙境界之下的仙人来说，无论通天剑仙有没有这门神通，他们都不可能是剑仙通天的对手。”

　　对仙人来说，威力非凡的神通其实和威力超凡的仙器有着一样的作用，它们都能大大的提高一个仙人的实力。

　　不过，对通天剑仙这样的金仙来说，就算他没有强大的仙器和神通在身，他一样能轻松的杀掉徐阳。

　　对徐阳来说，他应该顾忌的是通天剑仙的修为，而不是通天剑仙的化虚神通。

　　沉思了一小会，徐阳将话转到了寒冰仙子之前提到的那四个人身上。

　　“是不是因为有冰封天地的神通，所以那紫炎太子才能使用出与前辈的寒焰相比肩的寒焰呢？”

　　寒冰仙子点点头，淡笑道：“实际上，我所使用的寒焰能和紫帝使用的寒焰相比，也是因为冰封天地的神通。”

　　徐阳微微一愣后，接着问道：“紫月公主与魔主寒妃应该没有冰封天地的本命神通吧！她们又为何能使用出与前辈的寒焰威力相当的寒焰呢？”

　　寒冰仙子想了想，沉吟道：“紫月公主能修炼出威力非凡的寒焰，应该和她吸收了很多雪衍花有关；而魔主寒妃之所也能修炼出超凡的寒焰，则和她的体质有极大的关系。”

　　“是因为魔主寒妃是僵尸之体吗？”

　　寒冰仙子点头道：“魔主寒妃乃是极阴之气孕育出来的僵尸，她的玄阴尸火的寒气比紫帝的寒焰真火还要强盛一点点。”

　　这时，上官瑶儿突然开口问道：“师父，我听说魔主寒妃是三界中唯一的一只自然形成的僵尸，事实是不是这样的呢？”

　　“三界中自然形成的僵尸，的确只有魔主寒妃一人。”

　　见到徐阳、傅玉馨和上官瑶儿脸上有带有几分好奇，寒冰仙子轻声道：“在仙界，除了水行仙族中有限的一些人之外，大概就只有参加过仙魔大战的几个金仙知道魔主寒妃的来历了。说起魔主寒妃的来历，还要牵扯到那位紫炎太子。”

　　仙魔大战爆发之前，离洲和天洲还是一个大洲。

　　在上古那广阔的天洲上，虽然五行仙族的实力已不比天冥大战之前，但五行仙族却仍然是天洲最强大的势力。

　　从大的方面来分，五行仙族分为金、木、水、火、土五族；而细分一点的话，五个仙族又可以分为很多小的族群。

　　水行仙族中，以紫姓为尊，而紫姓之下则是水姓和蓝姓两个大族。

　　魔主寒妃本名蓝筱影，乃是水行仙族蓝姓一脉的一个支脉弟子；而紫炎太子本名蓝天正，同样也是水行仙族蓝姓一脉的支脉弟子。

　　蓝筱影和蓝天正出生在同一座小城中，两家关系极好，可以说是世交。

　　仙魔大战之前，天洲还可以算的上是物产丰富。可即使是这样，因为天材地宝而引发的争斗却同样比较常见。

　　为了一株龙涎草，蓝天正的父母死在了同族的一个高手的手上。

　　出于道义，蓝筱影的父母收下修为仅在结丹中期的蓝天正为他们的徒弟。

　　虽然拜了蓝筱影的父母为师父，但在担心蓝筱影的父母不会真心待他的情况下，蓝天正还是花了一番心机让蓝筱影的父母将蓝筱影许配给他为妻。

　　蓝筱影和蓝天正青梅竹马，他们结合原本应该是一件天作之合的好事；可是在一方心思不良的情况下，这桩姻缘就成了孽缘。

　　在蓝天正和蓝筱影都修炼到元婴期巅峰的时候，蓝筱影的父母就带着他们前往蛮荒山脉的边缘试炼，为他们寻求突破的机缘。

　　在那次试炼中，蓝天正机缘巧合得到了一颗从玉石中长出来的异果。

　　虽然不知道那异果有什么作用，但是，蓝天正在做了一番挣扎之后，却还是吞下了那颗异果。

　　吞下异果之后，蓝天正虽然差点被异果的能量撑爆，但得到的好处却是难以想象的。

　　从蛮荒山脉回到他们所住的小城之后，蓝天正就发现，他不但修炼速度提高了很多，而且悟性也提高了很多。

　　本来以蓝天正的资质，他很难修炼到合体期的；但是在吞下那枚异果之后，他却在短短的两百年时间内，从元婴期的巅峰修炼到了合体期。

　　修炼到合体期之后，蓝天正突然就消失在了蓝筱影一家人的眼前。

　　不顾父母的规劝，空冥初期的蓝筱影离开她熟悉的地方，在天洲四处寻找蓝天正。

　　天洲虽有边，但想找到一个人却非常的困难，尤其是对没有什么势力和实力的蓝筱影来说。

　　找了近三百年的时间也没找到蓝天正的情况下，心力交瘁的蓝筱影回到了她出生的地方。

　　蓝筱影找了三百年的时间没找到蓝天正，可是她一回到家却得到了蓝天正的消息。

　　时隔三百年，蓝天正的修为由合体期提高到了渡劫期，而他的身份则由一个没实力的支脉弟子变成了蓝家嫡系的弟子。

　　一个支脉弟子只要有足够的天赋就可以成为嫡系弟子，但想成为真正的嫡系弟子却不是一件容易的事情。

　　为了成为一个真正有话语权的嫡系弟子，蓝天正娶了蓝家家主的三女儿。

　　世俗中，男人可以有三妻四妾，修仙界依然。不过，一般说来，绝大多数的修仙者都只有一个道侣。

　　蓝天正倒有心左拥右抱，可惜他却不敢。

　　在成为蓝家家主的女婿之后，蓝天正立刻就传信到蓝筱影的家里，宣称自己和蓝筱影恩断义绝。

　　蓝筱影的父母虽然修为不高，但却都是刚烈之人。接到蓝天正的传音之后，蓝筱影的父母同样回了一份信，宣称蓝天正和蓝筱影恩断义绝。

　　三百年前，蓝筱影不听父母的规劝只身去四处寻找蓝天正；三百年后，对蓝天正仍然不死心蓝筱影又一次的只身跑去找蓝天正。

　　这次知道了蓝天正在那儿，蓝筱影倒是很轻松得找到了蓝天正。

　　虽然已经宣布与蓝筱影恩断义绝了，可是见到了娇俏温柔的蓝筱影之后，蓝天正却还是忍不住动了歪心思。

　　蓝天正没有将蓝筱影带在身边的胆量，但却有金屋藏娇的胆量。

　　将蓝筱影藏起来的事情，蓝天正自认为做的隐秘，但实际上却很快的就被蓝家家主给发现了。

　　也许是那位蓝家三小姐想让蓝天正感受一下那种看得到却不敢碰的感觉，蓝筱影意外的保住了性命。

　　在亲眼见到蓝天正的丑恶嘴脸之后，蓝筱影终于对蓝天正死心了。

　　可就在这时，蓝筱影却发现她怀了蓝天正的孩子。

　　这孩子本来是蓝筱影为了和蓝天正厮守而背着蓝天正怀上，但她发现她真的怀上了孩子之时，她和蓝天正已经彻底的走到了尽头。

　　虽然对蓝天正死心了，但蓝筱影却不忍心炼化掉腹内的胎儿。

　　在路上将胎儿生下之后，蓝筱影抱着小婴儿回到了家里。

　　蓝筱影的父亲虽然差点被蓝筱影怀里的小婴儿气的走火入魔，但是，也不知道因为蓝筱影和她母亲苦苦哀求，还是他是在顾念一种不可抹掉的血脉亲情，他最终并没有要蓝筱影扔掉那小婴儿。

　　对蓝筱影来说，父母家人对给她的温暖，就相当于是给她了一个生存下去的希望。

　　可惜，那位蓝家三小姐在知道蓝筱影给蓝天正生了一个孩子之后，却不想再给蓝筱影生存下去的机会了。

　　对那位蓝家三小姐来说，要杀蓝筱影只是一句话的事情。

　　对蓝天正来说，他不想亲手杀蓝筱影同样也只是一句话的事情。

　　然而，那位三小姐开口说出了要求，而蓝天正开口说出的话却不是拒绝。

　　没有让跟着他的那些蓝家嫡系修士出手，蓝天正亲手杀了蓝筱影家里的所有人，包括他自己的女儿。

　　也许是一时良心发现，也许是处于一种自我安慰，蓝天正并没有毁掉蓝筱影一家人的尸体。

　　将蓝筱影一家人的尸体丢进距离小城不远的一个深沟之后，蓝天正就带着蓝家嫡系的几个修士回到了蓝家。

　　出了蓝筱影的事情之后，蓝天正修炼的更勤快。

　　又经过短短三百年的时间，蓝天正就渡过了天劫。

　　渡过天劫之后，只用了三年的时间，蓝天正就顺利的飞升了。

　　蓝天正飞升之后，立刻就因为金骨玉筋的体质成了水行仙族的皇族。

　　有了皇族的身份，自然就应该改姓紫。

　　将姓改为紫之后，蓝天正干脆将名字改成了紫炎，因为他本身十分擅长施展寒属性的火焰。

　　也不知当初蓝天正吞下的那枚果子是什么异宝，飞升到仙界之后，紫炎依旧保持着极快的修炼速度。

　　仅仅只用了万年的时间，紫炎就修炼到了九品天仙的巅峰。

　　九品天仙巅峰的修为，在加上擅长施展威力极大的寒焰，紫炎在上古仙界绝对能称的上是天仙境界中的第一高手。

　　在紫炎在上古仙界创下赫赫威名的时候，已经死去了一万余年的蓝筱影醒了过来。

　　那一天，蓝筱影的葬身之地，无端端的下起了带着无穷怨气的血雨。

　　在血雨中，那些上古修士似乎听到了一个女子的低泣声。


第十八章 玄阳紫火（下）

　　苏醒过来之后，蓝筱影就开始了对水行仙族蓝家以及整个修仙界的报复。

　　在人界，最大的那些势力都有仙人驻守，但当蓝筱影杀上蓝家的时候，驻守的蓝家的那个仙人却并没有露面。

　　不是那个仙人不想露面，而是那个仙人没有机会露面。

　　几乎是在瞬间功夫，蓝家所在的那座繁华的城市就被蓝筱影变成了一座死城。

　　将蓝家所在的城市变成死城之后，蓝筱影就直接朝着与蓝家所在的那座城市最近的一座城市杀去。

　　短短一天的时间，蓝筱影将十二座城市变成了死城，杀掉将近六百万水行仙族的修士。

　　蓝筱影的疯狂报复震惊了整个天洲，也让那些平时有些仇怨的各方势力主动的联合在了一起。

　　呆在人界的十二个九品天仙和近百个八品天仙一起出手，在蓝筱影毁了第十三座城市的时候将她封印在了她刚刚毁掉的城市中。

　　蓝筱影之所以能复活，那是因为她心中的一腔怨气将那本已经消散的灵魂慢慢的凝聚起来的缘故。

　　在灵魂重新凝聚的时候，冥王的一颗舍利受到蓝筱影那股怨气的影响不知从什么地方就来到了蓝筱影的身边。

　　跟着那颗冥王舍利一起被蓝筱影吸引的，还有天洲数次大战残留在天地间的怨气和死气。

　　吸收了一颗冥王舍利，又吸收了无数的怨气、死气，蓝筱影的实力已经到达了金仙的边缘，她又岂是那些天仙所能够封印的。

　　不过七天的时间，蓝筱影就冲破了封印。

　　见到蓝筱影的实力如此之强，那些驻守在人界的天仙立刻发动大阵，将人界出现凶魔的消息传到了仙界。

　　得到人界传来的消息之后，仙界三帝立刻派了一些实力非凡的高手前往人界击杀蓝筱影。

　　从人界到仙界容易，从仙界到人界却十分的困难，而且实力越高的仙人越难以穿越两界屏障来到人界。

　　所以，仙界三帝最先派下的只是几个实力非凡的天君和一些仙将而已。

　　那些来到人界的天君、仙将和蓝筱影大战了一场，却没能奈何的了蓝筱影。

　　而与那些仙界仙人大战了一场后，蓝筱影虽然取胜了，但却也感到自己的势单力薄。

　　就在有些冷静下来的蓝筱影想着怎么聚集一些势力来灭掉整个修仙界的时候，那些隐藏在人界的上古邪修找到了蓝筱影。

　　蓝筱影想借助那些上古邪修的势力来达成报复的目的，而那些上古邪修则想借助蓝筱影的实力在三界中争出一片生存的空间来。

　　双方有共同的敌人，双方的目的又没有的冲突，蓝筱影和那些上古邪修好像本就应该是盟友似的。

　　结盟之后，蓝筱影以其高深的实力做了那些上古邪修的统领，被称为魔主寒妃。

　　聚集群魔之后，魔主寒妃对修仙界的报复似乎是放缓了一点，但实际上，寒妃却是在蓄势。

　　在那些仙界的仙人四处搜寻寒妃的行踪的时候，一个叫做魔域的势力却悄然在天洲出现了。

　　当魔域被修仙界以及那些仙人注意到的时候，魔域却已经成了气候了。

　　就在这时，隐藏了千年的寒妃再一次的出现在了那些仙人的面前。

　　千年时间过后，寒妃的实力却已经达到了金仙的境界。

　　在死了大半仙人之后，剩下的那些天仙立刻传信到仙界求救。

　　在知道在人界肆虐的凶魔有着金仙的修为之后，仙界三帝立刻就派下了几个实力超凡的太乙金仙。

　　寒冰仙子虽然是逍遥散仙，但在仙界三帝同时发出命令的时候，她同样要遵守。

　　随着寒冰仙子等人一起来到人界剿灭群魔的，还有仙界三帝派下来的一些仙兵。

　　因为蓝天正当年乃是蓝家资质最高的修士，所以，在一万余年前，蓝筱影的事情在水行仙族蓝家一脉中还是有一些影响的。

　　那些随着寒冰仙子等人来到人界的那些仙兵中，恰好就有一个认识蓝筱影的蓝家中人。

　　直到那时那个蓝家仙人讲出了当年的事情，众人才知道魔主寒妃的身份，也猜到魔主寒妃为什么要这么疯狂了。

　　听到这里，徐阳开口问道：“知道了事情的起因之后，难道就没有人想过要将紫炎太子交给寒妃来结束这场仙魔之争吗？”

　　寒冰仙子点头道：“来到人界的五个金仙中，我、黑白子、天火都主张将那时还未进阶金仙的紫炎交出来，而五行仙族的紫云鸿和奉天也没有坚决的反对。可是，就在这时，仙界突然传来紫炎进阶金仙，并且被紫帝收为义子的消息。在这个消息传来之后，我们也绝了将紫炎太子交出来的心思了。”

　　经过一场惨烈的仙魔大战，魔主寒妃虽然实力超凡，却仍然没有战胜仙人一方的能力。

　　在这种情况下，寒妃就带着群魔飞升到了冥界。

　　对仙魔大战，寒冰仙子似乎不愿意提，所以两句话就带过去了。

　　讲完了魔主寒妃的事情之后，寒冰仙子叹道：“当年若不是寒妃太过疯狂的话，那么我宁愿违背仙界三帝的命令，也不会和黑白子他们一起对付寒妃。”

　　徐阳点点头，沉声道：“心魔为魔，与寒妃比起来，绝情绝义紫炎太子才是真正的绝世凶魔。”

　　寒冰仙子沉默了一会，轻声道：“寒妃最强的攻击手段是寒焰和雪魔，而你的真火在吸收了那块东西之后却正好克制寒焰和雪魔。如果你的真火特性被人注意到的话，那么在天冥大战再一次爆发之时，仙界三帝一定会让你去对付寒妃的。”

　　徐阳沉默一会，沉吟道：“我以前与人交手时没有用过自己的真火，以后也不会用的。”

　　虽然徐阳的实力与魔主寒妃相比还差的太远，但假如让人注意到他那极阳属性的紫色真火对冰寒之力有压制性的克制作用的话，那么当天冥大战爆发之时，他一定会被派去对付魔主寒妃的。

　　听到徐阳的话，寒冰仙子点点头，淡笑道：“其实，就算是不会发生天冥大战，你也应该将自己的真火隐藏起来。紫帝、紫月公主、紫炎太子这三人，可没有一个是良善之辈。”

　　“多谢前辈提醒，晚辈知道将一些东西隐藏起来的重要性。”

　　徐阳布置那个莲花大战花费的时间并不长，仅仅只用了十几天的时间而已，寒冰仙子给他们讲的那段往事也只用了半天的时间而已。

　　由于距离小皓苏醒过来还有大半年的时间，所以徐阳和傅玉馨跟着上官瑶儿一起去大雪山深处见识一下冰灵。

　　在霜云鹤上，徐阳看着欲言又止的上官瑶儿笑道：“瑶儿，你有什么事情想对大哥说吗？”

　　上官瑶儿犹豫了一下，点点头，轻声道：“大哥的真火经过异变之后是不是也能压制师父的寒焰呢？”

　　徐阳闻言，看着上官瑶儿笑道：“寒冰前辈都相信我，难道你还不相信我吗？”

　　“小妹没有这个意思。”

　　看着上官瑶儿脸色微微有些发白，徐阳笑道：“别多想，我知道你只是好奇而已。实际上，我也挺佩服寒冰前辈的，要是换做我的话，我恐怕很难像寒冰前辈那么大度。”

　　这时，傅玉馨接过话说道：“寒冰前辈虽然大度，但这种大度也是因人而已。如果不是因为信任徐大哥的话，那也不会帮徐大哥修炼成了压制她自己的能力。”

　　“前辈如此待我，我自然不会辜负前辈对我的信任的。”

　　说着，徐阳突然对上官瑶儿问道：“瑶儿，寒冰前辈可曾吞服过雪衍花？”

　　上官瑶儿点头，轻声回道：“师父曾经服过一朵雪衍花，可是那朵雪衍花却没有产生任何效用。据师父所说，她的冰寒之力已经达到了她的修为所能达到的极限了，除非找到比雪衍花所含的寒冰之力更纯粹的异宝，要不然的话，她的冰寒之力只能等她的修为更进一步之时才能得到一些提升。”

　　徐阳点点头，接着问道：“那你可曾服用过雪衍花？”

　　“师父给我准备了三朵雪衍花，但却要等到我的修为达到九品天仙才能服下它们。”

　　徐阳闻言，脸色古怪的点了点头，闭上双眼开始感受体内的真火的性质。

　　比起以前的真火，紫色的真火不但有吞噬异种火焰进化的能力，而且还带有一种特殊的极阳属性。

　　太阳金火的极阳属性产生的作用是毁灭，而徐阳的紫色真火的极阳属性产生的则是一种补充生机的作用。

　　“正是因为紫色真火中的生机之意能压制极寒冰焰中的毁灭之意，所以我的紫色真火才能压制寒冰前辈他们的极寒冰焰吧！以后，我就管这种紫色真火叫玄阳紫火吧！”

　　大雪山深处的冰灵虽然不少，但也没有多到随处可见的程度。

　　霜云鹤载着徐阳三人往大雪山深处飞了近八天的时间，才来到一个存在冰灵的寒冰峡谷。

　　峡谷不大，底部宽而中间高，看起来像是一个顶部裂开了一道缝的深洞。

　　在这深洞似的峡谷中，无数模样仿佛玄蛇的冰灵在惬意的嬉闹着。

　　看着冰灵嬉闹的场面，徐阳不由得回忆起了幼年的生活。

　　“因为无知，所以才能无忧吧！可是，人毕竟不是这些天地精灵，又怎么能够一直活在无知的幼年呢？”

　　在徐阳怀念幼年的无忧生活的时候，上官瑶儿的声音传到了徐阳的耳中。

　　“大哥、傅姐姐，师父以前带我来这里，是为了让我能够通过观察这些冰灵而领悟出一些东西来。可惜小妹愚钝，并没能从这些冰灵中领悟出什么东西来。”


第十九章 神兽与妖器

　　听到上官瑶儿的话，徐阳有些疑惑的问道：“寒冰前辈没有给你什么提示吗？”

　　上官瑶儿摇头道：“师父说，即使是同样的一种玄奥，不同的人对它的领悟也不会完全相同。她如果给我提示的话，那么就会给我加上一个限制，进而可能会使我不能领悟到真正属于自己的东西。”

　　傅玉馨点点头，轻声道：“寒冰前辈说的没错！虽然不给你提示，你很难从这些冰灵身上领悟到什么东西，但当你真的从这些冰灵上领悟了一些东西的话，那么你领悟的必然是最适合你的东西。”

　　上官瑶儿心思灵巧，当然能明白傅玉馨所说的那些话得意思。

　　“大哥、傅姐姐，不如我们一起在这里观察一段时间，看看谁最先能领悟到属于自己的东西。”

　　徐阳和傅玉馨闻言，对视一眼后，齐声笑道：“好啊！”

　　当年上官瑶儿在这个峡谷边上观察了七年的时间，可是却没有从那些冰灵中领悟到任何东西；而这一次，她才刚刚开始仔细观察那些冰灵，就观察到了一些不一样的东西。

　　一个人的悟性会随着阅历的增加而有所增强，但短时间内，一个人的悟性是不大可能发生变化的。

　　此时上官瑶儿的悟性和当年她第一次观察那些冰灵之时并没有太大的区别，但是她的心态却大不相同。

　　虽然有一份争强之心，但她此时心态却比她第一次观察那些冰灵时要放松的。

　　在放松的心态下，上官瑶儿就从那些冰灵身上看到一些以前她看不到的东西。

　　以前，上官瑶儿一直以为水至柔而冰至刚，但现在从那些冰灵身上她却看到了冰属性本身所包含的至柔。

　　那些冰灵的身体是由玄冰组成的，但却和一般的血肉一样都有一种柔性；峡谷两边的冰层本来坚硬如铁，但是在那些冰灵撞在上面的是后，冰层却显露出了它柔韧的一面。

　　随着上官瑶儿从那些冰灵上看出的玄奥越来越多，她本身的清冷气质中也多了一份温柔。

　　上官瑶儿从那些冰灵上看到的是冰属性本身所包含的至柔，而傅玉馨在那些冰灵身上却看到了天地精灵形成的过程。

　　灵体的绝大多数法术都是由仙修的法术和冥修的法术改变而来的，在冥修的法术中有大量凝聚邪灵虚影的法术，灵体的法术中自然也有凝聚精灵虚影的法术。不过，灵体那种凝结精灵虚影的法术只是一种徒有其形的法术而已。

　　现在通过观察这些自然孕育的冰灵，傅玉馨渐渐的将那种徒有其形的法术完善成了一种自成一体的法术。

　　随着一个背上长有一对青色羽翼的小小人影出现在傅玉馨的手上，一股浓郁的生机从傅玉馨的身上慢慢的扩散开来。

　　这种生机中虽然含有一点木性，但对那些自然形成的冰灵还是有着致命的吸引力。

　　受到傅玉馨的吸引，大量的冰灵从峡谷中飞出，聚集到了傅玉馨的身边。

　　那些冰灵突然飞出峡谷的景象惊醒了正在领悟上官瑶儿，也让一直将注意力放在二女身上的徐阳感到惊异。

　　看着上官瑶儿探寻的目光，徐阳轻轻的摇了摇头，示意她稍安勿躁。

　　在徐阳和上官瑶儿惊异的目光中，傅玉馨手上那个小小的人影在完全凝聚成形之后，立刻从傅玉馨的手上飞了起来。

　　青色小人的面貌清晰异常，但除了眉心的一个青莲印记之外，徐阳和上官瑶儿却都没法在脑中形成那个小人的相貌。

　　青色的小人绕着傅玉馨飞了两圈之后，突然朝着徐阳飞了过来。

　　在徐阳和上官瑶儿奇怪的目光中，那个青色的小人融进了徐阳的体内。

　　虽然徐阳的精力没有一点消耗，但是在那青色的小人融进他体内之后，他还是有了一种比之前精力更旺盛的感觉。

　　在徐阳感受着充沛的精力的时候，傅玉馨从顿悟中醒了过来。

　　傅玉馨刚刚睁开眼，那些绕着傅玉馨飞转的冰灵一起调转方向朝着那条峡谷飞了过去。

　　“小妹虽然略有领悟，但比起傅姐姐来却差的远了。”

　　没等傅玉馨接话，上官瑶儿就接着笑道：“不过，我领悟的东西肯定比大哥多，他刚才一直守着我们，都没有用心去观察那些冰灵。”

　　“谁说我没有用心去观察那些冰灵呢？”

　　说着，徐阳意念一动，他的身边就聚集了数十个和那些冰灵一模一样的东西。

　　徐阳虽然没有将全部注意力放在那些冰灵上，但他也的确从那些冰灵上领悟到了一些东西。

　　傅玉馨和上官瑶儿都是领悟到了一些天地玄奥，而徐阳则仅仅通过观察那些冰灵领悟到了一些攻击手段。

　　以前徐阳虽然也能将仙灵之气凝结成妖兽形状的东西来对付敌人，但他此时他凝结出来的灵气妖兽却比以前更加的灵动了。

　　看着徐阳以意念指挥着那些灵气凝结的东西在身边乱飞，傅玉馨笑道：“咱们在这里呆了多长时间了？是不是应该会莲花峰了呢？”

　　徐阳点头笑道：“是应该回去了，咱们在这里呆了将近八个月的时间了。”

　　三人回到莲花峰之时，小皓虽然还没有醒过来，但却已经有了明显的苏醒迹象了。

　　在徐阳三人离开莲花峰之时，小皓的身上还没有明显的气息波动；而现在，小皓的身上却散发着强烈的气息波动。

　　受到那股强烈的气息波动的威压，那些原本包围着小皓的泫冰流焰都被小皓的气息逼到了一边。

　　在紫色的泫冰流焰中，以小皓为中心，它身边百丈内都没有泫冰流焰能够存在。

　　虽然小皓的身边没有泫冰流焰，但徐阳几人却都能感觉到小皓吸收寒冰之气的速度更快了。

　　“大哥，小皓它还需要多久才能醒过来？”

　　徐阳想了想，沉吟道：“应该会在一个半月之后醒过来吧！”

　　论实力，徐阳远比不上寒冰仙子，但他同样能够感应出小皓醒来的大概时间，因为小皓是他从小养大的，没有人比他更熟悉小皓的气息。

　　在徐阳期待的目光中，时间缓缓的过去了一个半月。

　　这一天，那些原本被小皓的气息逼退的泫冰流焰突然间一起朝着小皓涌了过去。

　　瞬间的功夫，一个以小皓为中心的紫色漩涡出现在了徐阳三人的眼前。

　　看着那些泫冰流焰飞快的朝着小皓的身边聚集，傅玉馨有些担忧的说道：“徐大哥，小皓会不会将这个泫冰流焰火眼吸干呢？”

　　徐阳犹豫了一下，有些不确定的说道：“应该不会吧！”

　　“虽然不能将这个火眼吸干，但它至少会吞吸掉三成的泫冰流焰。”

　　随着这个声音，寒冰仙子出现在了徐阳三人的身边。

　　“前辈，妖兽进阶金丹期之时应该不需要吸收大量的能量吧！”

　　“你见过其他妖兽进阶金丹期时的场景？”

　　徐阳摇头道：“没有见过！不过，根据晚辈对修炼之道的理解，妖兽和仙人一样，进阶的所需要的能量应该都是靠长时间得积累。”

　　寒冰仙子点点头，回道：“你说的没错，妖兽在进阶金丹期之时的确不需要吸收大量的能量。现在你的那只妖兽吸收大量的泫冰流焰并不是为了进阶，而是为了孕育妖器。”

　　所谓的妖器，也就是妖兽吞噬天材地宝孕育出来的法宝。

　　“前辈的意思是，小皓正在以泫冰流焰孕育法宝吗？”

　　寒冰仙子点点头，犹豫了一番之后，对着徐阳说道：“徐阳，在你那只妖兽将妖器孕育出来之后，能否借我研究一段时间呢？”

　　“这个当然没问题了！”

　　笑着回了寒冰仙子一句后，徐阳有些疑惑的问道：“前辈，妖兽孕育出来的异宝有什么特殊的地方吗？”

　　要是小皓孕育出来的妖器没有什么特别之处的话，那么寒冰仙子应该不会开口借的。

　　寒冰仙子想了想，沉声道：“和仙人的仙器不同，妖兽孕育出来的妖器蕴含着这个妖兽最强的一种神通的全部玄奥。你的那只妖兽是冰属性的妖兽，观察它的妖器，说不定就能领悟出一种玄妙的神通来。”

　　虽然身为女子，但寒冰仙子身上却自有一股豪气。求人之时，寒冰仙子绝不隐瞒自己的目的。

　　徐阳点点头，沉吟道：“等小皓将那件妖器孕育完成，我会先让它将那件妖器的作用展示一下。”

　　寒冰仙子闻言，眉毛微微一扬，轻声道：“那就多谢你了！”

　　“前辈客气了！”

　　将火眼中的泫冰流焰吸收了近四成之后，小皓在无意识的发出一声低沉的咆哮声之后，醒了过来。

　　醒过来之后，小皓立刻就感应到了徐阳的气息。

　　没有施展金丹期妖兽也能领悟的瞬移神通，小皓以寒冰仙子也看不清的速度来到了徐阳的身边。

　　不管本身是不是神兽，凡是能进阶到金丹期的妖兽都被称为神兽。

　　小皓进阶到了金丹期，就成了一只妖兽，但它在徐阳的面前却依旧如以前一般。

　　小皓可以以意念来传达自己对徐阳的依恋，但它却宁愿以绕着徐阳欢跳的方式来表现心中的兴奋。

　　看见小皓围着自己欢跳的样子，徐阳也沉浸在了难言的兴奋中。

　　一人一兽兴奋了好大一会功夫，徐阳这才想起刚才答应寒冰仙子的事情。


第二十章 求救（上）

　　“小皓，将你刚才孕育出的妖器召唤出来。”

　　听到徐阳的话，小皓张口吐出了一颗白色的珠子。

　　将那颗白色的珠子招到手上观察了一下，徐阳就将其递给了寒冰仙子。

　　见到寒冰仙子接过了徐阳递过去的白色珠子，小皓瞪着双眼对着寒冰仙子低声的咆哮了起来。

　　大概是知道自己不是寒冰仙子的对手，小皓虽然表现的很凶狠，但却没有朝寒冰仙子攻击的意思。

　　“别那么小气，要不是寒冰前辈的话，你现在还在沉睡中，更别提孕育那件妖器了。”

　　说着，徐阳在小皓的脑袋上轻怕了几下。

　　听到徐阳的话，小皓眼中凶光一收，趴在了徐阳的脚边，一副有气无力的样子。

　　徐阳见到小皓那幅疲懒的样子，嘴角不由得露出了一点笑意，小皓那幅疲懒的样子和他偶尔露出来的疲懒模样极为神似。

　　寒冰仙子接过那颗珠子查看了好一会，皱着眉头说道：“这妖器倒是古怪的很，我竟然一点也看不出这件妖器的作用。”

　　徐阳笑道：“让小皓当面演示一下，咱们不就知道这件妖器的作用了吗？”

　　寒冰仙子闻言，轻轻点点头，将那颗白色的珠子抛到了小皓跟前。

　　吞下那件妖器之后，不用徐阳吩咐，小皓就将那件妖器的作用展示了一遍。

　　那妖器是小皓吸收了大量的泫冰流焰孕育出来的，但却是一件幻化分身的妖器。

　　仙人在进阶到金仙境界之后能领悟分身的神通，但妖兽在进阶到金丹期之后却只有瞬移的神通和变化大小的神通。

　　妖兽中，只有天狐一族的首领九尾天狐有分身的神通，不过，九尾天狐在发生上古仙妖大战之前就已经死了。

　　九尾天狐死后，妖兽中就再也没有刻意使用分身神通的妖兽了。

　　“它吸收泫冰流焰凝结出来的妖器怎么会是一件用来幻化分身的妖器呢？”

　　听到寒冰仙子的话，徐阳沉吟道：“它能孕育出这件幻化分身的妖器，大概和它的速度有关吧！小皓虽然没有辅助飞行的翅膀，但它的速度却比同阶妖兽的速度要快的多。”

　　寒冰仙子想了想，点头道：“速度到了极致，的确很有可能产生分身的神通。”

　　如果小皓的神通是一门施展寒冰之力的神通的话，那么小皓孕育出的那件妖器对寒冰仙子还有些帮助，而一件施展分身神通的妖器却对寒冰仙子探究冰属性的玄奥没有太大的作用。

　　对一件施展分身神通的妖器，寒冰仙子还没有兴趣花时间去研究。

　　见到寒冰仙子对小皓的那件幻化分身的妖器不感兴趣了，徐阳想了想就直接开口说出了告辞之意。

　　“五年时间虽然不长，但以你的身份来说，的确是应该回到你的地盘去了。”

　　寒冰仙子的话音刚落，上官瑶儿就开口道：“师父，瑶儿可不可以和大哥、傅姐姐一起到紫影城看看呢？”

　　寒冰仙子摇头道：“等你进阶到九品天仙之后，你再离开大雪山吧！”

　　听到寒冰仙子师徒二人的对话，傅玉馨对着上官瑶儿开口笑道：“你的修为已经到了进阶九品天仙的边缘了，现在的确应该在大雪山修炼。”

　　傅玉馨的话刚说完，徐阳接过话笑道：“等你进阶到九品天仙之后，我让小皓到大雪山来接你。”

　　进入大雪山的时候，因为没有一个准确的目的地，所以傅玉馨也不敢随便使用瞬移的神通；出大雪山的时候，因为大雪山边缘没有什么值得顾忌的东西，所以傅玉馨当然可以带着徐阳瞬移。

　　瞬移到大雪山的边缘之后，徐阳将小皓收进了长生仙府，这才让傅玉馨带着他接着往紫影城所在的方向瞬移。

　　虽然在大雪山的时候就知道这五年并没有发生过什么大事，但徐阳在回到紫影城之后还是将尙天赞、曹天赤等人召集起来询问了一番。

　　在徐阳不在紫影城的这五年时间内，凶兽之域倒没有来攻击过他的地盘。

　　“凶兽也没有攻击其他势力吗？”

　　曹天赤摇摇头，沉声道：“在这五年内，凶兽对楚涯天君、萧尘天君、岳忠天君所驻扎的地方发动了一次攻击，但却只能算是骚扰性质的攻击。”

　　徐阳点点头，沉声道：“看来，短时间内，凶兽之域是不会有什么大动作的，这对我们来说倒是一个好事。”

　　不管凶兽之域是因为什么样的原因而没有对周边的那些实力发动真正的攻击，这暂时的平静对徐阳来说都是一段可以蓄积实力的时间。

　　在徐阳询问了一些事情的细节之后，尙天赞开口道：“大人，我们现在是不是应该再召集一些仙兵了？”

　　徐阳想了想，沉声道：“召集一些仙兵也好！只是，咱们应该去什么地方召集仙兵呢？”

　　尙天赞回道：“当年六城定基之战虽然很短暂，但却显示出了六城非凡的防御力。以如今仙界的形势，防御力强大的仙城对仙人有着极强的吸引力。只要我们放出了招募仙兵的消息，那么一定会引来大批的仙人，所以我们不用担心召集不到仙兵。”

　　徐阳点点头，在几个仙将的身上扫视了一眼，沉声问道：“如果现在招募仙兵的话，那么应该招募多少呢？”

　　尙天赞和曹天赤对视了一眼，沉声道：“即使将刘彦天君那里的一万仙兵算上，大人也只有十三万仙兵而已。属下以为，这次招募仙兵宜多不宜少，至少应该招募八万仙兵。”

　　徐阳闻言，沉思了一会，看着于连问道：“于连，你认为我们应该招募多少仙兵呢？”

　　于连犹豫了一下，沉声回道：“以如今仙界的形势，大人一次招募八万仙兵的确不算多，但属下担心的是现在大人身边的这十二万仙兵很难一次融进这么多仙兵。”

　　徐阳点点头，将目光转向王单，问道：“王单，你认为呢？”

　　王单眼光一动，沉声道：“和于仙将一样，属下也觉得大人身边的十二万仙兵很难一次消化掉八万新兵。”

　　徐阳想了想，看着风天健和石天虎问道：“天健、天虎，你们怎么看？”

　　“要是真的一次招募八万仙兵的话，那的确是很难完美的融进那十二万仙兵中。”

　　石天虎的话音刚落，风天健就接话说道：“不过，要是每十年招收两万的话，那就应该不会出现于仙将和王仙将所顾虑的问题了。”

　　徐阳沉默了好大一会的时间之后，沉声说道：“就按照天健的说法，每十年招收两万仙兵，总共再召集八万仙兵吧！”

　　听到徐阳的话，曹天赤立刻接口道：“招募仙兵的事情确定了，大人应该分封两个三品仙将才对。”

　　要招募八万仙兵，那徐阳就真的需要再分封两个三品仙将。

　　徐阳皱眉想了一会，沉声道：“你们先将招募仙兵的事情做好，分封三品仙将的事情以后再说。”

　　在尙天赞等人离开养心殿之后，徐阳犹豫了一下，施展咫尺天涯的神通来到了紫韵城。

　　在紫韵城驻守的三品仙将是王单，而紫韵城的城主则是罗灿，徐阳来来到紫韵城的目的则是罗灿的父亲罗刚。

　　当年罗刚虽然选择跟在徐阳的身边帮徐阳，但却在罗灿被徐阳封为城主的时候选择呆在罗灿身边辅助罗灿管好木崖城。

　　所谓人各有志，徐阳见罗刚无意统领仙兵而想和他的家人呆在一起，他也就没有勉强。

　　在找不到信得过得人来担任三品仙将的情况下，徐阳只好重新来找罗刚了。

　　在紫韵城的城主府见到罗灿之后，徐阳就直接开口问道：“你爹呢？”

　　罗灿拱手道：“家父这会应该在后面的白晨院静修，属下这就去请他。”

　　徐阳摇头笑道：“不用了，我自己到去找他就行了。”

　　在罗灿的陪同下来到白晨院之后，徐阳首先见到的是罗灿的母亲。

　　见到徐阳之后，罗灿的母亲躬身行了一礼后，就到屋内将罗刚叫了出来。

　　罗刚虽然在仙界没有什么名声，但本身的修为却不差。

　　进阶到九品天仙之后又经过数千年的修炼，罗刚的修为虽然比不上于连，但比起王单却差不到哪儿去。

　　单从修为上来说，罗刚就是现在徐阳身边最适合被分封为三品仙将的仙人。

　　“数年不见，罗仙友的修为倒是越发精进了。”

　　“罗某的修为虽有进步，但和徐仙友比起来，罗某的修为却只能算是退步不少啊！”

　　客套了两句之后，徐阳直接开口道明了来意。

　　“罗仙友，徐某打算再招募十万仙兵来充实实力，但身边却没有合适的人来担任九品天仙，所以我只好前来求罗仙友了。”

　　罗刚闻言，有些犹豫的说道：“徐仙友开口，罗某万没有推辞的道理，只是，罗某并不知道怎么去统领仙兵啊！”

　　徐阳笑道：“罗仙友虽然不知道怎么统领仙兵，但罗灿他却懂得啊！”

　　罗刚看了看一脸诚恳的徐阳，又看了看脸上带着几分期盼的罗灿，开口沉声道：“既然天君大人看得起罗某，那罗某就却之不恭了。”

　　见罗刚答应了，徐阳满脸笑意的说道：“我会让天赤先从他手下掉一些仙兵交给你，让你适应一下怎么去统领那些仙兵，然后你就和天赤他们一起招募仙兵吧！”


第二十一章 求救（下）

　　徐阳刚从紫韵城返回长生仙宫，红莲就拉着简灵凤来到了徐阳的住处。

　　“爷爷，小皓呢？”

　　见到红莲兴奋的样子，徐阳微微犹豫了一下，就将小皓从仙府中召唤了出来。

　　在徐阳身边的这些人中，除了傅玉馨之外，小皓就对红莲最为亲近。

　　小皓出来之后，在徐阳的身上蹭了蹭，就走到了红莲的身边。

　　看着红莲抱着小皓的脑袋在嬉闹，简灵凤眼中虽有艳羡，却不敢往小皓的身边凑近。

　　在人界的时候，简灵凤就曾经见过小皓，但她和小皓却还没熟悉到可以随意的嬉闹的地步。

　　红莲并没有忘记她的玩伴，在和小皓嬉闹了一小会之后，她就放开小皓的脑袋看着简灵凤笑道：“小皓，去跟以前的朋友打声招呼。”

　　听到红莲的话，小皓看了简灵凤一眼，低声吼了一声。

　　看着小皓那双明亮的眼睛，简灵凤轻轻的点点头，微微一笑。

　　“爷爷，我要带小皓出去玩。”

　　徐阳闻言，摇头道：“小皓它刚刚才苏醒过来，修为还不稳定，还需要好好调息一段时间。待它的修为完全稳定下来之后，你在带它去玩吧！”

　　听徐阳如此说，红莲虽然有些失望，倒也没有再次要求带小皓去玩。

　　在徐阳的住处和小皓嬉闹了一会之后，红莲就带着简灵凤离开了徐阳的住处。

　　看着红莲和简灵凤离开的背影，徐阳笑着摇了摇头，回身对傅玉馨说道：“馨儿，我去玲珑居静修，有事的话，让他们到玲珑居找我。”

　　傅玉馨点点头，轻声道：“你放心静修去吧！仙宫中有我看着呢！”

　　徐阳闻言微微一笑，身形一动，施展出咫尺天涯的神通来到了位于紫影城上空的玲珑居中。

　　在徐阳以生死五行轮回的玄奥将外层五城组成的五行衍天阵和紫影城的五行衍天阵融合成一个整体之后，在紫影城的正上方就出现了一个演化生死之道的诡异光圈。

　　在定基之战后，徐阳就聚集了一些云朵将那个包含着生死玄奥的黑白光圈给隐藏了起来。

　　而隐藏着黑白光圈的那些云朵上面，则放着简明佑送给他的玲珑居。

　　来到玲珑居中之后，徐阳随意在院中桌边坐下，然后就将心神放在了玲珑居下那个诡异的黑白光圈上。

　　这个黑白光圈虽然是因为徐阳布置的大阵形成的，但是它演化的生死之道却已经对徐阳领悟生死之道有极大的帮助。

　　将心神完全放在那个黑白光圈上之后，徐阳不由得就产生了一种能掌控周围一切的能量和规则的感觉。

　　徐阳的那种掌控一切的感觉和金仙的大道领域有异曲同工之妙，但他却只有将心神完全放在那个黑白光圈之上才会有这样的感觉，一旦心神脱离了那个黑白光圈，那种掌控一切的感觉就会离他而去。

　　随着徐阳的心神完全沉入到那个黑白光圈之上，他体内那个由炎阳珠与寒蜒内丹形成的黑白漩涡也开始缓缓的旋转了起来。

　　一层黑白双色光华在徐阳的身上不断闪烁，诡异而又有几分华贵。

　　沉浸在对生死之道的感悟之中的徐阳完全忘记了时间，也忘记了此时的仙界正处于多事之时。

　　被傅玉馨的气息惊醒之后，徐阳那双亮的能让人心寒的双眸中不由得闪过了一丝失望的神色。

　　徐阳不知道他自然醒来需要多长时间，但是他能感觉的到，如果傅玉馨没有将他叫醒的话，那么他的修为必然会在不久后的一个时间内得到大幅度的提升。

　　这一次的提升，也许就能让徐阳进阶到金仙境界。

　　可惜，徐阳的这次机缘被傅玉馨给打断了。

　　见到徐阳眼中一闪而逝的失望，傅玉馨轻声道：“徐大哥，我不知道你正处在修炼的关键时刻。”

　　徐阳摇头道：“别乱想，刚才不算是什么关键时刻。要是真的让我自然醒来的话，那么至少也还需要百年的时间。现在将我叫醒，是不是出了什么大事了？”

　　傅玉馨点点头，回道：“凶兽突然大举进攻楚涯天君、李鑫天君、李林天君三位天君的驻守的仙城，他们三方不敌，就朝紫影城传来了求救的信息。”

　　徐阳闻言，眉头微微一皱，问道：“凶兽只攻击那三位天君的仙城吗？”

　　傅玉馨点头道：“据监视那些凶兽的仙兵传来的消息，三大批凶兽冲出凶兽之域后就直接朝着那三位天君的仙城攻去，看起来，它们这次的目的就是毁了那三位天君的仙城。”

　　徐阳沉思了一会，沉声道：“虽然那些凶兽没有表现出要攻击咱们的意思，但咱们却不得不提防一二。我带一些仙兵去支援楚涯，你守好紫影六城。”

　　听到徐阳的话，傅玉馨有些犹豫的说道：“紫影六城防御力极强，即使有凶兽来犯，那应该没没法攻破那层五色护罩，我还是跟着你吧！”

　　徐阳摇头道：“有小皓在我身边，你就不用担心我的安危了。”

　　对着傅玉馨点点头之后，徐阳刚准备施展咫尺天涯的神通离开玲珑居，突然又看着傅玉馨说道：“馨儿，如果有凶兽来犯紫影六城的话，你能不出手尽量不要出手；要是凶兽中有实力达到金仙境界的高手的话，那么就传信到大雪山找寒冰前辈帮忙。”

　　傅玉馨轻声道：“馨儿知道该怎么做，徐大哥放心就是了。”

　　要是楚涯天君没有传来求救的信息的话，那么徐阳还可能去支援李林和李鑫两位天君；但在楚涯天君和李林、李鑫一起发来求救信息的情况下，徐阳当然选择去支援他真正的盟友楚涯。

　　论距离的话，李林距离徐阳的紫影六城要近一点，但是在当年徐阳还没建造好紫影六城之前，却是距离徐阳较远一点的楚涯在凶兽攻击徐阳的时候向徐阳派出了援兵。

　　去支援楚涯天君，徐阳当然要带着王单和王单的那一万仙兵；而除了王单和王单的那一万仙兵之外，徐阳还带上了自己的两万仙兵和尙天赞、风天健两个三品仙将。

　　两艘巨大的行军舟在不同的地方穿过五彩护罩之后，先飞到了一起，然后就朝着楚涯天君所驻守的仙城飞去。

　　两艘行军舟刚飞到一起之时，王单就从他那艘行军舟上来到了徐阳的行军舟上。

　　“王单代我家仙将谢过天君大人了！”

　　刚来到了徐阳跟前，王单就对着徐阳跪了下来。

　　将王单扶起后，徐阳淡笑道：“不用如此！当年楚兄帮我，现在帮他也只是换一份人情而已。”

　　王单起身后，沉声说道：“患难之时方显真情！当日我家天君曾说过，与他交好的天君虽多，但真正能让他信任的却只有天君大人一人。以前王单不懂得我家天君为何相信天君大人，现在王单明白了。”

　　王单和徐阳知道楚涯天君发来求救信息的时间几乎相同，但在王单还在思考徐阳会不会派兵支援的时候，徐阳却突然来到他跟前让他带兵出城。

　　仅仅从派兵的时间来看，徐阳就没有花什么时间去思考得失。

　　不仅于此，对徐阳的手下的仙兵比较熟悉的王单还知道跟随着徐阳去支援的仙兵就是徐阳手上的精锐仙兵。

　　“楚兄这么信任我，我怎么能让他失望呢？”

　　笑着回了王单一句后，徐阳脸色一正，对着王单问道：“趁着路上的功夫，你现在将楚兄手上的势力详细的给我讲一下。”

　　王单闻言，点点头，沉声道：“我家天君虽然不想天君大人一样，将手上所有的势力全部调到凶兽之域边上防守，但却也有大半。”

　　楚涯天君手上的势力虽然比刘彦填具稍弱，但也弱不到哪里去。

　　势力最大的刘彦天君手上有九位三品仙将、二十七万仙兵，而楚涯的手上则有八位仙将二十四万仙兵。

　　二十四万仙兵中，楚涯天君在丹枫城留了五万仙兵，在其他的那些城市总共留了三万仙兵，而剩下的十六万仙兵则都跟着他来到了凶兽之域边上；而八位三品仙将中，除了一个留在丹枫城之外，其他的七个则都跟在了他的身边。

　　除了七个三品仙将之外，楚涯天君的身边还有蓝家两个九品天仙在帮他。

　　在王单讲完楚涯天君跟前的兵力之后，尙天赞皱眉问道：“王仙将，重天城的防御力如何呢？”

　　重天城就是楚涯天君驻守的仙城的名字，原为何重天君所建。

　　王单沉声道：“在我家天君来到重天城之前，钟天城的防御阵法为八荒护天阵；在我家天君接收了重天城之后，除了将那个八荒护天阵修复好之后，又布置了一个繁星罗天阵。”

　　八荒护天阵乃是远古修仙界非常出名的一个防御阵法，可惜随着八荒古鼎消失不见了，那八荒护天阵也就成了一个一般的防御阵法了。

　　不过，一个八荒护天阵加上一个繁星罗天阵应该就可以形成了一个防御力极强的防御护罩了。

　　但是，既然楚涯天君向徐阳发来了求救的信息，那么就说明八荒护天阵和繁星罗天阵形成的防御护罩挡不住那些凶兽了。

　　听到王单的话，尙天赞眉头皱的更紧了，但也仅仅是紧皱着眉头思考应对那些凶兽的办法而已。


第二十二章 死而复生（上）

　　经过了近两天的时间，两艘行军舟来到了重天城所在的地方。

　　远远望去，重天城被一层银色的护罩笼罩着，而银色的护罩外围则围着近百万种类各异的凶兽。

　　这些凶兽中有当年攻击过紫影六城的夔牛、朱顶鹤、火狮、四翼蜈蚣等等凶兽，还有毒蛟、火鸦、龙鳄等上次没有参与攻击紫影六城的凶兽。

　　看着那层闪烁着点点星光的银色护罩，王单沉声道：“大人，八荒护天阵已经被攻破，而这繁星罗天阵也是岌岌可危了。”

　　徐阳看着那层银色护罩上那些略显暗淡的星光，沉声道：“只要凶兽还没有攻破仙城，咱们来的就不算晚。你先回那艘行军舟上，咱们先冲进城再说。”

　　待王单回到他自己的那艘行军舟上之后，徐阳对着尙天赞和风天健沉声道：“待咱们飞到凶兽跟前之后，不管能杀死几只凶兽，立刻催动行军舟的攻击阵法攻击凶兽群中凶兽最密集的地方。”

　　尙天赞点点头，应道：“我知道该怎么做！”

　　风天健看着距离他们越来越近的凶兽，对徐阳问道：“大人，重天城中没有醉前辈那样的上古天仙，咱们要安全进去恐怕还得靠咱们自己。”

　　徐阳想了想，沉吟道：“楚涯天君应该有迎接我们进城的办法，不过，为了以防万一，我们还是要做好靠自己进城的准备。”

　　从徐阳他们看到凶兽到来到凶兽跟前，也不过是片刻的功夫而已。

　　徐阳看到了那些凶兽，那些凶兽自然也注意到了两艘行军舟。

　　在两艘行军舟往重天城飞去的时候，围着重天城的那些凶兽群中立刻就分出了两个有万只凶兽的凶兽群朝着两艘行军舟围了上来。

　　在那些凶兽飞到行军舟跟前的时候，两艘行军舟都没有跟那些凶兽纠缠。

　　强行冲破凶兽的包围之后，两艘行军舟来到了凶兽群跟前。

　　几乎是在同时，两道耀眼的金光自两艘行军舟头部飞出，朝着凶兽最密集的地方穿了过去。

　　两道金光过处并没有杀死多少凶兽，但却将整个凶手群打的产生了不小的混乱。

　　趁着凶兽混乱的片刻功夫，两艘行军舟来到了保护着重天城的银色护罩之前。

　　在百万凶兽的围攻下，重天城内控制繁星罗天阵的仙人可不敢打开太大的通道放两艘行军舟进城。

　　徐阳和王单他们都知道这一情况，所以在两艘行军舟来到繁星罗天阵跟前之时，他们就立刻率领仙兵离开了行军舟。

　　尙天赞和风天健各自率领一万仙兵组成了生死五行轮回阵，而王单则带着仙兵组成了一个四象阵。

　　四象阵分很多种，而王单的那一万仙兵组成的四象阵则是强大的防御阵法。

　　“天君大人、两位仙将，你们先入城吧！”

　　在王单摆出四象阵的时候，繁星罗天阵上突然就出现了一个由无数银色光点形成的漩涡。

　　“天赞、天健，先让众仙兵进去。”

　　听到徐阳的话，尙天赞和风天健对视了一眼，立刻开始指挥他手上的一万仙兵进入那个银色漩涡。

　　在尙天赞手上的仙兵只进去了不到三百的时候，那些凶兽的攻击就来了。

　　龙吟、狮吼、鹤唳同时在耳边响起，让众仙兵的脑袋都蒙了一下。

　　音攻过后，近千条毒蛟一起朝着那些仙兵喷出了一口青黑色的龙炎。

　　毒蛟的龙炎的毒性并不足以直接杀死众仙兵，但却足以所有的仙兵一起因中毒而实力大降。

　　不过，毒蛟的龙炎也不是什么难以防御的攻击。

　　在那些青黑色的龙炎距离众仙兵还有两百丈距离的时候，风天健掐动手印，在面前凝聚出了一个青色旋风，朝着龙炎迎了上去。

　　旋风在风天健面前的时候还只有一半丈大小，而跟那些龙炎接触的时候却已经变大到了一百八十丈方圆。

　　巨大的旋风将所有的龙炎卷起来之后，立刻朝着距离毒蛟最近的那些火鸦卷了过去。

　　那些火鸦实力都不高，如果任由那卷着毒蛟龙炎的青色漩涡临身的话，那么那些这一群火鸦能活下来的就不知道有几只了。

　　毒蛟不懂得保护它们的队友，可是在独角黑龙的指挥下，它们还是张开龙口朝着那青色的旋风吞吸起来。

　　在风天健不再指挥那青色旋风的情况下，那青色旋风立刻就被毒蛟的吞吸之力给撕裂成数百股青色的能量，然后被那些毒蛟给吞了下去。

　　在风天健挡住那些毒蛟龙炎的时候，尙天赞在那些妖兽上空召唤出了一朵紫色的雷云。

　　修炼了《风雷法印》之后，尙天赞召唤出来的玄青神雷比他召唤出的紫霄神雷的威力还要强上几分。不过，玄青神雷比起紫霄神雷少了几分极阳之气，相比较起来，紫霄神雷对凶兽的杀伤力更强一点。

　　紫色的雷云出现之后，立刻就朝着那些那群四翼蜈蚣所在的地方劈下了大量的紫霄神雷。

　　这些紫霄神雷不能杀死那些四翼蜈蚣，但却足以让它们没有办法对付那些仙兵。

　　王单指挥着他率领的一万仙兵挡住了其他凶兽的攻击，而徐阳则将注意力放到了凶兽中那几个气息强大的凶兽身上。

　　那几只气息强大的凶兽并没有同那些凶兽群一起攻击那些仙兵，但徐阳却不敢有丝毫的放松。

　　在激烈的交战中，尙天赞属下的那一万仙兵全部通过那个银色漩涡进入到了重天城。

　　尙天赞属下的一万仙兵进城之后，风天健属下的那一万仙兵突然化出五行轮齿，以五行天轮朝着凶兽群中冲了过去。

　　五行天轮的速度极快，几乎眨眼间的功夫，五色的光轮就在围着众仙兵的凶兽群中穿了一圈回到了繁星罗天阵上银色漩涡所在的地方。

　　仅仅只穿了一圈，五行天轮就灭杀了近千凶兽。

　　回到银色漩涡跟前之后，这些消耗不小的仙兵就立刻开始朝着往重天城内撤退。

　　经过五行天轮的一击，凶兽的攻击缓了一些，但这攻击略缓的时间也只有片刻间而已。

　　又过了一小会的时间，风天健属下的一万仙兵也全部撤进了重天城之中。

　　就在这时，徐阳一直注意的那几只气息强大的凶兽朝着徐阳攻了过来。

　　龙、蛟、虎、牛，攻向徐阳的四只凶兽都不是一般的凶兽。龙是一条独角黑龙，蛟是一条暗金色的金蛟，虎是金毛虎王，而牛则是上古也极为罕见的紫金神牛。

　　见到四只凶兽朝着自己冲来，徐阳意念一动，化出血莲真身迎了上去。

　　在迎上去的同时，徐阳催动斩星朝着那金毛虎王劈出了一道五彩星河刀芒。在这四只凶兽中，只有金毛虎王的防御力稍弱一点。

　　金毛虎王的一身金毛虽然防御力非凡，但在徐阳的五彩星河刀芒之下，金毛虎王的身上还是留了一道不浅的伤痕。

　　痛吼一声，金毛虎王完全不顾及身上的伤势，张开巨口朝着徐阳的双腿咬去。

　　在金毛虎王咬向徐阳双腿之时，那独角黑龙对着徐阳发出了一声高昂的龙吟，暗金色的金蛟以龙爪抓向了徐阳，而那紫金神牛则朝以牛角朝着徐阳腰间顶去。

　　面对四面而来的攻击，徐阳双瞳一缩，脚下发力猛然间朝着金毛虎王的上颚踢去。

　　徐阳的一脚虽然踢在金毛虎王的口中，但却没能伤到金毛虎王，不过，他的身体却借着那一踢的反弹力躲开了金蛟的龙爪和紫金神牛的牛角。

　　独角黑龙的龙吟声虽然让徐阳略有些气血翻涌，但对徐阳发挥本身的实力却没有任何影响。

　　躲过了凶险的攻击之后，徐阳身形一闪，却朝着那金蛟攻了过去。

　　徐阳也是艺高胆大，在面对四只妖兽攻击的时候，他竟然想着要将金蛟龙珠的龙珠挖出来。

　　“金龙罕见，金蛟也十分罕见。现在难得遇见这条金蛟，我应该帮天赤取得那颗金蛟龙珠。”

　　快速移动间，徐阳的身后出现了八个高举着长刀的虚影。

　　为了对付金龙，徐阳直接用出了九连环一式。

　　面对徐阳的攻击，那金蛟丝毫不顾忌即将斩下的长刀，张开龙口对着徐阳喷出了一口金色的龙炎。

　　徐阳以左手为手刀在身前划出一个生死转轮挡住金龙龙炎，右手的斩星依旧朝金龙的龙头斩去。

　　当！

　　随着一声震耳的金铁交鸣声，那金龙的龙头被徐阳斩了下来，而他自己也感到全身一阵发麻。

　　就在徐阳躲过独角黑龙、金毛虎王和紫金神牛的攻击，而准备以储物戒指收取金蛟的尸身之时，他突然感到不远处出现了一道熟悉的能量波动。

　　顾不得收起金蛟的尸身，徐阳连忙朝着那道熟悉的能量波动看去。

　　一道惨白色的波纹正以极快的速度朝着风天健冲去，而处于攻击之下的风天健却不知为何没有做出任何的反应。

　　“这是寒鸦的攻击？难道凶兽中还有其他的寒鸦群吗？”

　　想着，徐阳就准备施展咫尺天涯的神通去救风天健。

　　就在这时，徐阳感到脑袋微微一蒙，竟然产生了短暂的失神。

　　就在徐阳失神的那一瞬间，惨白色的波纹冲到了风天健的身上。

　　风天健虽然不是武修，但却并没有死在那惨白色波纹之下。

　　一股寒意突然出现在徐阳的身上，不但替徐阳挡下了不知何时攻到身边的暗金色波纹，而且还将徐阳惊醒了过来。

　　在徐阳回过神来的一瞬间，正好看到一只高有三丈的蛤蟆将风天健吞了下去。


第二十三章 死而复生（下）

　　吞下风天健的蛤蟆当然不是那只名震上古天界的吞天蛤蟆，但在风天健身上有伤的情况下，那只蛤蟆却足以让风天健丧命。

　　在蛤蟆刚准备闭上巨口的时候，以咫尺天涯的神通挪移到蛤蟆嘴边的徐阳，身子往里一冲，在蛤蟆闭口的那一瞬间，钻了进去。

　　在蛤蟆体内抓住风天健的身体之后，徐阳斩星往上一挥，带着风天健从那只蛤蟆的背上钻了出来。

　　哇！

　　在一声让人有些作呕的叫声中，那只背上被徐阳破了一个大洞的蛤蟆，在徐阳猛地往下踏一脚之后，身子以极快的速度朝着地面上掉落下去。

　　将风天健收进仙府之后，徐阳放眼一望，就看到了之前攻击风天健的那群寒鸦。

　　只看了一眼，徐阳就知道，那群寒鸦正是当初在青羽城跟前被他以荡魄钟击杀的那群寒鸦。

　　“这群寒鸦怎么复活了呢？”

　　虽然感到吃惊，但徐阳却也知道此时不是探究这个问题的时候。

　　看到之前攻击自己的三只凶兽没有接着攻击自己的动作，徐阳身形一动，施展咫尺天涯的神通来到了那只金蛟尸体掉落的地方，将那只金蛟的尸体收了起来。

　　在徐阳救下风天健之后，不但之前攻击徐阳的三只凶兽停止了对徐阳的攻击，那些攻击众仙兵的凶兽的也放缓了对众仙兵的攻击。

　　没有多长时间，包括王单统领的那一万仙兵在内的所有仙兵都进了重天城。

　　看着所有的仙兵都进了重天城，徐阳身形一动，也通过那个银色的漩涡进入到了重天城中。

　　“多谢徐兄能赶来支援！”

　　“楚兄相邀，徐某怎么不来呢？”

　　随着这两个声音，徐阳的身形出现在了楚涯天君的面前。

　　“徐兄，那位风仙将的伤势不严重吧？”

　　“没伤到元神与仙婴，只是肉身受到一点轻伤而已。”

　　说着，徐阳将脸色略有些苍白的风天健从仙府中放了出来。

　　那寒鸦的音攻虽然诡异，但其实并没有给风天健造成太大的伤害。

　　要不是那只蛤蟆攻击的时间太巧的话，等到风天健从寒鸦的音攻中恢复过来，那只蛤蟆又其实风天健的对手。

　　在风天健的身上上下打量了一番，楚涯天君看着风天健笑道：“伤势无碍就好！要是被那些凶兽伤的太深的话，那楚某真不知该怎么面对徐兄了。”

　　风天健闻言，拱手回道：“与凶兽厮杀怎么可能没有一点风险呢？就是小将真的死在凶兽手中，我家天君也不会将小将的死怪到楚天君头上，何况只是受伤呢？”

　　“哈哈！徐兄虽然大度，但楚某却没那么厚脸皮啊！”

　　在楚涯天君笑着回了风天健一句后，徐阳脸色有些严肃的沉声问道：“楚兄，凶兽攻击了几天了？你的损失又有多少呢？”

　　听到徐阳的话，楚涯天君脸色一暗，沉声回道：“凶兽攻击了不过三天，我手上势力虽然损失不大，但这护城的大阵却已经到了崩溃的边缘了。在凶兽发动攻击的第二天，八荒护天阵被毁；在你们到来之前的三个小时内，与繁星罗天阵配合的七面七星阵旗被毁。正是因为七面七星阵旗被毁，我之前才没办法帮到你们。”

　　徐阳紧皱着眉头，想了一会，沉声问道：“楚兄可想到了对付那些凶兽的办法？”

　　楚涯天君苦笑着摇摇头，以有些低沉的声音回道：“除了硬拼之外，我想不到什么办法了。”

　　如果繁星罗天阵能像徐紫影六城的防御阵法那么坚韧的话，那这场仙妖之战的主动权还掌握在仙人一方的手中，但现在这繁星罗天阵已经到了崩溃的边缘了。

　　“楚兄，这护城之阵一定不能让那些凶兽攻破，要不然的话，这些仙兵能保全性命就不知道能有几个了。”

　　楚涯苦笑道：“徐兄能想到的，楚某怎么会想不到呢？可是，现在楚某真的想不出办法来增强这繁星罗天阵了。”

　　徐阳沉思了一会，看着楚涯天君问道：“被毁掉的八荒护天阵不能在修复吗？”

　　楚涯摇头道：“八荒护天阵的阵心已经被完全毁掉了，短时间内是不可能修复好的。要想以八荒护天阵来挡住那些凶兽，除非是找到八荒古鼎。”

　　沉默了一小会之后，徐阳沉声道：“要是能从三太子的手上借到九转元阳炉的话，说不定可以代替八荒古鼎将八荒护天阵布置出来。”

　　八荒古鼎是一件攻守兼备的丹鼎，而青帝三子手上的九转元阳炉也是一件攻守兼备的丹鼎，的确是很有可能用来代替八荒古鼎布置八荒护天阵。

　　和徐阳不同，楚涯出身青帝门下，倒是有可能从青帝三子的手上借到九转元阳炉。

　　楚涯脸色变了几变之后，对跟在他身后的那些七个仙将和两个蓝家的九品天仙沉声说道：“我现在到青木城走一趟，你们在我不在的时候，就听徐天君的吩咐。”

　　说完这话之后，楚涯又回身对徐阳说道：“徐兄，我半天内必定返回。在这半天时间之内，这繁星罗天阵应该不会被攻破的。如果有意外发生的话，还请徐兄带着楚某的这些仙兵撤退到安全的地方。”

　　徐阳闻言，点点头，沉声道：“楚兄放心，徐某一定会帮你看好重天城的。”

　　在楚涯天君离开之后，徐阳看了看外面那些还在攻击繁星罗天阵的凶兽，回身对王单问道：“王单，这凶兽在被杀之后是不是还能够复活呢？”

　　王单微微一愣，摇头道：“属下跟凶兽斗了好几百年了，可是却从来没有见过大人所说的情况。”

　　这时，尙天赞眼光一动，开口问道：“大人，刚才攻击天健的那些寒鸦就是当初大人杀掉的那些寒鸦吗？”

　　徐阳点点头，沉声道：“我不会认错的，现在在那些凶兽中隐藏着的寒鸦正是那群被我击杀掉的寒鸦。”

　　听到尙天赞的话，王单脸色一变，失声道：“要是凶兽死后还能复活的话，那我们和凶兽厮杀还有什么胜算呢？”

　　徐阳摇头道：“也不是所有的凶兽都复活了，我也只发现那些寒鸦死而复活而已。”

　　尙天赞沉吟道：“也许让那些凶兽复活是有限制的，所以只有修为不高但攻击力却极强的寒鸦死而复活了。”

　　徐阳眼睛一亮，点头道：“实际的情况，还真有可能是你猜测的那样。”

　　看着外面那些密密麻麻的凶兽，徐阳暗道：“抓一只寒鸦来研究一下，说不定就搞清楚寒鸦为什么死而复活了。不过，我如果靠近那些寒鸦的话，那必然会遭到那些妖兽的疯狂攻击。”

　　虽然有小皓在身边帮他，但徐阳却不是个随便冒险的人。

　　想了一会，徐阳看着尙天赞、风天健以及楚涯天君属下的那些仙将说道：“你们不要出击，我会紫影城一趟取一件对付寒鸦的仙器来。”

　　说完，徐阳以特殊的手法在他所站的地上留下了一点印记，然后施展咫尺天涯的神通回到了紫影城。

　　从红莲手上拿到荡魄钟之后，徐阳让小皓带着他瞬移到了距离重天城有两千里的地方。

　　“小皓，以你的分身抓几只寒鸦来。”

　　说着，徐阳以意念将寒鸦的样子传到了小皓的识海中。

　　得到徐阳的命令，小皓张口将那颗可以幻化分身的白色珠子吐了出来。

　　那颗白色珠子消失在徐阳的面前之后，瞬间就来到了那些寒鸦跟前。

　　瞬间止住三只寒鸦之后，那珠子裹着三只寒鸦瞬间又消失了。

　　包括实力最强的那条独角黑龙在内，所有的凶兽都不知道寒鸦群得寒鸦为什么少了三只。

　　看着面前三只被冻住的寒鸦，徐阳轻轻拍了拍小皓的脑袋，然后以元神查看了起来。

　　徐阳以前仔细观察过凶兽的尸身，但却从来没仔细以元神观察过活的凶兽。

　　大概以元神观察了一番，徐阳并没有观察到什么特殊的地方。

　　“现在没有时间，还是以后再慢慢观察这些寒鸦吧！”

　　想着，徐阳将寒鸦和小皓一起收进长生仙府，然后施展咫尺天涯的神通回到了重天城中。

　　意外并没有发生，在楚涯天君回来之前，繁星罗天阵并没有攻破。

　　看着满脸兴奋的楚涯天君，徐阳就知道楚涯一定是将青帝三子的九转元阳炉借来了。

　　果不其然，见到徐阳之后，楚涯天君就笑道：“徐兄，这次青木城之行，我不但借到了九转元阳炉，而且还将大太子的七星神弓也借来了。”

　　看着楚涯天君有些炫耀的拿出了一尊九龙环绕的紫色小鼎和一把闪烁着七彩光芒的神弓，徐阳心里不由得产生了一个古怪的念头。

　　“如果这次楚涯没能从青木仙君那里借到九转元阳炉的话，那他会不会对青木仙君产生恨意呢？”

　　压下心中那个古怪的念头，徐阳笑道：“既然九转元阳炉已经借来了，那赶快将八荒护天阵布置出来吧！”

　　楚涯摇头笑道：“在仙君大人将九转元阳炉交给我的时候，还同时将一门叫做千鼎护灵阵的阵法教给了我。徐兄，你我一起将这千鼎护灵阵布置出来吧！”

　　说着，楚涯天君将一块玉简递给了徐阳。

　　接过玉简一探，徐阳才知道这千鼎护灵阵是一个什么样的阵法。

　　所谓的千鼎护灵，就是拿出千尊以上的中品以上的丹鼎组成特殊的阵法来保护阵心的极品丹鼎。

　　要保护阵心的极品丹鼎，那自然就会形成一个防御力非凡的防御护罩。

　　这千鼎护灵阵的威力和阵心的极品丹鼎有直接的关系，以九转元阳炉为阵心布置出来的千鼎护灵阵肯定比现在保护着重天城的繁星罗天阵要强的多。


第二十四章 七星神弓

　　布置千鼎护灵阵必须懂得怎么去调动各个丹鼎内部的丹气融合在一起，所以只有丹师能将这千鼎护灵阵完美的布置出来。

　　楚涯天君也精通炼丹，但他自知他在丹道上的造诣远不及徐阳，因此才会让徐阳和他一起来布置千鼎护灵阵。

　　从楚涯天君手上接过一个装满了丹鼎的储物仙戒之后，徐阳身形一动，飞到重天城半空中，从储物仙戒中拿出丹鼎朝着四面八方抛去。

　　一边将丹鼎抛往合适的地方，徐阳还一边以特殊的丹印将丹鼎中的丹气引了出来。

　　一尊丹鼎中的丹气的性质，是由丹师以这个丹鼎炼制的灵丹的属性来决定的。

　　不管是在仙界，还是在人界，绝大部分丹师的体质都是木属性的或火属性的，他们擅长炼制的丹药也都是火属性或木属性的。

　　被徐阳从丹鼎中引出来的丹气，聚在一起之后，虽然呈现五色光华，但其中的紫青双色则是最强的。

　　在徐阳将手上的丹鼎全部抛到合适的地方之后，聚在徐阳身边的丹气猛然间就朝着重天城的中心地点聚了过去。

　　那里是楚涯天君放置九转元阳炉的地方，也是整个千鼎护灵阵阵心。

　　九转元阳炉吸收了大量的丹气之后，就又丹炉炉口喷出了一股炽热的红光。

　　红光冲出繁星罗天阵形成的银色护罩之后，猛然间四散开来，紧挨着银色护罩形成了一个红色的护罩。

　　在红色护罩出现之后，重天城内的众仙人都感到身上一暖，鼻间似乎也出现了一点丹香之气。

　　禁不住的轻吸了一下之后，城内的众仙人真的吸进了一点丹香之气。

　　这点丹香之气虽不能提高修为，但却也可以让众仙人感到精神一振。

　　繁星罗天阵消耗的重天城内的仙灵之气和阵基上摆放的仙石灵力，而这千鼎护灵阵消耗的却是丹气。

　　一个丹鼎中的丹气虽然不少，但却抵不住千鼎护灵阵的消耗。

　　在徐阳和楚涯合力将千鼎护灵阵布置出来之后，楚涯立刻在那些作为阵基的丹鼎中放了大量的灵丹。

　　“徐兄，我身上的灵丹虽然不少，但却只能支持三个月的时间。如果在三个月内还不能击退这些凶兽的话，我也只好放弃这重天城了。”

　　徐阳闻言，点点头，沉声道：“如果三个月的时间还不能将这些凶兽击退的话，那么就是这千鼎护灵阵再能坚持三年，那我们也肯定没办法击退这些凶兽。”

　　从重天城的半空落到重天城的军营上之后，徐阳和楚涯立刻就开始和众仙将商量对付那些凶兽的计策。

　　“每次派三万仙兵出阵，直接以大阵发出最强的攻击，然后就立刻退回来。遇到凶兽里面的高手的话，不要与它们硬拼，我们以七星神弓来对付那些高手。”

　　在与凶兽拼斗的数百年间，仙人对付凶兽的方法已经是固定了的了。

　　方法虽然是老方法，但仙兵之间应该怎样配合、仙兵出阵后应该重点攻击哪一个族群的凶兽，这却都需要经过一番静心的安排。

　　商量好了之后，楚涯属下的三个三品仙将立刻各带一万仙兵冲了出去。

　　冲出去之后，这三万仙兵组成三个强力的攻击阵法就朝着那些凶兽群杀了过去。

　　小半盏茶的时间过后，经过了一番激烈厮杀的仙兵开始往阵法内退去。

　　仙兵退回阵法内之时，是仙兵实力最弱的时候，也是凶兽攻击最强势的时候。

　　在这个时候，三个三品仙将就需要更加的小心的来提放那些凶兽中的高手了。

　　一旦仙兵的阵法被凶兽中的高手给冲散，那么仙兵必然就会受到难以估计的损失。

　　在三个三品仙将与凶兽中的高手凝神对峙之时，突然间一道暗金色的影子在众人眼前出现，一个仙将十分诡异的消失在了他原先所在的位置。

　　那些实力弱的仙兵看不清那道暗金色的影子是什么，可是徐阳等人却看清楚了。

　　那道金色的影子是一只展翅有六十多丈大的金色大鹏，而消失的那个仙将则是被那个金色大鹏给一口吞了下去。

　　楚涯有心救那个被金色大鹏吞下去的仙将，但他自问没那个实力追上速度奇快的金色大鹏。

　　“神兽金翅大鹏？张庆他怎么躲也不躲的任由那只大鹏将他吞下去呢？”

　　听到楚涯天君的话，徐阳皱眉道：“张仙将不是不想躲，而是没机会躲。在我们还没进重天城之前，我也曾受到过一种十分诡异的攻击。那种攻击来的十分诡异，一旦被攻击到的话，那么就会有片刻的失神。”

　　楚涯天君闻言，脸色一变，失声道：“当年何重天君会没有任何反抗之力的就死在独角黑龙的爪下，是不是也是因为这种诡异的攻击呢？”

　　徐阳点点头，沉声道：“何重天君之死，很有可能和那种诡异的攻击有关。”

　　“大人，你之前是怎么挡住那种诡异的攻击的呢？”

　　看着脸色十分难看的王单，徐阳摇头道：“我也没挡住那种诡异的攻击，不过我身上的一块寒冰符却在我失神的瞬间帮我挡住了其他的攻击，所以我才能安然无恙。”

　　楚涯天君眼光一动，对着外面的两个三品仙将喊道：“陈宇、马超，你们聚在一起配合防守。”

　　阵法外的陈宇和马超因为紧张而猜不到楚涯天君的想法，但阵法内的这些旁观者却明白楚涯天君为什么让二人聚在一起。

　　那种诡异的攻击一次一定只能对一人发出，要不然的话，阵外的三个仙将应该会同时受到攻击才对。

　　既然那种诡异的攻击一次只能对一人发出，那么两人聚在一起之后，一旦一个人受到了攻击，那么另一人就可以在受到攻击的那人失神的片刻间帮他挡住其他的攻击。

　　虽然陈宇和马超猜不到楚涯天君的想法，但是在楚涯天君开口之后，两人却立刻朝着彼此飞去。

　　他们之前分开是为了更好的提防那些凶兽，而现在楚涯让他们聚在一起却是为了保住他们的性命。

　　在陈宇和马超身形刚动的瞬间，那几只之前和二人对峙的凶兽立刻就对二人发起了攻击。

　　除了之前对付过徐阳的金毛虎王、独角黑龙和紫金神牛之外，攻击陈宇和马超的还有一条九头虫和一只白眉秃鹰。

　　五只凶兽的攻击刚刚发出，一道五彩光华突然自重天城内出现，朝着那条独角黑龙射了过去。

　　五彩光华的速度奇快，时机又极妙，所以那独角黑龙并没有躲开。

　　在五彩光华直接穿过独角黑龙没入到独角黑龙的体内之后，那独角黑龙在一声惨烈的龙吟声中从龙口中吐出了大量的血肉。

　　那五彩光华，却是由七星神弓发出来箭芒。

　　七星神弓攻击力超强，使用的代价也大。

　　只发了一箭，那一百为七星神弓注入能量的仙兵就因为仙元消耗过大而昏迷倒地。

　　在七星神弓即将掉落在地的时候，楚涯天君轻轻一招，将七星神弓招在手上，催动仙元拉动了弓弦。

　　在一支五彩光箭在七星神弓上形成之后，楚涯天君一松手，那支五彩光箭就化作一道流光消失在了七星神弓上。

　　之前那一百仙兵以一箭杀了一条独角黑龙，而楚涯天君这一箭却杀了那条九头虫。

　　看到那条九头虫的脖颈直接被那五彩光箭炸成碎肉，徐阳心里一寒，暗道：“如果配合上强大的元神攻击的话，恐怕那些上古天仙也得饮恨在这把神弓之下吧！仙界，像七星神弓这样的仙器究竟有几件呢？”

　　在楚涯天君以七星神弓杀了那条九头虫之后，金毛虎王、紫金神牛、白眉秃鹰三只凶兽立刻放弃了对陈宇和马超的攻击。

　　一番争斗下来，仙人一方可以说是取得了不小的战功，但因为三品仙将张庆之死，众人却没有一点心喜的感觉。

　　楚涯在重天城驻守了几百年，张庆还是他身边第一个死掉的三品仙将。

　　压下心头的一点悲意，楚涯天君示意陈宇、马超和那些出战的仙兵打坐恢复仙元，然后又派出三个仙将和三万仙兵出阵去对付那些凶兽。

　　一边观察着外面的厮杀，徐阳一边对楚涯说道：“楚兄，凶兽中的高手摄于七星神弓的威力，恐怕是不敢冒头了。趁着这会时间，不如以七星神弓杀掉那群夔牛。”

　　楚涯天君打量了一下战场的形势，沉吟道：“徐兄说的有理，是应该趁这会时间将那群夔牛杀掉。”

　　在攻击重天城的防御阵法的那些凶兽中，就以那群夔牛的攻击对防御阵法的威胁最大。

　　将七星神弓抛给身边的蓝元丰之后，楚涯对着蓝元丰沉声说道：“元丰，我让一千仙兵布置出来一个聚天阵来帮你催动七星神弓，你以七星神弓给我杀掉那群夔牛。”

　　蓝元丰闻言，迎了一声，有些兴奋的接过七星神弓，身形一动，来到了军营边缘。

　　站在一个一千人组成的聚天阵的阵心之后，蓝元丰拉动七星神弓凝聚一支五彩光箭朝着一直夔牛射了过去。

　　夔牛有惊人的神力和强大的防御力，但是它们得速度却并不快。

　　即使见到蓝元丰以七星神弓来射它们，它们依旧没办法躲开。

　　五彩光箭射到夔牛的身上之后，在夔牛的身上刺了一个小洞，然后就没入到了夔牛的体内。

　　随着一声好似龙吟的凄惨嘶叫，被五彩光箭射中的那只夔牛身子一歪，就朝着地面上掉落下去了。

　　看到这一幕，徐阳暗道：“这七星神弓，还真如醉前辈说的那般，是夔牛的克星啊！”


第二十五章 风雷转星辰（上）

　　夔牛也算是凶兽中实力最靠前的几个族群之一了，但是在七星神弓的攻击下，那些夔牛保命的本事却还远不如那些实力不强却速度极快的凶兽。

　　仅仅片刻功夫，那数百夔牛就被蓝元丰射杀了大半。

　　在一小半的夔牛退开之后，攻击防御护罩的凶兽中竟然没有了实力强大的凶兽。

　　七星神弓的攻击力虽强，但却也不是没有缺点的。

　　除了消耗大的缺点之外，七星神弓还有其他的缺点。一支能杀死夔牛的五彩光箭在射中一支火鸦之后，也仅仅只能杀死一只火鸦。

　　见到没有合适的攻击目标了，蓝元丰精神一松，身子就软到在了地上。

　　蓝元丰虽然不像那些布置聚天阵的仙兵一样倒地之后就昏迷不醒了，但三个月内也肯定是没法再动手了。

　　吩咐仙兵将蓝元丰和那些昏迷的仙兵抬离军营之后，楚涯对着徐阳说道：“徐兄，应该选择哪一位仙将随王单和元禾一起出战了？”

　　徐阳在尙天赞和风天健的身上扫了一圈后，沉吟道：“看他们自己的意见吧！”

　　尙天赞和风天健对视了一眼，拱手齐声道：“两位天君，我们选择一起出战。”

　　看到徐阳对自己轻轻点点头，楚涯天君沉声道：“既然尙仙将和风仙将选择一起出战，那你们就和王单一起出战吧！”

　　在阵外的那三万仙兵退回到阵内之后，王单、尙天赞、风天健指挥着属下的仙兵组成三个阵法冲出了大阵。

　　也许是那些凶兽被七星神弓的威力吓住了，实力强大的凶兽都躲在了凶兽群中。

　　在接下来的半个月时间内，每一次仙兵出阵都能收获不小的战功，也都没有碰到太过危险的情况。

　　“楚兄，你说那些凶兽是不是在等千鼎护灵阵慢慢崩溃啊？”

　　楚涯皱眉道：“应该不会吧！千鼎护灵阵没有任何衰弱的迹象，那些凶兽怎么知道千鼎护灵阵不能坚持长久呢？”

　　徐阳想了想，沉声道：“虽然凶兽的一直没有表现出太高的智慧，但我们却不能小看那些凶兽的智慧啊！”

　　楚涯闻言，沉思了一会，看着徐阳问道：“以徐兄看来，我们应该怎么办呢？”

　　徐阳沉声道：“既然那些凶兽中的高手因为摄于七星神弓的威力而不敢冒头，那么我们就应该趁机消灭掉那些实力不强的凶兽。不管那些凶兽是怎么打算的，咱们趁机消耗它们的实力却总是没错的。”

　　之前攻击凶兽的那种方式是一种比较保守的方式，是以时间来消耗凶兽实力的绝佳方法。

　　要是千鼎护灵阵能维持三年的话，那么以徐阳谨慎的性格，他当然不会想着改变攻击凶兽的方法。

　　然而，即使那些对千鼎护灵阵威胁最大的夔牛被射杀了大半，整个千鼎护灵阵也仅仅只能维持三个半月的时间而已。

　　如果以之前的那种方式对付凶兽的话，那么这三个半月的时间仅仅只能灭掉十万凶兽而已。

　　没有了修养生息之地，即使少了十万凶兽，剩下的将近九十万凶兽也不是重天城内的十八万仙兵所能对付的。

　　楚涯天君沉默了一会，沉声道：“以徐兄的意思，我们应该出城去和那些凶兽真正的大战一场？”

　　徐阳点头道：“以现在的情况，以之前那种方式来对付凶兽，灭杀凶兽的速度实在是太慢了。”

　　转头看了看阵外那些密密麻麻的凶兽，楚涯沉声道：“徐兄愿意与楚某一起出城对敌？”

　　“徐某当然愿意！”

　　将手上最精锐的四万仙兵聚在一起之后，楚涯当先带着王单等四位仙将和四万仙兵冲出了防御护罩。

　　楚涯冲出护罩之后，徐阳和尙天赞、风天健以及他们统领的两万仙兵也冲了出去。

　　这次出阵之后，六万仙兵都没有直接用出最强的攻击手段，而是以普通的攻击阵法来对付那些凶兽。

　　以普通的攻击阵法虽然击杀凶兽的速度较慢，但却胜在持久。

　　出阵之后，六万仙兵只用了一个时辰的时间就灭杀了一千凶兽；而以之前的那种方式来对付凶兽，由于仙兵在发动了强大的攻击之后需要有修养的时间，所以每一个时辰平均下来却还不到一百只凶兽。

　　在那些仙兵对付那些凶兽的时候，八位九品天仙却并没有出手。

　　除了要保护仙兵的阵势不被冲散之外，八位九品天仙更重要的任务是对付凶兽里面的高手。

　　虽然七星神弓对凶兽中的那些高手有极大的威慑力，但徐阳等人可不相信一件仙器就能吓得那些凶兽不敢出手。

　　在防御阵法之外与凶兽厮杀了一天时间之后，长时间留在防御阵法之外的弊端就显现出来了。

　　因为战场的形势瞬息万变，在不知不觉中，六万仙兵就被众凶兽围在了中间。

　　徐阳和楚涯都预想到了这一点，所以也没有过多的惊讶。

　　即使被凶兽包围在了中间，六万仙兵在六个三品仙将的指挥下依旧发挥着正常的实力与那些凶兽拼杀。

　　当六万仙兵被凶兽围起来之后，凶兽中的高手突然间就对徐阳八人发起了攻击。

　　与上次受到攻击一样，徐阳突然间脑袋一蒙，有了片刻的失神。

　　虽然依旧没有任何反抗能力，但这一次徐阳却知道那攻击是什么凶兽发出来的了。

　　在失神前得那一刹那，徐阳的眼中出现了一对冰冷的没有一点波动的巨大龙目。

　　在那对龙目中，徐阳看到了自己的影子。

　　龙目中的自己，赫然是昏迷不醒的。

　　被冰寒之力惊醒之后，徐阳下意识的以斩星往脑后劈出，但却没有劈到任何目标。

　　看到哪一闪而逝的金色身影，徐阳知道刚才想趁着自己失神来对付自己的是那只金翅大鹏。

　　与徐阳遭到的攻击相比，只有楚涯遭受到的攻击带着一点凶险。

　　攻击楚涯的是那群寒鸦，不过，那种让人胆寒的攻击却没能伤到楚涯。

　　在惨白色的能量波纹临身之时，楚涯的身上突然出现了层层青莲虚影帮楚涯挡住了恐怖的攻击。

　　见到尙天赞和风天健毫发无伤之后，徐阳凝神朝着刚才看到龙目的方向看去。

　　进入眼帘的是一只黑龙，是一只和当年的万丈黑龙有些相似的黑龙。

　　其他的黑龙都是独角的，而这只黑龙却长着一对龙角。

　　“这条黑龙应该是这群凶兽的统领，也应该是这群凶兽中最强大的凶兽。这黑龙刚才对我施展的神通会不会是诅咒术呢？”

　　诅咒术的确存在，但据徐阳所知，只有冥界天目一族才能使用天地间的一种神秘的规则来施展诅咒术。

　　这黑龙攻击徐阳的神通很像天目一族的诅咒术，但徐阳却也不能肯定那就是诅咒术。

　　也许是因为顾及七星神弓，除了那只金翅大鹏之外，其他的凶兽在发动了一次攻击立刻就又隐藏在众多凶兽中间了。

　　那只金翅大鹏虽然没有隐藏起来，但却没有再接着攻击徐阳等人。

　　凭借着超凡的速度，那只金翅大鹏在片刻功夫就分别对六万仙兵所组成的六个大阵发起了一次攻击。

　　凭借着对能量的感应和对天地法则的理解，那只金翅大鹏每一次攻击都攻击在六个大阵的弱点上。

　　不到七吸的时间，六个大阵就因为那只金翅大鹏的攻击而产生了不小的混乱。

　　趁着金翅大鹏又一次的从他身边掠过往风天健属下的那一万仙兵飞去的瞬间，徐阳摇响了荡魄钟。

　　当！

　　随着一声低沉的钟声，那金翅大鹏的速度猛地就缓了一下。

　　就在这时，一支五彩光箭突然自重天城内飞出，朝着金翅大鹏的腹部飞去。

　　城内射箭的蓝元禾和徐阳并没有事先商量，但对战机的把握却让他们的配合看起来就像是经过了一番精密的安排一般。

　　按常理说，这天衣无缝的配合应该能将这只威胁极大的金翅大鹏击杀才对；然而就在那只五彩光箭即将刺入金翅大鹏的体内的关键时刻，一只巴掌大小的金色鸟雀以堪比金翅大鹏的速度从金翅大鹏的翅膀下飞出，挡住了那致命的五彩光箭。

　　见到这样的异变，徐阳连忙以斩星朝着那只金翅大鹏劈出一道五彩星河刀芒。

　　砰！

　　五彩光箭在击中那只金色的鸟雀之后消散了，而徐阳的五彩星河刀芒却斩在了空处。

　　楚涯几人还没来得及为徐阳和蓝元禾的完美配合而感到可惜，凶兽猛然间加大了对仙兵的攻击。

　　之前，那六万仙兵以阵法对凶兽造成了极大的杀伤力；而现在，那些凶兽却开始让众仙兵知道妖兽的阵法的威力。

　　与仙兵的阵法相比，妖兽的阵法布置起来更加的困难。

　　在过去的一天时间内，这些凶兽调整好了彼此的位置的状态，将妖兽的阵法在厮杀过程中布置了出来。

　　徐阳和楚涯都算是见多识广，但却都看不出凶兽现在这个阵法的破绽在什么地方。

　　这个阵法不像仙兵的阵法能聚集众仙兵的实力，但这个阵法却可以让那些凶兽在极大的保全自己的情况下对仙兵发动不间断的攻击。

　　看着凶兽发出的一波波强大的攻击对仙兵的阵法造成的冲击，徐阳暗道：“得想办法打破凶兽的包围圈，让众仙兵与防御护罩接触到。”

　　正当徐阳准备召唤出九品血莲的时候，同样看到形势不妙的尙天赞对风天健喊道：“天健，风雷转星辰！”


第二十六章 风雷转星辰（下）

　　听到尙天赞的声音，风天健对着他属下的那一万仙兵命令道：“化五行地轮！布聚天阵！”

　　得到风天健的命令，五千仙兵重新布置了一个生死五行轮回阵，并将其化为五行地轮之势；而剩下的五千仙兵脱离了生死五行轮回阵之后，就将聚天阵布置了出来。

　　在风天健属下的一万仙兵改变阵法的同时，尙天赞属下的一万仙兵同样在尙天赞的吩咐下将一个生死五行轮回阵化成一个新的生死五行轮回阵和一个聚天阵。

　　两股浩大的能量由仙兵布置的聚天阵传到尙天赞和风天健的身上之后，立刻就被二人调动起来，在高空处形成了两道青色的符文。

　　两道符文同时青色的，但两道符文的气息却大不相同。

　　一道符文在绵密中带着一点狂暴，而另一道符文则在飘渺中带着一点凶厉。

　　两道气息明显差别极大的青色符文，在接触的那一刹那，却非常完美的融合成了一道青色符文。

　　绵密而又飘渺，狂暴而又凶利，融合后的青色符文完美的将之前两道符文的气息也融合在了一起。

　　在那道符文出现的时候，众仙兵和那些凶兽不由得都抬头朝那青色符文看去，因为那青色符文在出现的一刹那间就给众仙兵和凶兽带来了极大的威压。

　　在众仙兵吃惊的目光，那道带有浩瀚威压的符文，在一道耀眼的青光中，变化成了一幅星图。

　　当年在紫霄山上，尙天赞就曾经以紫雷刃为中心凝结出了一幅有着极强防御力的星图。

　　此时，尙天赞虽然没有紫雷刃在手，但是他和风天健凝结出来的这幅星图的威力却远超当年他在紫霄山上凝结出的星图。

　　星图在出现后，立刻就开始吸收尙天赞、风天健的仙元以及周围的能量来壮大自身。

　　眨眼间的功夫，那幅数百丈的星图就变大成了一幅长宽都有数千丈的星图。

　　被星图笼罩下，众仙兵与众凶兽都好像是站在了一片青色的星域之下。

　　在青色星域之下，除了尙天赞、风天健以及为他们提供仙元的一万仙兵，众仙兵和那些凶兽一样都受到了强大的威压。

　　在尙天赞和风天健的指挥下，青色星域中的无数星辰开始缓缓的旋转了起来。

　　仙界有不少阵法都是从星辰的运转中推敲出来的，但是楚涯和徐阳都没有听说过那种阵法能产生星辰远转意味。

　　而现在，徐阳和楚涯在他们头顶上的青色星域中却感受到了一种星辰远转的意味。

　　随着星辰的运转，青色星图带给众仙兵与众凶兽的威压更强了。

　　在越来越强的威压下，仙兵与凶兽的心头都出现了一副无数星辰堕落毁灭一切的画面。

　　在众仙兵与众凶兽吃惊的目光中，缓缓旋转的青色星域真的落下了无数青色的星辰。

　　一道道青色流光自青色星图中冒出，朝着那些凶兽落了下去。

　　那些青色流光速度奇快，远不是那些凶兽能够躲避的。

　　一道青色流光袭身并不足以灭杀一只凶兽，但在数十道乃至上百道青色流光几乎没有间隔的袭向一只凶兽的情况下，大部分凶兽却没有活命的机会。

　　眨眼间的功夫，就有近万凶兽死在了青色星图落下的青色流光中。

　　在一阵凶兽的惊恐叫声中，隐藏在凶兽中间的那些凶兽中的高手对着尙天赞和风天健发出了最强的攻击。那些凶兽中的高手是不会眼睁睁看着尙天赞和风天健维持这么强的秘术的。

　　在青色星图的威压下，金翅大鹏的速度依旧极快。

　　以极快的速度飞到风天健的身后之后，金翅大鹏以它那对金色的利爪朝着风天健抓下。

　　徐阳虽有咫尺天涯的神通，但是他知道他即使瞬移过去也不能在金翅大鹏抓中风天健之前挡住金翅大鹏的利爪。

　　在徐阳有些紧张的目光中，金翅大鹏的利爪被突然出现在风天健身边的一层青色护罩给挡了下来。

　　攻击风天健的是金翅大鹏，而攻击尙天赞的则是那条长有一对龙角的黑龙。

　　徐阳之前还不敢确定那条黑龙的攻击方式是诅咒术，但现在他敢确定了。

　　被突然出现在尙天赞身边的青色护罩挡下来的那种黑色虚影，和传说中冥界天目一族施展出诅咒术时召唤出来的黑色虚影一模一样。

　　金翅大鹏和那条黑龙的攻击虽然没能伤到尙天赞和风天健，但这却不意味着它们的攻击对尙天赞和风天健施展秘术就没有一点影响。

　　在尙天赞和风天健身边出现青色护罩之时，整个青色星图中的无数青色星辰都闪烁了一下。

　　虽然只闪烁了一下，但不管是徐阳等人还是那些黑龙却都明白：攻击尙天赞和风天健就是攻击天空中的星图。

　　看到楚涯天君属下的四个仙将去保护尙天赞和风天健了，徐阳身形一动，施展咫尺天涯的神通来到了寒鸦群中间。

　　当！

　　一声钟响，那些寒鸦还没来得及攻击就被徐阳以荡魄钟的钟声给震晕了。

　　这一次，徐阳并没有接着要荡魄钟，而是释放出一片红莲业火火海将那群寒鸦包围了起来。

　　在保护着寒鸦的朱顶鹤向他攻来的时候，徐阳一边凝神抵御着，一边又轻摇了一下荡魄钟。

　　寒鸦的实力其实并不强，但徐阳的红莲业火却不能像对付焚烧冥修时一样在瞬间将它们烧成虚无。

　　在徐阳又一次的轻摇了一下荡魄钟的时候，一股熟悉的威压落到了他的身上。

　　感受到身上熟悉的威压，徐阳一边以业火接着焚烧那些寒鸦，一边小心的注意着随时可能到来的袭击。

　　昂！

　　随着一声好像有几分熟悉的龙吟声，徐阳感到一身的仙元似乎都沸腾了起来。

　　就在这时，一只拳头大小的金色老鼠突然出现在徐阳的脑袋边上，朝着徐阳的眉心部位咬去。

　　金色老鼠是嗜金鼠，乃是一种神通和六尺金蝉一样的鼠类妖兽。

　　就在这嗜金鼠的鼠口即将碰到徐阳的龙龟神甲的时候，嗜金鼠的身体上突然间就出现了一层淡紫色的冰层。

　　淡紫色的冰层虽薄，但却仍然将嗜金鼠给封印了起来。

　　刀锋一转，将那只被封印起来的嗜金鼠给斩成两段之后，徐阳飞快的以斩星在身体四周虚劈了几刀。

　　看似随意的几刀，却将身上那无形的威压给劈散了。

　　“断魂一式果然能对付这种威压！”

　　想着，徐阳身形一动，施展咫尺天涯的神通来到了楚涯天君跟前。

　　“楚兄，这青色星图失去威力之时，就是咱们撤退之时。”

　　听到徐阳的传言，楚涯轻轻的点了点头，一边继续和对面的紫金神牛对峙，一边暗暗打量起整个战场的形势来。

　　就在徐阳和楚涯打量整个战场的形势以选择最佳的突破方位的时候，那些在星图下围攻仙兵的凶兽突然间放弃了对手往远处飞去。

　　“它们这是暂时撤退呢？还是放弃了对重天城的攻击呢？”

　　徐阳和楚涯脑袋里都产生了这样的疑问，他们也都希望这些凶兽是放弃了对重天城的攻击。

　　在徐阳和楚涯带着期盼的目光中，那些凶兽在退出了星图的笼罩范围之后，接着继续往远处飞去。

　　不一会的功夫，那些凶兽就聚在一起，接着往凶兽之域所在的方向急速飞去。

　　见到这样的情况，徐阳和楚涯对视了一眼，齐声道：“往城内退去！”

　　没有凶兽的阻挠，众仙兵往城内撤退的速度也极快。

　　一小会的时间，防御阵外就只剩下八位九品天仙了。

　　看着青色的星图在尙天赞和风天健的共同操控下变得越来越小，楚涯看着徐阳笑道：“要不是两位仙将的秘法的话，这凶兽真不知道什么时候能退去了。”

　　徐阳摇头道：“凶兽之所以会突然退去，主要还是摄于七星神弓的威力。要是没有七星神弓的威慑的话，那么那些凶兽就会毫无顾忌的去攻击他们了。”

　　看着已经缩小到十几丈长的青色星图，徐阳暗自猜测道：“这门秘法应该是他们从风雷法印中领悟出来的吧！”

　　在青色星图缩小到七丈长、六丈宽的时候，整个星图已经凝结成了一副实体的画卷。

　　看到尙天赞和风天健在不断的朝着那星图上打出各种玄妙的手印，徐阳等人心中都产生了一个怪异的念头。

　　“他们这是准备将这幅由能量凝聚成的星图祭炼成仙器吗？”

　　在仙界，单以特殊的能量来祭炼仙器的仙人虽然不多，但却并不是十分的罕见。

　　当年盘云山上的云幡宗就是一个以云霞炼制本命仙器的宗门，而盘云山中的云霞就是由特殊的能量聚集起来的。

　　当青色的星图被二人祭炼到半丈大小的时候，半丈大小的星图突然裂开形成了两幅残缺的星图。

　　两幅星图初看之下是残缺的，而细看之下，那残缺的星图却一点没有残缺的意味。

　　裂开之后，两幅星图就分别没入到了尙天赞和风天健的体内。

　　看着众人微微一笑后，尙天赞和风天健就同时昏了过去。

　　将二人收进长生仙府之后，徐阳对着楚涯天君苦笑道：“失礼了！他们之前的消耗太大了！”

　　“需不需要给他们服下一下补充仙元的丹药呢？”

　　徐阳摇头道：“既然凶兽已经退去了，那还是让他们自然恢复吧！”

　　楚涯点点头，笑道：“让他们自然恢复也好！趁着他们恢复的这段时间，我要好好想一想该怎么谢他们。”


第二十七章 生死轮回（上）

　　凶兽撤退的虽然十分突然，但这丝毫也不影响楚涯和重天城众仙兵因为危机解除而产生兴奋的感觉。

　　在重天城的危机解除之后，徐阳的本意是想去李林天君或者李鑫天君那里支援。

　　不过，在徐阳有空闲去支援李林天君和李鑫天君的时候，李林天君和李鑫天君的危机却已经解除了。

　　李鑫天君以损失麾下一半仙兵为代价保住了他驻守的新川城，而李林则是从紫阳宗请来了援兵挡住了凶兽的攻击。

　　既然李林、李鑫两位天君的危机解除了，那徐阳也就不用再去支援他们了。

　　在楚涯天君的盛情挽留之下，徐阳在重天城又呆了一个月得时间，这才带着两万仙兵返回紫影六城。

　　至于王单和他属下的一万仙兵，徐阳却并没有往回带。

　　以紫影六城现在的防御力和兵力，王单呆在徐阳身边并不会产生太大的作用。

　　由于回来之前已经将重天城发生的事情传信到了紫影城，所以来迎接徐阳的曹天赤等人对尙天赞和风天健不在徐阳身边也没有感到奇怪。

　　将还处在昏迷中的尙天赞和风天健安置好之后，徐阳就在他的住处给曹天赤等人依旧红莲、简灵凤讲了一下他们在重天城抵御凶兽的事情。

　　在徐阳停下话之后，曹天赤沉思了一会，沉声说道：“当年凶兽从青羽城退去之后，我们在收取那些凶兽的尸身的时候，并没有找到一只寒鸦的尸身。因为寒鸦身上没有什么有价值的东西，所以我们并没有将这件事放在心上。现在看来，当年那些寒鸦的尸体是被那些凶兽给带走了，而带走寒鸦尸身的目的就是为了复活它们。”

　　徐阳点点头，沉吟道：“据我推断，死去的凶兽即使可以被复活，那这种复活也必然有一些限制，能被选择复活的凶兽一定有其特殊的地方。以后我们在遇到类似寒鸦这样的凶兽的时候，尽量在杀了它们之后毁了它们的尸身。”

　　点头应是之后，石天虎看着徐阳开口问道：“大人，诅咒术真的没有办法防御吗？”

　　徐阳皱着眉头，沉思了一会，沉吟道：“据我所知，冥界的血海孕育的出来的九幽魔玉就能抵御诅咒术。不过，这九幽魔玉在冥界也是罕见之物，仙界即使有，也不会超过五块。”

　　看着曹天赤等人皱眉的样子，徐阳淡笑道：“那条黑龙虽然能施展诅咒术，但只要谨慎一点，就不用太顾及那种诅咒术。”

　　又给曹天赤等人讲了一些战场上的细节，徐阳拿出一枚储物仙戒递给了曹天赤。

　　“天赤，这枚戒指中装的就是那条金蛟的尸身。等天赞、天健他们醒过来之后，你就闭关将金蛟的龙珠融进你的金龙戟吧！”

　　曹天赤有些激动的接过储物戒指，拱手道：“多谢大人！”

　　武修的实力有大半本命神兵上，武修提升本命神兵的品质的重要性就相当于剑修提升本命仙剑的品质的重要性。

　　将金蛟的尸体交给曹天赤之后，徐阳就让曹天赤等人离开了。

　　回答了红莲提出的一些古怪问题后，徐阳和傅玉馨温存了一番，然后就直接瞬移到了玲珑居。

　　调息了一会，待心态完全平静之后，徐阳从长生仙府中将那三只被小皓捉住的寒鸦招了出来。

　　以元神之力仔细的将三只寒鸦观察了一番之后，徐阳将天灵珠召唤了出来，然后以天灵珠将寒鸦的灵魂吸了出来。

　　只有完整的灵魂才是真正的灵魂，也只有完整的灵魂才是一个有升级的生命所应该有的灵魂。

　　但是，这寒鸦的灵魂却是不完整的。

　　不管是兽类还是人类，灵魂都是有三魂七魄组成的，而徐阳将寒鸦的灵魂吸出来之后却发现寒鸦的灵魂中有命魂、气魄、力魄这一魂两魄。

　　“那些凶兽之所以没有什么灵智，大概就是因为它们的灵魂是不完整的吧！”

　　想着，徐阳仔细的观察起那团不完全的灵魂来。

　　和徐阳以前遇到的残魄不同的是，他眼前的这团残魄看起来就像是被外力强行融合在一起似的。

　　“寒鸦之所以能复活，是不是因为尸体内残魄被强行聚合成一个残缺的灵魂的缘故呢？”

　　思考了一会之后，徐阳又否定了心底的猜测。

　　当初徐阳为了保证他能以荡魄钟杀掉那群寒鸦，他可是用尽全力的来催动荡魄钟。

　　在徐阳全力催动荡魄钟的情况下，以寒鸦的实力，它们的灵魂肯定完全被震散。

　　“如果眼前这团残缺的灵魂当年不在这只寒鸦体内的话，那么它的尸体被带回凶兽之域的话，倒是可以借助这团原先留在凶兽之域的残缺灵魂而复活。”

　　这样想着，徐阳以天灵珠将那团残缺的灵魂吸了进去。

　　以天灵珠将灵魂中的记忆炼化出来之后，徐阳凝神查探了起来。

　　在徐阳想来，即使这团灵魂中的记忆极为混乱，那么他应该也能从那些混乱的记忆里面得到一点对他有用的东西；但实际上，徐阳在那团灵魂的记忆力看到的却只是一片漆黑。

　　如果事先不知道这团灵魂是从一只凶兽的体内吸出来的话，那徐阳可能真的以为他炼化的是一个生在黑暗中、活在黑暗中、最后又死在黑暗中的生命。

　　皱着眉头看了看剩下的两只寒鸦，徐阳略微犹豫了一番，催动天灵珠又将一只寒鸦的灵魂吸了出来。

　　和之前那团灵魂一样，出现在徐阳的面前依旧是一个只包含命魂、气魄、力魄的残缺灵魂。

　　盯着眼前的残缺灵魂看了一会，徐阳又以天灵珠将最后一只寒鸦的灵魂吸了出来。

　　和前两只寒鸦一样，最后一只寒鸦的灵魂也是一个只包含命魂、气魄、力魄的残缺灵魂。

　　“命魂是一个灵魂的根本，不管多么残缺的多么厉害的灵魂，命魂都必然存在。只有命魂还在，才能聚集起一个灵魂，才能和一具躯体组成一个生命。如果以此来推断的话，那我之前的猜测就完全是错误的。只是，如果我之前的猜测是错误的，那么一个被荡魄钟的钟声震散的灵魂又是怎么聚合在一起的呢？”

　　思考了一会，徐阳将两个灵魂分别打入到它们的躯体之内，然后将其中的一只寒鸦收了起来。

　　收起一只寒鸦后，徐阳将仙府内的小皓放了出来。

　　“小皓，将寒鸦身上的封印解除了。”

　　听到徐阳的话，小皓意念一动，寒鸦体表的那层玄冰就散去了。

　　那寒鸦刚获得自由，就又被徐阳以仙元限制在了原地。

　　将一只寒鸦的灵魂震散，徐阳当然不需要借用荡魄钟。

　　以天灵珠对着寒鸦发出一道元神冲击之后，徐阳就将全部的心神放在了寒鸦体内的变化。

　　受到天灵珠的所发出的元神冲击，寒鸦体内的残缺灵魂立刻就消散开来了。

　　残缺的灵魂化成一魂二魄之后，立刻就消失在了寒鸦的体内。

　　将全部心神放在寒鸦体内的徐阳知道，寒鸦的一魂二魄不是消散在天地间了，而是被寒鸦的身体吸收了。

　　这一情况的发现，让徐阳精神大振。

　　“二百余年前，寒鸦体内的残缺灵魂被荡魄钟的钟声震散之后，同样没有消散在天地之间，而是被寒鸦的尸体给吸收了。在寒鸦被带到凶兽之域之后，被寒鸦尸体吸收的一魂二魄又在特殊的情况下形成了残缺的灵魂。于是，那些死去的寒鸦就又重新复活了。”

　　这虽然依旧是徐阳的猜测，但徐阳敢肯定他的猜测已经接近了事实的真相。

　　“寒鸦的尸身为什么能够吸收被震散的灵魂呢？”

　　带着这个疑问，徐阳凭借着他刚才在寒鸦体内发现的一点异样，很快的就知道寒鸦的尸体为什么能够吸收被震散的灵魂了。

　　寒鸦的尸身有吸收被震散的灵魂的特异能力，皆因它体内存在的一种特殊的能量。

　　仔细的查看了一下那只灵魂被天灵珠炼化掉的寒鸦的尸体，又查看了一下那只唯一活着的寒鸦的体内的情况，徐阳发现，那种能量其实本就在寒鸦的体内。

　　不过，要不是那种能量在吸收寒鸦的一魂二魄之时产生了一点波动，那么徐阳他根本就没有办法发现那种隐晦的能量。

　　仔细的感受了一下那种能量气息，徐阳发现那种能量也是一种同时包含着生死玄奥的能量。

　　和徐阳的仙元比起来，那种能量偏死亡属性，要更加的玄奥。

　　带着一种比较的心思，徐阳一边仔细感受着那种能量的玄奥，一边还感受着自己的仙元的特性。

　　全身心的放在那种能量和自己的仙元上之后，徐阳的识海中慢慢的出现了一副奇怪的画面。

　　两个黑白相间的漩涡，隔着不远的距离，在缓缓的旋转着。

　　这两个漩涡虽然略有不同，但演化的确都是生死轮回的玄奥。

　　渐渐的，徐阳忘记了深处何地，也忘记了他正在干什么，他的全部心神都放在了对生死轮回玄奥的领悟上。

　　随着时间的推移，徐阳对生死轮回的玄奥领悟的越来越深，他的身上也渐渐的出现了一些十分诡异的变化。

　　那个由炎阳珠与寒蜒内丹形成的呃漩涡本来在徐阳的紫府中缓缓的旋转，而随着徐阳对生死轮回的漩涡领悟的越来越多，那个漩涡突然间就来到了徐阳的体外，漂浮在了徐阳的头顶上方。

　　在徐阳的头顶出现了一个黑白相间的漩涡之后，他的身下也出现了一个黑白相间的漩涡。这个漩涡，却是当年徐阳布阵之时偶然间凝结出来的。


第二十八章 生死轮回（下）

　　头上一个漩涡，身下一个漩涡，识海两个漩涡。

　　四个漩涡看似没有任何的关联，但其实这四个漩涡之间却有着极为密切的联系。

　　在识海中，两个漩涡在缓缓旋转的过程中，它们的气息变的越来越接近，也变的越来越飘渺，两个漩涡似乎在吸收彼此的玄奥。

　　在识海中的两个漩涡的气息变得越来越接近的时候，徐阳头顶的那个漩涡和徐阳身下的那个漩涡也在缓缓旋转的过程中演化的越来越完美。

　　在两个漩涡演化的越来越完美的过程中，两个漩涡之间的距离非常诡异的拉近了一点。

　　由炎阳珠与寒蜒内丹形成的漩涡自上而下，由徐阳布置的大阵凝练出来的漩涡由下而上。不知何时，两个漩涡都消失在了徐阳的体内。

　　在两个漩涡消失在徐阳的体内之后，徐阳的体表就出现了一个黑白相间的护罩。

　　护罩中，徐阳盘膝而坐，一身的气息随着时间的推移慢慢变的越来越飘渺了。

　　不知何时，徐阳识海中的两个漩涡融合成了一个漩涡，而徐阳也不知何时开始在脑中演化他曾经领悟到的一些玄奥。

　　包含空间的玄奥和时间的玄奥，徐阳一共领悟到了九种天地法则中的生死之道。

　　每演化一种玄奥到极致，那种玄奥就会完全蜕变成生死之道，然后消失在那个黑白相间的漩涡中。

　　当徐阳曾经领悟到的玄奥被他全部演化成生死之道之后，徐阳仙婴中的道丹猛然间散发出了九色光华。

　　九色光华穿过了徐阳的仙婴，也穿过了徐阳的身体。

　　在极短的一个瞬间内，徐阳体表闪烁着妖艳的九色光华。

　　仅仅片刻功夫，徐阳体内的九色光华就像是盛极而衰一般猛然间敛去消失不见了。

　　在徐阳体表的九色光华消失的瞬间，他体内的仙婴突然间就变成了一个九色仙婴。

　　九色仙婴盘膝坐在一个黑白相间的漩涡上，带着一点诡异，也带着一点庄严。

　　随着时间的缓缓流逝，那九色仙婴上的九色光华开始慢慢敛去，而整个仙婴也变的越来越飘渺。

　　如果说以前的仙婴是又仙元凝结出来的话，那么此时的仙婴就慢慢的蜕变成了由天地玄奥凝结成的道婴。

　　道婴，是金仙标志。

　　现在徐阳正在进行的，正是由天仙到金仙的蜕变。

　　仙界有仙人亿万，修炼到九品天仙的也不少，但修炼到金仙的却极少极少。

　　徐阳不知道整个仙界有多少金仙，但他知道金仙的总数一定不会超过一百五十个。

　　在仙界，只有修炼到金仙才能真正称得上是一方高手，也只有修炼到金仙才能真正有保全自己的实力。

　　成功，往往是偶然和必然结合在一起出现的。

　　机缘是偶然，而努力则是必然。

　　进阶金仙既要靠仙人的努力，也要有一定的机缘。

　　徐阳体内的那个由炎阳珠与寒蜒内丹形成的漩涡是他的机缘，他布置紫影六城的防御阵法时凝结出来的那个漩涡是他的机缘，他在寒鸦体内发现的那种玄奥的能量同样也是他的机缘。

　　有进阶金仙的机缘，在加上徐阳足够勤奋，他就抓住了本身的机缘进阶到了仙界众仙所梦寐以求的金仙境界。

　　在进阶到金仙境界之后，一些十分玄奥的感悟自然而然就出现在了徐阳的识海中。

　　简单的查看了一番识海只的感悟，徐阳就知道那些感悟对他有什么作用。

　　比起傅玉馨进阶金仙时得到的感悟，徐阳还可以从他的识海中的那些感悟中领悟到传承印记的使用方法。

　　在察觉自己经过顿悟进阶到了金仙之后，徐阳本打算接着闭关领悟瞬间移动、法相天地、分身术三种神通和传承印记的使用方法，但在察觉到身边多了傅玉馨的气息之后，他就在简单的查看了一下脑中的感悟之后睁开了双眼。

　　看着一脸笑意的傅玉馨，徐阳微微一笑，轻声问道：“我闭关了多久了？”

　　傅玉馨轻声接道：“不算太久，仅仅一百六十年的时间而已。”

　　相对于徐阳的收获来说，一百六十年的时间的确不长。

　　徐阳点点头，接着问道：“在这一百六十年内，紫影六城应该没什么事情吧！”

　　傅玉馨想了想，笑着回道：“大事的确没有，不过小事倒有一件。在一百二十年前，我将瑶儿从大雪山接到了紫影城，并且按照你的意思让她统领那些没有三品仙将统领的仙兵。”

　　“她有没有不愿意呢？”

　　“对你这个大哥的安排，她怎么会不愿意呢？”

　　徐阳闻言，轻笑了一声，看着傅玉馨说道：“馨儿，咱们到下面去吧！如果不算一百多年前支援楚涯花费的那一个多月的时间的话，我也算是一次闭关了三百多年了，也是时候放松一段时间了。”

　　看到徐阳一副轻松的模样，傅玉馨脸上的笑意更浓了。

　　自徐阳成为青木仙君属下的天君之后，虽然徐阳没开口说过，但作为人妻的傅玉馨却能感受到徐阳所受到的一种压抑感；在仙界发生巨变之后，徐阳身上的压抑感更强了。

　　而现在，傅玉馨从徐阳的身上再也感觉不到当初的压抑感了。

　　此时的徐阳，就好像是被关在笼子中的小鸟刚刚脱离了鸟笼一样。

　　随手将小皓收进仙府，徐阳身形一动，带着傅玉馨瞬移到了二人的住处。

　　为了庆祝自己出关，也为了给上官瑶儿补一场晚了一百多年的接风宴，徐阳在清心居中摆了七天的宴席。

　　除了木偶道人以外，包括糊涂二仙和尙云霜，参加宴席的都算是跟随徐阳的人。

　　见到徐阳兴致极高，那些参加宴席的人自然也都十分的兴奋。

　　七天热闹的宴席过后，徐阳又陪了傅玉馨大半年的时间，这才开始重新闭关。

　　在感悟进阶到金仙之时出现在脑中的那些感悟之前，徐阳先总结了一下他一生的修炼历程，然后将《长生诀》完善了一番。

　　完善《长生诀》的过程，其实就是一个巩固修为的过程。

　　修为完全巩固之后，徐阳也明确的知道他要探究的是亿万天道中的那一种天道了。

　　徐阳修炼当以《养生经》为始，而《养生经》则是世俗间的武林人士追求长生之道所创出的功法。

　　《养生经》自然没有修仙界的功法玄奥，但《养生经》中所含的生机之道却也是天地之道的一种。

　　每一种天地之道，只要坚持走下去，那么就一定能求得大道。

　　徐阳将《养生经》中的生机之道走下去了，并且就创出了一部探求生机之道的《长生诀》。

　　渡过天劫飞升仙界之后，徐阳遇到了他在求道之路上最大的障碍。

　　生死之间既是对立的，又是相存相依，不通死亡之道又如何能在生机之道上走下去呢？

　　在九莲山上，徐阳由天劫所含的玄奥领悟到了天地平衡的至理，也领悟到了生死平衡的玄奥。

　　于是，他的《长生诀》就从一部探求生机之道的功法变成了一部探求生死玄奥的功法。

　　从地仙境界到如今的金仙境界，徐阳不断完善生死之道，也因此能在生死之道上走出了属于他自己的道。

　　完善了《长生诀》之后，徐阳紫府中的道婴似乎也更加的圆润了。

　　将完善后的《长生诀》录进一块静心炼制的玉髓简之后，徐阳这才开始领悟金仙的三种神通。

　　三种神通对金仙境界以下的仙人，是一种可能永远无法修炼成功的神通；而对金仙境界的仙人，三种神通却好像是他们本应该掌握的神通一般。

　　仅仅只花了不到一年的时间，徐阳领悟到了三种神通的玄妙。

　　有了金仙的境界，徐阳这才真正理解了三种神通的玄妙。

　　和天仙的咫尺天涯神通不同，金仙的瞬间移动是一种利用空间法则的玄奥将千万里的距离化作咫尺之间的一种神通。

　　一个金仙只要知道他现在所处的地方和他要到的地方究竟有多远，那么他就可以利用空间法则的玄奥在两点之间演化出一条咫尺距离的通道。

　　瞬间移动的神通是否强大与金仙的修为无关，而与金仙的对空间法则的领悟有多少有关。

　　一般来说，修为越高的金仙对空间法则的领悟就越深，所以修为越高的金仙所施展的瞬间移动神通就越强。

　　不过，瞬间移动也不是不可限制的。

　　在仙界，限制金仙瞬移的阵法其实并不少。

　　金仙的瞬间移动神通和天仙的咫尺天涯神通有着本质的区别，而金仙的法相天地神通和徐阳的血莲真身同样也有着本质的区别。

　　所谓的法相天地，就是金仙以天地法则变化出来的法相。

　　与金仙本来的身体相比，以天地法则变化出来法相更加的符合天地玄奥，也更加容易调动天地法则为自己所用。

　　金仙施展出法相天地神通之后，实力之所以会有一些增长，其根本原因就是化出的法相更容易调动天地间法则。

　　感受了一下法相天地的玄奥，又感受了一下血莲真身的玄奥，徐阳同时催动了法相天地和血莲真身。

　　就像徐阳当初猜测的那样，他同时施展血莲真身和法相天地之后，他的实力的确比单单施展出法相天地的神通要强一点。

　　虽然只是强一点点，但这却可以让徐阳在面对与他修为相当的对手时，占据绝对的优势。

　　施展过了法相天地的神通之后，徐阳又将分身术施展了出来。

　　金仙在自己的大道领域中具有掌控一切的能力，所以也能调集领域中的各种能量凝聚出一个和金仙本身一模一样的身躯来。

　　如果仅仅是凝聚没有任何实力的身躯的话，那么金仙可以凝聚出的身躯就数不胜数了。

　　但是，凝练出有着自己十分之一实力的分身，却不是一件简单的事情。

　　凝聚分身的关键，是以自己的元神凝聚出元神分身来。

　　一个金仙在同一时间只能凝聚出九个元神分身来，所以一个金仙同时只能凝练出九个分身。

　　分身术容易领悟，但是利用分身术的神通却不是那么容易就领悟出来的，徐阳也没有想着要在很短的时间内就创造出一种利用分身的神通来。

　　散去分身之后，徐阳开始感悟传承印记的妙用。


第二十九章 一刀破空（上）

　　传承印记，之所以被称为传承印记，那是因为这种蕴含着强大神通的印记是可以以血脉来传承的。

　　风扬当年跟徐阳说过，当徐阳进阶到金仙之后，他就应该可以领悟出传承印记的使用方法和将传承印记传承下去的方法。

　　现在进阶到金仙了，徐阳果然得到了一些关于传承印记的感悟。

　　当年在大雪山，徐阳曾经以传承印记施展过一次神通，但那只是因为恐惧而被触动的而已。

　　现在有了金仙的修为，徐阳才真正对他的凝练出来的传承印记有了准确的了解。

　　风扬当年说的没错，徐阳的传承印记所能施展的神通的确是一种让时间停滞的神通。

　　当传承印记被催动之后，传承印记就会化成一个特殊的领域。在这个特殊的领域中，时间将会停止流动，刹那将会变成永恒。

　　这种让时间停滞的神通，就被徐阳称作刹那永恒。

　　仔细的感受了一下刹那永恒的玄奥之后，徐阳开始研究传承印记是如何通过血脉传承的。

　　传承印记是徐阳凝练出来的，但如果徐阳不将其化进血脉的话，那么有徐阳直系血脉的后人也没法得到传承印记的传承。

　　就像领悟那三种神通一样，徐阳很容易的就领悟出了将传承印记化进血脉的办法。

　　随着徐阳意念一动，他的眉心突然就出现了一道白金色的符文。

　　这道符文出现之后，立刻就释放出了耀眼的白金色光芒将徐阳给笼罩了起来。

　　在白金色光芒的笼罩下，徐阳能感到一些特殊的能量融进了他的血液之中。

　　随着这种感觉的产生，徐阳的脑海中突然出现了一副极为古怪的画面。

　　在一片血红的天地间，漂浮着近百个白金色的光点。

　　在这个画面出现的瞬间，徐阳就清晰的感受到那些白金色光点与他之间存在着一种玄妙的联系。

　　“这就是血脉感应的力量？那些白金色的光点就是有着我的直系血脉的后人吗？”

　　徐阳只有徐名羽一个儿子，而徐名羽则有徐红莲、徐泰麒、徐泰麟这一女二子。

　　现在徐泰麟的身边虽然没有妻子，但他在人界却是娶过妻子的；与徐泰麟一样，没有跟在徐阳身边的徐泰麒同样也有妻子。

　　徐阳活了两万多年了，有着他血脉的后人其实不少。

　　不过，即使包括徐名羽在内，徐阳在仙界也只见到了徐名羽、徐泰麟、红莲这三个有着他血脉的后人而已。

　　现在突然感觉到近百个与他有血脉联系的人，徐阳虽然感到有些古怪，但欣喜之情却占了大半。

　　通过一番仔细的感应，徐阳在那近百个白金色的光点中感应到了徐名羽、徐泰麟和红莲气息。

　　有徐泰麟和红莲的气息的白金色光点靠的很近，而有着徐名羽气息的白金色光点周围则没有其他的白金色光点。

　　“这些光点是以血脉来分布的吗？”

　　略微思考了一番，徐阳就推翻了他的猜想。

　　在徐阳的后人中，与徐阳血脉最接近的不是徐名羽，而是红莲。如果那些光点是以血脉来分布的话，那么有着红莲和徐泰麟的气息的光点一定不会靠的那么近。

　　“不是以血脉来分布的？难道是以他们之间现实中的距离来分布的吗？”

　　想到这，徐阳心里一动，暗道：“如果是这样的话，那从那些几乎重合在一起的白金色光点可以推算出，那些有着我血脉的后人现在应该是聚在一起的。”

　　“在仙界，是谁将这些有着我血脉的人聚在了一起呢？是泰麒吗？”

　　想着，徐阳仔细的感受起那些白金色的光点的气息来。

　　元神之力刚与那些白金色的光点接触，徐阳就感到了一种隐隐约约的召唤。

　　当年在红莲被万蛊门的人打成重伤的时候，徐阳就感受过那种隐隐约约的召唤，所以他知道那种召唤是血脉的召唤。

　　凭借着玄妙的血脉召唤，徐阳施展瞬移神通，往向他发出召唤的瞬移而去。

　　“青木城？”

　　在玲珑居中消失之后，徐阳在一起出现的地方赫然是青木城的城外。

　　“我的后人全部在青木城？”

　　徐阳心里微微一沉，将斩星召唤了出来。

　　凝神感应了一下，徐阳发现，他的那些后人全部在一个特殊的领域中

　　往前虚劈一刀，以斩星划破空间，徐阳的身形又消失了。

　　徐阳再一次出现的地方，是一个竹林。

　　这个竹林看似没有边际，但徐阳知道这个竹林其实并不大，它之所以会给人一种无边无际的感觉那是因为整个竹林在一个特殊的领域中。

　　在这看似无边无际的竹林中，有近千仙人正在抵挡竹林幻化出的各种妖兽的攻击。

　　这些仙人修为都不高，修为最高的两个也只有天仙境界而已。

　　这两个天仙，一男一女，男的是正是徐名羽的大儿子徐泰麟，而女的那个则是徐阳当年收下孙女宁儿。

　　见到那些仙人之后，徐阳直接将他们全部止住，然后收进了长生仙府。

　　徐阳刚刚将那些仙人收进仙府，一个一身青衣的仙人出现在了徐阳的不远处。

　　见到徐阳之后，那个青衣仙人心里一惊，失声道：“徐阳？怎么是你？”

　　“为什么不能是我？”

　　说着，徐阳看向那个仙人的眼中泛起了一丝森寒的杀机。

　　“怎么？修为才刚到金仙境界，你就忘了尊卑有别呢？”

　　这里是青木城，站在徐阳对面的自然是青木仙君。

　　看着青木仙君眼中的轻蔑，徐阳冷笑道：“尊卑有别？你以为你的身份很尊贵吗？恬不知耻的东西！”

　　听到徐阳的话，青木仙君脸色一冷，寒声道：“既然你忘了尊卑，那本君就给你长长记性，让你明白该怎么去做一只狗。”

　　话音刚落，徐阳四周的那些青竹就化成一根根竹箭朝着徐阳攻了过来。

　　面对青木仙君这个数万年前成道的金仙，徐阳可不敢有一丝马虎。

　　在催动发出五彩星河刀芒抵挡那些竹箭的同时，徐阳将九品血莲召唤了出来。

　　这个满是生机的空间领域，在属性上恰好被擅长吞噬生机的九品血莲所克制。

　　以九品血莲形成一片火海后，徐阳身上所受到的束缚瞬间就消失了许多。

　　感受到自己很难在以这个空间的领域之力限制徐阳了，青木仙君脸色一变，冷声道：“早知道你是一只养不熟的畜生，我当年就应该让张紫阳杀了你。”

　　徐阳冷笑道：“我徐阳自问没做过对不起你的事情，可你是如何对待徐某的呢？到了现在，你还能以当年事情来炫耀的你的恩惠，你还真够不要脸的。”

　　“自古以来，尊卑有别，你以下犯上，难道就不怕遭天谴吗？”

　　“哈哈！若是有天谴的话，那徐某倒像知道，那天谴究竟会朝谁劈下来。”

　　言语挤兑间，两人都在找对方的弱点，但两人却没法在对方的身上发现任何弱点。

　　在彼此都没有找到对方的弱点的情况下，徐阳抢先发动了攻击。

　　这里是青木仙君的地盘，时间耽误的越久，形势肯定就会对徐阳越来越不利。

　　带着五彩星河刀芒，徐阳以极快的速度朝着青木仙君斩了下去。

　　青木仙君虽然自认实力比徐阳强的多，但他还不敢正面抵抗一个金仙级别的武修的攻击。

　　以瞬移的神通躲开徐阳的攻击之后，青木仙君掐动手印，以青竹形成大量的竹箭朝徐阳射去。

　　在指挥着竹箭攻击徐阳的同时，青木仙君还以秘法形成了一张张大网朝着徐阳罩了过去。

　　徐阳可不敢让那青色的大网临身，于是就以红莲业火幻化出了一群火鸦朝着那大网扑了过去。

　　配合着大道领域，那些火鸦就好像真的火鸦一般灵活。

　　在那些火鸦的阻挡下，那些青色的大网全部都被挡了下来。

　　在抵挡青木仙君的攻击之时，徐阳也在想着怎么去战胜青木仙君。

　　“这片空间，应该是青木仙君模仿自己的大道领域创造出来的，它对青木仙君的实力有一些增幅，而对我的实力则有一些压制。要想战胜青木仙君，那就应该先毁了这片空间才对。”

　　想着，徐阳将九品血莲吞噬生机的能力催动到了极限。

　　在妖艳的红莲业火中，周围的一些青色竹子瞬间就变成了枯黄，紧接着就化成了飞灰。

　　见到这样的情况，青木仙君眼角微微抽动了几下，寒声道：“本来只是想给你一点教训就罢了！既然你如此不识抬举，那就别怪本君狠辣无情了。”

　　“有什么手段尽管使出来吧！徐某非常想知道，一个自认为高人一等的人究竟有多少自大的实力。”

　　虽然嘴上说着讥讽之言，但徐阳却不敢真的小看青木仙君。

　　也不知道青木仙君施展了什么秘法，徐阳突然发现他的九品血莲很难在吞噬周围的浓浓生机之气了。

　　于此同时的，徐阳突然感到他身上所授的压力猛然间增大了许多，九品血莲形成的一片火海也从三十多丈方圆被压制到了三丈方圆。

　　九品血莲形成的火海和徐阳的大道领域是重合的，火海之所以被压制，就是因为他的大道领域被压制住了。

　　“这就是青木仙君的大道领域所具有的威力吗？”

　　在徐阳暗暗吃惊的时候，青木仙君对着徐阳冷笑道：“这片青竹领域，乃是我修炼出的大罗道场。今天，我就用这个大罗道场让你知道什么叫尊卑。”


第三十章 一刀破空（下）

　　徐阳先是一惊，接着冷笑道：“大罗道场？你是想进阶大罗境界，想的有些发疯了吧！”

　　虽然刚刚进阶到金仙的境界，但徐阳却能清晰的感受到青木仙君的修为。

　　在徐阳的感知中，青木仙君的修为虽然比他强，但强不了多少，修为依然在太乙金仙的境界。

　　“是不是大罗道场，你仔细感受一下不就知道了。”

　　说着，青木仙君意念一动，徐阳身上所受到的威压更强了。

　　“难道这真是大罗道场？不会的！这肯定不会是大罗道场！”

　　感到身上的压力越来越强了，徐阳猛然间将九品血莲收起，挥舞斩星朝着青木仙君所在的方向猛地劈出了一刀。

　　一刀过处，在斩星刀锋出现了道道黑色的电芒。

　　“空间裂缝？”

　　黑色的电芒，赫然是空间裂缝。

　　在一声惊呼声中，青木仙君的脸色微微有些泛白。

　　在进阶到金仙之后，徐阳还没来得及重新将斩星炼化一番。

　　不过，斩星毕竟是徐阳修炼了两万多年的本命仙器，他对斩星一些特点却是了若指掌。

　　进阶到金仙境界之后，徐阳握着斩星就能感觉到，他全力劈下斩星，一定能以斩星劈开虚空。

　　在空间裂缝出现的那一刹那，徐阳身上的压力猛然间就减弱了大半。

　　“这就是你的大罗道场吗？哈哈！”

　　听到徐阳那好像有些带着几分疯狂、带着几分轻蔑的狂笑声，青木仙君本来微微发白的脸色瞬间变成了铁青。

　　也不见青木仙君有任何动作，九个一模一样的身影出现在了徐阳的四周，将徐阳给围了起来。

　　见到青木仙君使出了分身的神通，徐阳在小心提防的同时，依旧不忘以言语来讥讽青木仙君。

　　“怎么？感到实力不足以对付徐某了吗？”

　　就像当年傅玉馨和郝天行与黑日剑仙的那场大战，金仙在对敌之时，首先使出分身神通和法相天地的一方一般都是实力弱小的一方。

　　“论及口舌之利，本君当然比不上你这只养不熟的畜生。”

　　说着，青木仙君意念一动，他的九个分身围着徐阳布下了一个奇怪的阵法。

　　一边以斩星朝着青木仙君的九个分身虚劈了一刀，徐阳一边冷笑着回道：“你现在难道不是在逞口舌之利吗？”

　　大概是因为青木仙君已经摆好了对付徐阳的阵势了，他并没有接徐阳的话。

　　徐阳劈出的九道刀芒在还没接近那九个分身的时候，十分诡异的就消散了。

　　徐阳知道他挥出的刀芒是被青木仙君以这片空间的空间之力给搅碎，但他却丝毫不会也不感到吃惊。

　　“你以为我会被这种假象而胆怯吗？”

　　暗暗冷笑着，徐阳身形一闪，却是以斩星本体朝着其中的一个分身劈了过去。

　　徐阳身形一动，整个空间似乎也随着徐阳动了一下。

　　停下身形之后，徐阳周围的环境没变，他和九个分身之间的距离没变，看起来就好像他根本就没有动过一样。

　　“以红莲业火很难在短时间内毁掉这片空间，但不用红莲业火，我应该怎么才能毁掉这片空间呢？”

　　如果不断的全力挥动斩星的话，那应该可以以斩星之利毁掉这片空间。

　　但是，即使徐阳现在有金仙的修为，如果是以全力来挥动斩星的话，那他也支持不了太长的时间。

　　就在徐阳想着对付青木仙君的方法之时，青木仙君的九个分身同时对着掐动了一个古怪的手印。

　　九道青色光华自九个分身的手中飞出，朝着徐阳打了过去。

　　徐阳的大道领域是黑白相间的生死领域，对世间所有的能量都有极强的防御作用，但却没能将那九道青色的光华挡下来。

　　那九道青色光华不是普通的能量，而是由天地法则凝聚出来的。

　　九道青色光华没入徐阳的身体之后，就开始吸收徐阳体内的生机来壮大自身。

　　吞噬生机！

　　感到体内的生机在飞快的流逝着，徐阳冷哼一声，猛然间将散于体外的大道领域收进了体内。

　　意念一动，徐阳的体内就出现了无数黑白相间的漩涡。

　　在这些漩涡的消磨下，那九道青色光华仅在瞬间功夫就被徐阳给化解了。

　　吸收了九道青色光华之后，徐阳之前消耗的一点道婴能量也立刻恢复如初了。

　　“多谢你帮我补充仙元！”

　　对青木仙君讥讽了一句，徐阳眼光一动，缓缓的舞起了斩星。

　　徐阳知道，不毁了这片空间的话，他是没办法战胜青木仙君的。

　　在想不到好的办法来毁掉这片空间的情况下，徐阳自然就使出了自己最强的手段，而他最强的手段就是《斩星刀诀》。

　　进阶金仙之后，他还没有演练过《斩星刀诀》。

　　在对敌的时候修炼战技，本就符合武修的修炼之道。

　　见到徐阳自顾自的在演练刀法，青木仙君就知道徐阳打的是什么心思。

　　“想让本君帮你磨练战技吗？真是好大的狗胆！”

　　冷笑了一声，青木仙君接着指挥那九个分身继续掐动各种手印，打出青色的光华来攻击徐阳。

　　郝天行以分身神通衍生出来的神通为剑诀《绝命剑》，而青木仙君以分身神通衍生出来的神通则是秘法《九道神域》。

　　《九道神域》有九道，这九道就是青木仙君领悟的九种木属性的天地法则。

　　以这九种天地法则，青木仙君可以施展五百一十二种不同的攻击秘术。除了同时以九种天地法则施展出来的拼命绝招之外，剩下的五百一十一攻击秘术的威力并无太大的差别。

　　在徐阳演练《斩星刀诀》的时候，青木仙君就以那五百一十一中攻击秘术不断的朝着徐阳攻去。

　　在青木仙君看来，五百一十一中秘术中，必然有一种秘术能克制徐阳。

　　但是，随着时间的推移，青木仙君却没有之前那么自信了。

　　在不断演练《斩星刀诀》的过程中，徐阳身上的战意越来越强，他身上的气息也越来越强。

　　刚开始的时候，青木仙君的九个分身的攻击还能打到徐阳身上，让徐阳的身形产生瞬间的迟钝；而随着徐阳的气息越来越强，青木仙君九个分身所发出的青色光华就无法再接近徐阳的身体了。

　　看着被一层亮白色的光华笼罩着的徐阳，青木仙君的脸色阴沉到了极点。

　　意念一动，青木仙君散去了九个分身。

　　散去九个分身之后，青木仙君拿出了一根青色的竹笛放在嘴边吹了起来。

　　随着清扬的笛声，整个空间内的青竹一起轻轻的晃动了起来。

　　晃动间，这些青竹发出阵阵呜咽般得声音。

　　呜咽般的声音带着一股悲意，而青木仙君的笛声则带着一股欢快愉悦之意。

　　在这两种声音的影响下，徐阳的脸上一会出现了阵阵悲意、一会又布满了狂喜。

　　音攻之术！

　　恐怕连青木仙君最器重的刘彦和楚涯也不知道，让他们一直敬畏的青木仙君，其最强的攻击手段不是木系法术而是音攻之术吧！

　　与荡魄钟施展的音攻之术不同，青木仙君的《幻魔仙音》乃是一种能勾起修炼者心魔的秘术。

　　心魔乃内心自生的魔障，一旦被勾起来就，只有修炼者自己才能看破自身的魔障、化解掉心魔。

　　徐阳一生坎坷，所经历的悲喜之事自然不少。

　　忆起悲哀之事、心有悲意之时，徐阳就会产生厌世的情绪，有一种生即是苦、死才是乐的感觉；而忆起欢愉之事、心中狂喜之时，徐阳心中的各种应该有和不应该有贪念就会被放到大到痴狂的程度。

　　一喜一悲间，徐阳原本稳定的道婴和元神都有了不稳的迹象。

　　就在这时，位于徐阳紫府中的那个由炎阳珠与寒蜒内丹形成的黑白漩涡突然释放出一道黑白相间的光华，将徐阳的道婴给稳定了下来。

　　在道婴稳定下来的同时，徐阳的元神也获得了片刻的清醒。

　　回想起刚才的凶险经历，徐阳心里一寒，连忙控制元神掐动了几道简单却十分玄妙的手印。

　　几道手印化成白色的流光聚到徐阳的头顶之后，在徐阳的头顶结成了一朵白色的九品莲花。

　　这朵白色的九品莲花叫明心莲，而徐阳凝结这朵莲花掐动的手印则是他在大雪山为寒冰仙子雕刻仙府时所领悟的《明心莲花印》。

　　有明心莲护住元神，徐阳就不再受青木仙君吹出的笛声的影响了。

　　不过，为了迷惑青木仙君，徐阳在逼出一口精血中，依旧装作被笛声所迷的样子。

　　一边装出一幅被迷惑的样子，徐阳一边开始催动生死劫的意境来召唤天地间固存的天劫能量。

　　与当年在紫霄山招出劫云得情况不同，这一次，徐阳只花了片刻的功夫就召唤出了一朵劫云。

　　见到徐阳的头顶凝结出了一片劫云，青木仙君眉头微微一皱，口边的笛子所发出的笛声更加的清扬悦耳了。

　　见到徐阳脸上露出了狂喜的神色，青木仙君放下心底浮现的一丝担心，脸上露出了一抹阴冷的笑意。

　　这抹阴冷的笑意刚刚浮现，就立刻被冻结在了脸上。

　　那朵漆黑的劫云，在瞬间功夫，就化作一道黑色闪电没入到了徐阳高高举起的斩星之中。

　　带着一点黑色闪电，徐阳身形一动，猛然朝着青木仙君所在的方向劈去。

　　刀光过处，道道足有三尺长的空间裂缝在斩星刀锋处一闪即逝。

　　斩星落下之时，附在斩星上的黑色闪电瞬间就化成了一个黑白相间的生死转轮。

　　生死转轮出现之后，立刻就带着道道空间裂缝朝着青木仙君飞了过去。

　　生死转轮的速度似乎不快，但青木仙君却感到他没法躲开生死转轮。

　　在青木仙君以瞬移的神通立刻这片空间之后，生死转轮也瞬间破开这片空间的空间屏障朝着青木仙君追了出去。

　　在生死转轮破开这片空间的空间屏障的一刹那，无数黑色的空间裂缝突然间就出现在了这片空间。

　　在看到青色的竹子被瞬间吞噬的那一刹那间，徐阳而耳边传来一声由数千惨叫声形成的凄厉惨叫。

　　顾不得探寻那惨叫声的来历，徐阳猛地一挥斩星，破开虚空，循着生死转轮的气息冲出了这片即将完全崩溃的空间。


第三十一章 借势布局（上）

　　刚离开那片空间，徐阳就听到了一声惨叫声。

　　循着惨叫声，徐阳看到了脸色苍白的青木仙君。

　　此时，青木仙君已然变化成了一个百丈高的巨人。

　　那片空间应该是再仙君府的下面，因为徐阳和青木仙君此时所在的地方正是青木仙君的仙君府。

　　在一声巨响声中，仙君府中出现了一个方圆六百多丈的深坑。

　　一阵骚乱过后，青木仙君属下的十二个二品仙将带着大量的仙兵聚集到了徐阳和青木仙君对峙的地方。

　　看了看面色阴沉的青木仙君，又看了看一脸冷笑的徐阳，那些仙将与仙兵都不知道该如何应对现在的情况。

　　双眼紧盯着面色阴沉的青木仙君看了一会，徐阳沉声道：“看在青帝陛下的面子上，徐某今天饶你一命。以后你我路归路、桥归桥，若是再让我知道你还有什么对付我的手段的话，那就别怪徐某狠辣无情了。”

　　说完，徐阳冷冷的在那些仙将仙兵的身上扫了一眼，劈出一道五彩星河刀芒将不远处聚仙殿毁掉，然后身形一动，瞬移离开了仙君府。

　　在徐阳的身影消失的瞬间，青木仙君的身边出现了一个一身黑衣的仙人。

　　这黑衣仙人，正是青帝身边六大天王之一的天刀。

　　盯着徐阳刚才所站的位置看了一眼，天刀眼中闪过一道寒光，但却没有跟上去。

　　“先跟我去见陛下！”

　　话音刚落，天刀就施展瞬移离开了。

　　天刀离开之后，青木仙君收起了法相天地的神通，然后就循着天刀瞬移的气息，瞬移离开了青木城。

　　徐阳的身影在青木城消失之后，再次出现却是在岱峨山。

　　在岱峨山的军营中找到徐名羽和练云衣之后，徐阳也没解释什么，带着他们直接离开了岱峨山。

　　傅玉馨虽然比徐阳早一步进阶到金仙的境界，但徐阳在进阶金仙之后，她的修为就比不上徐阳了，所以她在徐阳离开紫影城的时候没有一点感觉。

　　现在看到徐阳带着徐名羽和练云衣突然出现在她的面前，傅玉馨的心中满是惊讶。

　　“徐大哥，你怎么突然将名羽和云衣接回来呢？难道岱峨山发生了什么巨变？”

　　看着傅玉馨、徐名羽、练云衣都是一副疑惑不解的模样，徐阳沉声道：“刚才我在修炼的时候，感应到了一种血脉的召唤，凭借着这种血脉召唤，我在青木仙君的仙君府下找到了泰麒和宁儿他们。”

　　徐阳这话虽然说的不清楚，但傅玉馨三人却都知道话里面的意思。

　　“徐大哥，你和青木仙君碰到了？”

　　徐阳点点头，沉声道：“救下泰麟和宁儿他们之后，我和青木仙君打了一场。青木仙君的实力虽然比我稍强一点，但他却太小看我了。经过一番较量，我毁了青木仙君的一个诡异的领域，打伤了他。”

　　徐名羽闻言，沉吟道：“如果只是打伤了青木仙君的话，那青帝应该不会太过责难父亲才是。”

　　“我也是这么想的！不过，那青帝不是什么良善之辈，我也不敢肯定他是不是真的不会因为这件事而对付我。”

　　“正是因为那青帝不是什么良善之辈，所以他才不会因为一个弟子就放弃一个对他有帮助的人。”

　　徐阳点点头，在傅玉馨三人的身上扫了一眼后，沉声说道：“你们呆在这里，我现在将天赤他们召集起来商量一下对策。”

　　徐名羽闻言，微微一愣，有些犹豫的说道：“以名羽愚见，现在爹应该将寒冰前辈请过来才是。”

　　不待徐阳开口，傅玉馨轻声道：“你爹他心里有数，召集天赤他们议事和请寒冰仙子一样重要。”

　　听到傅玉馨这样说，徐名羽脑中灵光一闪，就想明白徐阳为什么在这会召集曹天赤他们议事了。

　　不一会的功夫，得到徐阳传音的曹天赤等人都来到了养心殿。

　　在众人的脸上扫视了一圈之后，徐阳沉声说道：“以你们看，我在得罪了青木仙君之后应该怎么做才能保护自己的利益？”

　　听到徐阳的话，站在养心殿的这些人都是脸色大变。

　　不管是尙天赞、曹天赤、石天虎、风天健、罗刚、上官瑶儿六人，还是糊涂二仙、木偶道人、于连四人，他们都想不到徐阳会问出这样的一个问题。

　　“大人可是接到了什么为难的命令了？”

　　听到尙天赞的话，徐阳摇摇头，沉声道：“就在刚才，我从青木仙君那里将我的孙儿和孙女从青木仙君的牢笼里救了出来。”

　　众人闻言，心里一惊，脸色又瞬间变的难看了几分。

　　“你修炼到金仙境界了？”

　　就像当初不知道傅玉馨进阶金仙一样，在徐阳刻意隐藏修为的情况下，醉道人同样不知道徐阳的修为到了金仙的境界。

　　对着醉道人轻轻点点头之后，徐阳沉声道：“要不是进阶到金仙境界的话，我还感应不到我的后人对我的召唤，也不可能从青木仙君的魔爪下将他们救出来。”

　　徐阳的话音刚落下，上官瑶儿就开口说道：“当年和师父分别之时，师父曾说过，如果大哥修炼到金仙境界的话，那么就通知她一声。现在既然大哥已经进阶到金仙境界了，那小妹这就去告知师父一声。”

　　听到上官瑶儿的话，徐阳心里一暖，点头轻声道：“既然寒冰前辈她如此挂念我这个晚辈，那你去通知她一声吧！”

　　在上官瑶儿离开养心殿之后，徐阳看着殿内的九个人，沉声问道：“以你们看，我现在应该做才能保护自己的利益呢？”

　　尙天赞眼光一动，沉声道：“既然这事错不在大人，那大人就应该请青帝陛下主持公道。”

　　徐阳闻言，点点头，看着于连沉声问道：“于连，你的看法呢？”

　　于连好像早就知道徐阳要问他似的，在听到徐阳的话之后，立刻拱手回道：“属下愚钝，实不知该如何帮大人解忧，请大人赎罪！”

　　见于连不愿意回答他的问题，徐阳也没有过于强求他回答。

　　“以三位前辈的看法，我现在应该怎么做呢？”

　　醉道人和绿云道人对视了一眼，沉声道：“以老酒鬼看来，你现在应该以不变来应万变，先看看青木仙君的反应，然后再做进一步的打算。”

　　虽然徐阳在青木城打败了青木仙君，但实际上徐阳仍然是处于劣势的一方。

　　如果站在青木仙君身后的青帝不追究什么的话，那么这件事就会大事化小小事化了；而如果青帝要对付徐阳的话，那么徐阳要是不想投靠五行仙域的话，他就只有放弃紫影六城隐藏起来了。

　　从道义上来讲，徐阳没有做错什么，但青帝岂会跟徐阳讲什么道义？

　　不过，在徐阳看来，就算青帝不会跟他讲道义，青帝也应该不会因为他打伤了青木仙君就对付他。

　　正是因为有这样的猜测，徐阳才会在养心殿跟曹天赤等人讨论他应该怎么做。

　　醉道人一番话，可以说是道出了徐阳心底的打算。

　　沉默了一会，徐阳看着木偶道人问道：“以木偶前辈看来，青木仙君会有什么样的反应呢？”

　　木偶道人眼角微微一跳，轻轻拱了拱手，看着徐阳沉吟道：“除了大人之外，青木仙君应该是仙界年岁最小的金仙之一。青木仙君会因为败在大人的手下而耿耿于怀，但应该也就仅此而已。”

　　徐阳眼光一动，沉声问道：“以木偶前辈的意思，如果我不在他囚禁我的后人的事情上追究的话，那么他应该也不会揪着我打伤他的事情不放吗？”

　　木偶道人点点头，沉声道：“现在仙界正是混乱的时候，青木仙君应该不会和大人为难才对。”

　　徐阳沉默了一会，轻声道：“木偶前辈说的对，现在仙界正是混乱的时候，同一势力间的确不宜发生内斗。”

　　在九人的身上扫视了一圈后，徐阳沉声道：“事情就谈到这里，你们都下去吧！”

　　九人刚退下去没一会，寒冰仙子就带着上官瑶儿出现在养心殿中。

　　没等徐阳开口说话，上下将徐阳打量了一眼的寒冰仙子淡笑着说道：“你的实力进步的挺快，在整个仙界也是数一数二的。不过，你惹是非的本事更强，在不到一千年的时间内，你就已经招惹了剑域和青阳仙域这两个仙界最强的大势力了。”

　　听到寒冰仙子的调侃，徐阳苦笑道：“不是晚辈喜欢惹事，而是事情总是会找到晚辈身上。”

　　其实，在仙界，和大势力结仇的仙人自古以来就从不缺少。不过，因为徐阳这样运气不差、修为也不差的缘故，他并没有死在那些大势力的手上而已。

　　寒冰仙子点点头头，淡笑道：“这一次，你很聪明，没有逞强对青木起杀心，要不然的话，即使瑶儿再求我，我也不敢来你这里。”

　　徐阳离开青木城固然是因为他感应到有个金仙要来了，但即使没有什么金仙要来，他当时也没有杀掉青木仙君的心思。

　　只要有杀青木仙君的实力，那徐阳就不怕找不到合适的机会来杀青木仙君。

　　“以前辈看来，青帝对付我的可能性有几成呢？”

　　寒冰仙子想了想，沉吟道：“按常理推断，青帝对付你的可能性不到一成；但是，他是不是真的就不会对付你了，我也不敢保证。”

　　徐阳闻言，沉思了一会，对寒冰仙子拱手道：“麻烦前辈帮我照看一下紫影六城，晚辈离开一会。”

　　也不问徐阳要去哪儿，寒冰仙子直接点头应了下来。


第三十二章 借势布局（下）

　　只用了两次瞬间移动，徐阳就来到了听风峡外。

　　风扬能够带着徐阳、傅玉馨、郝天行三人一起瞬移到听风峡中，除了因为他本身的实力超强之外，还因为他对听风峡极为熟悉。

　　徐阳虽然想尽快见到风扬，但不敢直接瞬移到听风峡里面去。

　　不过，即使不使用瞬间移动的神通，徐阳以缩地成寸的神通，还是只用了小半盏茶，就来到了听风峡的内部。

　　徐阳刚在风眼口那个洞府中出现，郝天行就感应到了徐阳的气息，于是连忙从石屋中瞬移了出来。

　　郝天行有金仙的修为，他自然能够看出徐阳已经修炼到了金仙的境界。

　　在感到兴奋的同时，郝天行有些疑惑的问道：“少爷此来应该不是要和我一起去找金正名报仇吧？”

　　“我来此，是为了找风扬前辈。现在我虽然也有了金仙的修为，但还不是找金正名报仇的时候。”

　　说完这话，徐阳感应了一下司马天雨与燕玉翎的气息，看着郝天行沉声道：“等找到合适的报仇机会了，我再来找你们，现在我先去找风扬前辈。”

　　“少爷可是遇到了什么麻烦？”

　　徐阳点点头，沉声道：“是遇到了一些小麻烦，不过，我还能应付。”

　　和郝天行告别之后，徐阳就朝着风眼深处行去。

　　当年徐阳在风眼中修炼《天铸真身》之时，他在风眼中往前走，可谓是举步维艰；而现在，徐阳在风眼中行走却完全称的上是闲庭信步了。

　　青色的劲风刚吹到徐阳身前，就被一层黑白相间的护罩给挡了下来。

　　在劲风中走了有一炷香的时间，徐阳来到了当年他在天人合一的状态下看到了那个长有五百丈的裂缝。

　　刚走到裂缝口，徐阳的身子就不由得往后退了两步。

　　裂缝中看似平静，但实际上，裂缝中的风力比外面强上百倍不止。

　　凭借大道领域的力量挡住劲风之后，徐阳走到裂缝口，却并没有接着往里面走。

　　“风扬前辈可在？晚辈徐阳前来拜见！”

　　徐阳的话音刚落，裂缝中的劲风突然间就停了下来。

　　感到面前的风力消失了，徐阳踏着虚空走了进去。

　　刚走到那座草房般简陋的小房子跟前，风扬的声音就传到了徐阳的耳边。

　　“自己开门进来吧！”

　　徐阳闻言，轻轻的将简陋的房门推开，走了进去。

　　与当年他在小房子中第一次见到风扬的情况一样，在徐阳走进小屋的时候，风扬正盘膝坐在床上打坐。

　　“你进阶金仙的时间，倒是比我想象的还要早的多。”

　　说完这话，不待徐阳开口，风扬就直接问道：“你来找我是为了什么事情呢？”

　　徐阳原本就打算直接道明来意，故而，风扬直接开口询问他的来意倒是正中他的下怀。

　　“因为一些事情，晚辈和青木仙君木建声产生了一些矛盾。晚辈此来，正是想请前辈去调节我们之间的矛盾。”

　　风扬闻言，眼光微微一动，淡笑道：“我与木建声虽然认识，但称不上有什么交情，我恐怕是没能力调节你们之间的矛盾。”

　　听风扬如此说，徐阳苦笑道：“以前辈的聪明，我不用明言，前辈也应该知道晚辈是求前辈去见三太子李阳吧！”

　　风扬淡笑道：“你知道我与李阳有很深的交情，为什么还来找我呢？难道你就不担心我会因为李阳而为难你吗？”

　　徐阳拱手道：“通过当年煞风谷之事，晚辈知道前辈是一个以道义为先的有道仙人，所以也不担心前辈会因为和三太子的交情就为难晚辈。”

　　“人都有私心，我也不例外，所以你就不要以那些好听的话来奉承我了。不过，我有点好奇，在你与木建声的冲突中，你真的在道义上占了上风吗？”

　　见风扬问及他与木建声的冲突，徐阳心里一喜，连忙将他与木建声的冲突详详细细的讲了一遍。

　　徐阳的话虽没有夸大，但却有自己明显的观点。

　　“晚辈自认为没有做过任何对不起青木仙君的事情，但他却偷偷的将我的后人囚禁了数千年，这太让人心寒了。”

　　风扬点点头，淡淡的问道：“在见到你的后人的那一刻，你有没有对木建声起杀心呢？”

　　徐阳沉声道：“有！他如此对待我的后人，我怎么可能不对他心发杀心呢？要不是顾忌青木仙君的身份的话，我拼着重伤也会杀了他为我的孙儿、孙女报囚禁之仇。”

　　风扬沉默了一会，轻声道：“要我帮你也可以，但你以后不能因为木建声囚禁你的后人的事情找他报仇。”

　　徐阳知道，风扬如此说，不是因为木建声，而是因为顾念他和三太子李阳之间的一份情谊。

　　“前辈放心！如果青木仙君不再对付我的话，晚辈自然不会做出主动去招惹他。”

　　风扬点点头，以有些低沉的声音说道：“十万年的时间过去了，也的确应该去见见老朋友了。”

　　将风扬请回紫影城之后，徐阳立刻将紫影六城的重要人物召集到了清心居。

　　在清心居举行酒宴，名以上是为了给寒冰仙子和风扬接风，而实际上则是通过于连和木偶道人将风扬和寒冰仙子一起出现在紫影城的消息传给一些应该知道这个消息的人。

　　酒宴过后，徐阳将风扬和寒冰仙子安排在了玲珑居，然后才将长生仙府中的徐泰麒、宁儿等人从仙府中放了出来。

　　刚从长生仙府中出来，宁儿就扑到徐阳的怀里哭了起来。

　　在当年徐阳最孤独的时候，是乖巧可人的宁儿为徐阳带来了一点暖意，但徐阳对宁儿虽然疼爱，但这种疼爱却不及他对红莲的疼爱。

　　在找到红莲之前，徐阳经常担心红莲的安危；而在意外找到宁儿之前，徐阳却很少想到宁儿。

　　现在听到宁儿的哭声，感觉到宁儿在自己的怀里微微颤抖，徐阳难免产生了一点愧疚。

　　让宁儿发泄了一下心中的积郁，徐阳将她从怀里扶起，轻声道：“是爷爷不好，爷爷没能早些找到你，让你受委屈了。”

　　听到徐阳的话，本来已经由痛哭变成抽噎的宁儿又痛哭了起来。

　　徐泰麒虽然不想宁儿一般痛哭落泪，但一家团圆之后，却也难免眼眶发红。

　　待宁儿的情绪缓下来之后，徐阳看着徐泰麒问道：“泰麒，你是什么时候被青木仙君关起来的？”

　　听到徐阳的话，徐泰麒以简短的话，将他被囚禁的事情讲了一遍。

　　在当年徐阳还在为青木仙君炼制玄阳丹、玄阴丹的时候，青木仙君就开始扣押那些和徐阳有关系的仙人了。

　　每一种修炼功法都有其独特的气息，而青木仙君就是依据《长生真经》的气息来判断一个仙人是否和徐阳有关系。

　　徐泰麒和宁儿是在刚到青木城的时候被青木仙君的人给抓起来的，而其他的人则是在登仙城中就被青木仙君的人给扣押下来了。

　　被青木仙君的人扣押下来之后，他们就被带到了那个满是青竹的空间。

　　在那个青竹空间内，每一天他们都会遭到各种各样的攻击。

　　虽然他们受到的攻击和他们的实力相当的攻击，但如果不小心应付的话，他们仍然会死在那些攻击之下。

　　在过去的几千年时间内，包括徐泰麒、徐泰麟的妻子在内，有近两千修炼《长生真经》的仙人死在了那片空间之中。

　　“在一个随时都会遭到死亡威胁的地方活下来，靠的不是修为，而是对生的渴望。”

　　听完徐泰麒的话，徐阳眼中血光一闪而逝，但却没有露出丝毫杀气。

　　“爹，青木仙君囚禁泰麒他们，大概是为了在爹的实力和势力超过他控制的时候来威胁你。可是，他为什么还将他们囚禁在那样一个随时可能让他们丧命的地方呢？”

　　徐阳想了想，沉吟道：“要拿我的后人来威胁我，并不需要太多，所以他才不会在乎泰麒他们的生死。而他将泰麒他们囚禁在那个满是青竹的空间内，大概是以他们来试验他的那片空间的弱点吧！”

　　黑白子为什么愿意让实力强大天仙在他的天地棋盘阵内决斗呢？其目的，就是通过那些天仙来找出天地棋盘阵的弱点。

　　与黑白子比起来，青木仙君就显得心狠手辣、歹毒异常了。

　　回了徐名羽的话之后，徐阳看着徐泰麒等人说道：“在仙界，能比紫影六城安全的地方还不多，以后你们就不用担心在碰到什么危险了。好好放松一段时间，我在帮你们将修为尽快的提升上来。”

　　在招来青琪带走徐泰麒等人之后，徐阳施展瞬移的神通来到了玲珑居。

　　没有去找寒冰仙子和风扬，徐阳从体内召唤出了一个黑白相间的漩涡。

　　这漩涡刚出来，就立刻和紫影六城的阵法融在了一起。

　　这黑白相间的漩涡虽然是由紫影六城的阵法衍生出来的，但这个漩涡却比当年刚凝结出来的漩涡玄妙的多。

　　漩涡刚刚和紫影六城的阵法融合在一起，紫影六城外的五色护罩就猛然间释放出了耀眼的五色华光。

　　在五色华光一闪即逝之后，紫影六城外就出现了当年阵法刚被完全布置出来时所出现的异象。

　　当年徐阳感应不到紫影六城外的异象，而现在他却能感应到了。

　　在感应到那些异象的同时，徐阳也在青羽城外感应到了两个仙人的气息。

　　这两个气息，一个是金仙，一个是天仙。那个金仙的气息比青木仙君稍强一点，而那个天仙的气息则和醉道人的气息相近。


第三十三章 三太子

　　“徐阳，我的老朋友来了，咱们一起去看看吧！”

　　徐阳转头看了看刚来到他身边的风扬和寒冰仙子，轻轻点了点头。

　　在青羽城外，徐阳在那对男女的身上看了一眼，暗自道：“这一身紫色龙袍的应该是三太子李阳，而依偎在他身边的那个一身白衣的女子应该就是水云星君皇甫韵儿。”

　　在徐阳打量着李阳和皇甫韵儿的时候，李阳和皇甫韵儿也在打量着徐阳。

　　将徐阳打量了一番之后，李阳看着风扬笑道：“距离当年一别已有十余万年了吧！小弟常常挂念着风兄，可风兄却好像从来没记得我这个兄弟啊！”

　　听李阳如此说，风扬苦笑道：“这事是我的不对，做兄长的在这里给你赔罪了。”

　　和风扬打过招呼之后，李阳对着寒冰仙子拱手道：“晚辈李阳，见过寒冰前辈。”

　　寒冰仙子轻轻点点头，淡笑道：“三太子不用多礼！”

　　对寒冰仙子行过礼之后，李阳这才又将目光转到了徐阳的身上。

　　又上下在徐阳的身上打量了一番，李阳淡淡的问道：“你就是我师弟青木仙君属下的天君徐阳？”

　　徐阳眼光一动，淡笑道：“三太子既知徐某的身份，又何必明知故问呢？”

　　李阳剑眉微微一扬，淡笑道：“果然和师弟说的一样，一朝得势就不把任何人放在眼里了。”

　　“听到三太子的话，徐某总算知道什么叫做事因人而异、什么叫做颠倒黑白了。”

　　李阳在面无表情的风扬和寒冰仙子的身上看了一眼，接着对徐阳问道：“难道你不知道什么叫做尊卑有别吗？”

　　徐阳冷笑道：“徐某不知道什么叫做尊卑有别，只知道什么样的人应该尊敬、而什么样的人又应该鄙夷。”

　　“本太子十分好奇，你对你一个一朝得势就叛上弑主的人是怎么评价的？”

　　徐阳反问道：“与三太子不同的是，徐某十分好奇三太子对一个残虐对待没有任何过错的下属的人是怎么看的呢？”

　　李阳冷笑道：“本太子还十分好奇，在你没有金仙的修为的情况下，你会不会因为一些无关紧要的人就去找青木的麻烦？”

　　徐阳在寒冰仙子和风扬的身上扫了一眼，淡笑道：“对三太子来说，血脉至亲都可以算是无关紧要的人；而对徐阳来说，他们却是徐阳愿意付出生命来守护的人。敢问三太子，在一个人连性命也可以舍弃的时候，他还有什么不能舍弃的呢？”

　　“血脉至亲是你愿意拿生命来守护的人，那生死至交呢？”

　　徐阳淡笑道：“不能以生命来守护，能谈得上生死至交吗？”

　　李阳冷笑道：“是这样吗？据本太子所知，在人界的时候，你身边还有一个号称妖王的人吧！”

　　听李阳提起闻方，徐阳眼中寒光一闪，冷声道：“你这是什么意思？”

　　李阳淡笑道：“没什么意思，本太子只是想告诉你一个消息而已。那个闻方在飞升仙界之后，就被万蛊门的人发现了他有养蛊的天赋，然后被带到了万蛊门。虽然四象神兽之王为了救出血凤凰而毁了万蛊门，但实际上万蛊门的弟子并没有全部被杀掉。你既然如此重情重义，那现在是不是应该去万霞山救你那位生死至交呢？”

　　要是李阳说的是真的，那徐阳应不应该去万霞山救闻方呢？

　　要找一个不去万霞山的理由太简单了，但没有一个理由能让徐阳问心无愧。

　　在李阳看着沉默的徐阳冷笑的时候，寒冰仙子突然开口道：“徐阳，你如果现在去万霞山的话，那就是置那个闻方与不义之地。既然是你的生死至交，他怎么可能愿意看到你为他而白白去送死呢？不过，朋友有难却不能不救，你现在应该考虑的是救人的方法。因为与别人赌气就逞一时之勇，那是莽夫的选择。”

　　寒冰仙子的话音刚落，风扬就开口笑道：“徐阳，你如果不介意的话，可否让我借用你的地方招待一下老朋友呢？”

　　见到风扬与寒冰仙子一起帮徐阳从难堪中解脱出来，李阳眉头微微皱了一下，却没有再开口说出让徐阳难堪的话。

　　“前辈请便！”

　　五人一起来到玲珑居之后，李阳似乎忘记了之前的一点不快，满脸笑意的与风扬谈着当年他们在一起的事情。

　　当年李阳和风扬交好之时，皇甫韵儿也跟李阳和风扬在一起。

　　不过，在李阳和风扬谈笑的时候，皇甫韵儿却始终没有开口插一句话。

　　满脸微笑、轻轻的依偎在李阳的身边，那皇甫韵儿就好像一个没有生命的影子一般。

　　半天的时间过去，李阳和风扬之间的话才开始慢慢的少了下来。

　　叙旧完之后，没过多少时间，李阳就突然对风扬问道：“风兄，你既然已经从隐居之地出来了，那就要随我到青阳仙境待一段时间啊！”

　　听到李阳的话，风扬收起脸上的兴奋，笑道：“我倒是十分想随你到青阳仙境待一段时间，可是受誓约限制，我必须要在这紫影城帮徐阳小兄弟抵御紫影城的危机啊！”

　　李阳闻言，眉头微微一皱，淡笑道：“既然这样，那小弟就不过分强求了。”

　　说完这话，李阳直接起身道明了离意。

　　风扬没有过多挽留，徐阳自然也不会挽留这个对他明显有敌意的三太子。

　　李阳离开之后，风扬看着李阳之前所在的位置，微微叹道：“经过了十余万年的时间之后，他的性格也发生了很大的变化。”

　　在青羽城外，李阳的那番话是想压一压徐阳的气势，也是在说给风扬和寒冰仙子两人听的。

　　在李阳看来，寒冰仙子和风扬来帮徐阳，主要是因为彼此有几分不错的交情，而他在青羽城外的那些话就是让寒冰仙子与风扬对徐阳产生恶感，以此来挑拨徐阳和寒冰仙子、风扬之间的交情。

　　李阳自认为非常了解三人之间的一切，所以才会有青羽城外那番咄咄逼人之言。但是，他真的了解三人之间的一切吗？

　　李阳小看了寒冰仙子和徐阳之间交情，也没能猜到风扬的一片苦心。

　　风扬想调节徐阳和李阳之间的矛盾，是因为他不想昔日兄弟的传人和另一个兄弟起冲突。

　　然而在李阳的眼中，风扬来紫影城的目的却成了单纯的帮助徐阳了。

　　十余万年的时间过去了，风扬依旧顾念当年的一份兄弟情义，可是李阳却不再相信风扬了。

　　沉默了一会，风扬看着徐阳说道：“徐阳，以今天李阳的表现来看，青帝是不会因为青木仙君的事情而杀你。不过，虽然不会取你的性命，但是却肯定会想办法给你一些难堪的。”

　　“只要青帝的做法不是太过分，晚辈还是懂得隐忍的。”

　　说完这话，徐阳转头对着寒冰仙子问道：“当年在万霞山，前辈可曾以元神探查到这样一个人？”

　　说着，徐阳以留影术将闻方的样子展现在了寒冰仙子的眼前。

　　看着水镜上那个中年模样的身影，寒冰仙子皱眉沉思了一会，沉吟道：“当年在万霞山，我以元神的确查探到了一个和这个人很像的一个蛊师。”

　　一边说着，寒冰仙子也以留影术给徐阳展现了一个人的样子。

　　寒冰仙子凝结的水镜上的那个人只有三十岁的模样，但徐阳只看了一眼，就知道寒冰仙子以留影术展现在他面前的那个人就是闻方。

　　“要是当年我让馨儿以元神在查看一下万蛊门的情况的话，肯定会发现他的。虽然世间的事情不能尽如人意，但这件事却是太可惜了。”

　　叹了一口气，徐阳看着寒冰仙子接着问道：“前辈可熟悉四神兽之王？”

　　听到徐阳的问题，寒冰仙子皱眉道：“怎么？你想去万霞山？”

　　不待徐阳回话，风扬开口说道：“青龙王、白虎王、朱雀王、玄武王这四只神兽，每一只都有大罗金仙的修为，而四只在一起则足以对付八个大罗金仙。”

　　“八个大罗金仙？”

　　听到风扬的话，徐阳的脸色瞬间变的十分的难看。

　　风扬的话音落下后，寒冰仙子就紧跟着说道：“整个仙界，即使实力最强的五行仙域也凑不齐八个大罗金仙。在青帝和紫帝不出手的情况下，整个仙界没有一个势力能够对付聚在一起的四象神兽之王。”

　　看着脸色难看的徐阳，风扬突然笑着说道：“其实，要救你那个朋友，其实也不用非要有战胜四象神兽之王的实力。”

　　徐阳闻言，眼睛一亮，有些急切的问道：“风扬前辈有什么好的办法呢？”

　　风扬笑道：“如果你那位朋友还活着的话，那我去求求四象神兽之王，它们应该会放了你的朋友的。”

　　在徐阳皱眉思考风扬的话里有什么深意的时候，寒冰仙子突然开口道：“风扬仙友与天智前辈是什么关系呢？”

　　风扬脸色一正，沉声道：“天智道人乃是家师！”

　　看着徐阳疑惑不解的样子，寒冰仙子开口解释道：“天智前辈乃是上古最受人尊敬的逍遥散仙，在仙妖大战爆发之前，包括实力强大的四象神兽之王在内，很多妖兽和仙人都受过天智前辈的恩惠。”

　　听到寒冰仙子的解释，徐阳沉思了一会，有些犹豫的问道：“以仙妖之间的仇恨，四象神兽之王会顾念当年的恩情吗？”


第三十四章 一方称雄（上）

　　“只要你的那位朋友没有金仙的修为，那么四象神兽之王就肯定会顾念当年的情分，让我带走他的。”

　　说完这话，风扬的身影就消失在了徐阳和寒冰仙子的眼前。

　　风扬瞬移离开之后，徐阳看着寒冰仙子问道：“四象神兽之王真的回顾念它们和那位天智前辈之间的恩情吗？”

　　寒冰仙子想了想，沉吟道：“就算四象神兽之王不肯放你的朋友，那么它们也应该不会难为天智前辈的弟子才对。”

　　听寒冰仙子这样说，徐阳有些奇怪的问道：“依照前辈的说法，这位天智前辈在上古应该有很大的名气才对，可怎么我从来听说过这个人呢？”

　　寒冰仙子叹道：“天智前辈在天冥大战之前有很大的名气，但是在天冥大战刚结束的时候，他就突然消失在了仙界。数十万年的时间过去了，除了当初受过他恩惠的仙人，还有谁能记得起那位修为并不是很高的上古奇人呢？”

　　“没有高深的修为，他怎么会对四象神兽之王有恩惠呢？”

　　“天智前辈虽然只有九品天仙的修为，但他的慧却无人能比。他不通丹道，却知天下万草；他不知器道，却知晓天地间的所有天才地宝；他同样不擅长阵法之道，但上古没有一个阵法能困的住他。四象神兽之王虽然实力高深，但它们同样有需要向天智前辈求教的地方。”

　　通过寒冰仙子的这番话，徐阳大概猜到那天智道人是一个什么样的仙人了。

　　“前辈也受过那位天智前辈的恩惠？”

　　寒冰仙子点点头，轻声道：“当年我们师兄妹三人刚刚修炼到六品天仙的时候，曾经有幸碰到过天智前辈。他虽然只指导过我们三天的时间，但却让我们师兄妹三人都获益匪浅。”

　　就在寒冰仙子给徐阳说起当年天智道人给他们师兄妹指点的那些话的时候，风扬带着两个人出现在了玲珑居中。

　　看到那两个人，徐阳脸色一喜，猛地站了起来。

　　“近两万年的时间过去了，想不到咱们再见之时，又是你救了我们。”

　　“救你们的不是我，而是风扬前辈。”

　　这两个人，都是一身蛊师的黑袍，男的是闻方，而女的则是连月。

　　闻方对着徐阳点了点头，转身对风扬说道：“多谢前辈救了夫妇！”

　　当年在人界，闻方和连月虽然彼此有情，但因为对彼此的身份有所顾忌，并没有结成道侣。而在过去的一万多年的时间内，他们却已经放下了心中的一点顾忌。

　　风扬对闻方点了点头之后，看着徐阳说道：“我虽然救了他们，但却没有能力阻止四象神兽之王将他们给封印了起来。你别看他们现在都有七品天仙的修为，他们本身的实力却还不如一个一品天仙。”

　　徐阳闻言，眉头微微一皱，以元神查看了一下闻方体内的情况。

　　和一般的封印不通，四象神兽之王给闻方下的是一种元神上的封印。

　　徐阳对元神的修炼之道虽然有极深的理解，但他却想不到什么办法来驱除闻方元神上的封印。

　　“你们不用为封印的事情忧愁，我以后会想办法帮你们接触封印的。”

　　听到徐阳的话，闻方摇摇头，笑道：“其实修为被封印了，对我们来说也不完全是件坏事，没有了修为，我们就有了受你保护的理由了。”

　　徐阳虽然脑中还在思考帮闻方和连月接触封印的办法，但嘴上哈却哈笑道：“能保护闻大哥，乃是徐阳的荣幸。”

　　除了被金正名炼进金元剑的司马天林，徐阳和他在人界的朋友都重新建立了联系。

　　虽然闻方和连月的修为被封印了，但闻方的出现还是让有些压抑的紫影城出现了一点喜悦的气氛。

　　和之前为寒冰仙子和风扬举行的接风宴不同，现在为闻方举行的这一场接风宴就是一场单纯接风宴。

　　没有了其他的目的，这场接风宴倒是比徐阳为两位大罗金仙举行的接风宴要热闹的多了。

　　在前途未知的情况下开怀畅饮，徐阳也算是在苦中作乐。

　　可就在酒宴正热闹的时候，一个突然出现在清心居的黑衣仙人，却让徐阳没法再在苦中求乐了。

　　瞬间的惊讶过后，徐阳起身对着那黑衣仙人拱手说道：“天王大人突然驾临长生仙宫，真让徐某感到惊喜万分啊！”

　　这突然出现在清心居中的黑衣仙人，正是青帝身边六大天王之一的天刀。

　　天刀先是对徐阳轻轻点了点头，然后对着寒冰仙子拱手道：“数万年未见，仙子的修为倒是越发精进了。”

　　“仙友谬赞了！”

　　和寒冰仙子打过招呼之后，天刀又将目光转到了风扬的头上。

　　“风扬星君不愧为风扬星君，再现仙界之时，果然如五行仙域的紫月公主一样进阶到了大罗金仙的境界。”

　　风扬淡笑道：“机缘巧合而已！”

　　和风扬打过招呼之后，天刀就又将目光转到了徐阳的身上。

　　“徐阳，陛下对你在青木城的事情可是极为不满啊！不管是因为什么原因，身为一个天君，你对仙君出手，就是以下犯上。”

　　不管是谁对谁错、谁是谁非，身为属下的就是不能对主子出手，这就是所谓的上下有序、尊卑有别。

　　在青帝、天刀、青木仙君这样的人的眼中，这种上下尊卑是不容许反抗的。

　　因此上，不管青帝会怎样来处理徐阳在青木城的事情，在青帝等一些人的眼中，这有错的一方一定是以下犯上的徐阳。

　　徐阳心里对天刀的话极为不屑，但他却并没有开口反驳什么。

　　顿了一顿之后，天刀接着说道：“不过，要是你愿意立功赎罪的话，陛下不但不会惩罚你，反而会给你一些奖赏。”

　　徐阳闻言，轻皱着眉头问道：“不知陛下要徐某去做什么事情呢？”

　　天刀淡淡的回道：“杀了那条金丹期黑龙，灭了凶兽之域中的凶兽。”

　　徐阳闻言，眉毛微微一挑，原本轻皱的眉头也舒展开了。

　　“请大人转告陛下，徐某没有那个实力对付那条黑龙。”

　　天刀脸色一冷，冷笑道：“你敢违背陛下的命令？”

　　徐阳淡笑道：“徐某没想过要违背陛下的命令，不过，徐某自认为没那个实力完成陛下的任务。要是陛下怪罪徐某办事不利的话，徐某为了逃脱责罚，就只好带着家人、朋友逃离青阳仙域了。”

　　“逃离青阳仙域？你能逃到那儿呢？”

　　“即使逃到天界边缘的危险之地，也比去凶兽之域中送死的好。”

　　说完这话，徐阳立刻转头对曹天赤说道：“天赤，召集那些愿意跟我们离开青阳仙域的仙兵，准备离开紫影六城。”

　　曹天赤闻言，眼光一动，沉声道：“属下遵命！”

　　看着曹天赤起身离开了清心居，天刀阴沉着脸，看着徐阳问道：“你真的铁了心要造反吗？”

　　徐阳摇头道：“不是造反，仅仅是保命而已。”

　　听到徐阳的话，天刀脸上的阴沉突然散去，沉声道：“陛下让你对付那条金丹期的黑龙和凶兽仙域，只是让你戴罪立功，以便给你一些奖赏而已。但是，你却自己误解了陛下的好意。”

　　“天王大人，不是徐阳妄自菲薄，而是徐阳真的没有实力去对付那只金丹期的黑龙。”

　　天刀淡笑道：“陛下知道你没有实力去对付那条金丹期的黑龙，所以陛下也没让你一个人去对付那条黑龙。”

　　徐阳眼光一动，沉声问道：“那不知陛下要徐阳随那位天王一起去对付那条黑龙呢？”

　　天刀没有直接回徐阳的话，而是将目光转到了寒冰仙子和风扬的身上。

　　“两位仙友可知道那条金丹期的黑龙的来历？”

　　寒冰仙子和风扬对视了一眼，都摇头表示不知。

　　天刀闻言，缓缓点点头，沉声道：“据陛下所说，那条黑龙乃是有落魂谷中的死气和凶煞之气孕育出来的。和五爪金龙不同，这条黑龙修炼的是杀戮之道。这些年，凶兽之域中的凶兽之所以会攻击驻守在凶兽之域边上的这些仙城，就是为了营造出一个杀戮的气氛来感悟杀戮之道。在过去的一千多年时间里，那条黑龙的实力至少增强了五成。如果再不将其击杀的话，那等它成长起来，那就没有人能对付得了它了。到时，一只只知杀戮的黑龙会将整个仙界都变成一个死域的。”

　　听到这一番话，寒冰仙子皱着眉头说道：“要是青帝陛下亲自出手的话，那一定可以杀了那条黑龙吧！”

　　天刀点头道：“如果陛下可以出手的话，那当然可以杀掉那条黑龙，但是陛下却不能出手，仙界需要一个平衡！”

　　这话虽然很隐晦，但徐阳和寒冰仙子却知道天刀的话是什么意思。

　　妖兽的实力虽然不小，但却不能和整个仙界的实力相比。

　　如果仙界所有的势力联合在一起的话，那么一定会将妖兽重新封印起来，但为什么妖兽重临仙界之后，仙妖会一直处于对峙的状态呢？其原因就是天刀所说的平衡。

　　对付妖兽肯定会有实力受损，而在仙界三域互相不信任的情况下，那方实力也不敢让自己的势力受到损伤。

　　互相合作对付妖兽的想法虽好，但是，没有了当年威震群仙的五行仙帝，勾心斗角了数十万年的仙界各方势力是不可能真的相互合作的。

　　青帝虽有对付那条黑龙的实力，但他却不敢保证他在对付那条黑龙的时候就不会受到紫帝的攻击，所以他不敢去对付那条黑龙。


第三十五章 一方称雄（中）

　　沉默了一小会，天刀直接将道出了他给寒冰仙子和风扬说那番话的目的。

　　“为了整个仙界安危，还请两位仙友和天刀一同去对付那条黑龙。”

　　与天刀比起来，不管是参加过上古大战的寒冰仙子，还是天智道人的弟子风扬，都是真正的有道仙人。

　　从仙界的安危出发，寒冰仙子和风扬都愿意去对付那条黑龙，但是他们却都担心自己会被青帝和天刀所利用。

　　见到寒冰仙子和风扬都是一副沉默的表情，天刀接着说道：“青帝陛下为了能一次杀掉那条黑龙，不但派出了身边的三位天王，而且还请水云宫的影仙子和天罗宗的九宫道人与我们一道去对付那条黑龙。”

　　寒冰仙子皱眉问道：“要是我不答应的话，你们是不是就会放弃对付那条黑龙呢？”

　　天刀苦笑道：“要是没有两位仙友在这里的话，陛下的确不会让我给徐阳安排这样的一个任务，毕竟徐阳他仅仅是一个进阶没多久的太乙金仙而已。”

　　寒冰仙子沉默了一会，沉声道：“我答应帮你对付那条黑龙，但是，我不希望有什么意外发生。”

　　天刀闻言，心里一喜，笑着说道：“天刀可以对我的本命神兵起誓，要是有仙友说的意外发生的话，那就让天刀死在自己的长刀之下。”

　　寒冰仙子答应出手之后，风扬也开口答应了天刀的请求。

　　在说动寒冰仙子和风扬出手之后，天刀这才将目光重新放到徐阳的身上。

　　“徐阳，虽然你还未立战功，但青帝陛下的奖赏却可以先给你。”

　　笑着说完这话，天刀脸色一正，盯着徐阳沉声道：“徐阳，跪下听封！”

　　徐阳和寒冰仙子、风扬对视了一眼，单膝跪在天刀身前，恭声道：“臣徐阳恭听圣意！”

　　“青木仙君座下天君徐阳，天资非凡且素有战功，今特封为长生仙君，管辖凶兽之域及周边仙城。”

　　天刀的话音落下之后，徐阳微微愣了一下，恭声道：“多谢陛下厚恩。”

　　在徐阳接受天君之位时，青木仙君给了他一件代表身份的云丝仙衣；而现在徐阳接受仙君之位，天刀则给了他一幅圣旨。

　　这圣旨代表着徐阳仙君的身份，同样也是一件可以防御元神攻击的极品防御仙器。

　　就像当年徐阳被封为天君一样，一个仙君的空名虽然不能给他带来什么势力上的增长，但却给了他发展自己势力的空间。至于徐阳能不能坐稳这仙君之位，能不能真正的成为一方仙君，这就需要时间来验证了。

　　“徐阳，对付那条黑龙，还需要做一些其他的准备。在做准备的这段时间内，我会让周围的那些天君来拜见你的。”

　　让那些天君来拜见徐阳一番，他们就会对徐阳忠心吗？

　　轻轻皱了皱眉头，徐阳沉声道：“对付黑龙的事情要紧，就不用让那些天君来紫影城了吧！”

　　天刀沉声道：“礼不可废，他们以礼应该来拜见新主子。而且，这次让他们来紫影城，也有着将各天君手上的仙兵融合在一起的目的。”

　　听天刀如此说，徐阳也就没有再多说什么。

　　和寒冰仙子和风扬道别之后，天刀就瞬移离开了清心居。

　　天刀离开之后，这场因为天刀的出现而打断的酒宴也被徐阳撤去了。

　　在曹天赤、糊涂二仙等人都离开清心居之后，徐阳、傅玉馨、寒冰仙子和风扬一起来到了玲珑居中。

　　四人围着院中的石桌刚刚坐下，傅玉馨就开口道：“徐大哥，青帝让你和两位前辈去对付那条黑龙，只怕是不怀好意。”

　　徐阳笑道：“你不用担心！如果青帝要对付我的话，根本就不用耍这些花样。以我看来，青帝让我和两位前辈去对付那条黑龙，仅仅只是让我们帮他除去一个心腹大患而已。天刀虽然不是善类，但他的那番话说的并没有错，那条黑龙的确是仙界的心腹大患。”

　　说完这话，徐阳对寒冰仙子和风扬拱了拱手，沉声道：“杀那条黑龙虽然是一件对仙界有益的事情，但却肯定是件危险的事情。因为晚辈的原因，让两位前辈扯进这件危险的事情里来，晚辈真是十分内疚。”

　　寒冰仙子闻言，摇头道：“是我们自己答应的，你不用内疚。”

　　风扬轻轻点点头之后，看着徐阳问道：“你对那条黑龙有些了解吧！将你知道的东西，给我们讲一讲。”

　　徐阳想了想，沉吟道：“我只见过那条黑龙一面，也不知道它的实力究竟有多强。”

　　说着，徐阳以留影术将当年蛮荒山脉仙妖大战的几幅画面展现在了寒冰仙子和风扬的眼前。

　　“这条黑龙怕是有万丈长吧？”

　　见到徐阳点了点头，风扬接着问道：“画面中的四人都是太乙金仙的修为吗？”

　　这时，寒冰仙子接过话说道：“他们四个的确都是太乙金仙的修为，不过，那个风华天王乃是仙妖大战就得道的上古金仙，其实力比一般的太乙金仙要强的多。”

　　风扬点点头，皱眉道：“按照天刀的说法，这条黑龙的实力应该极强才对，可是它为什么连四个太乙金仙也对付不了呢？”

　　“天刀的那番话会不会是诓骗之言的呢？”

　　转头看了有点紧张的傅玉馨一眼，风扬摇头道：“我能感应的出来，天刀的那番话不是假话。”

　　徐阳想了想，沉吟道：“那条黑龙之所以看起来实力不强，大概是因为它还没有完全掌握它的力量吧！”

　　风扬点头道：“还真有可能是你说的这个原因！据我师父所说，金龙和火麒麟虽然一出生就有金丹期的修为，但是它们刚出生的实力也只在银丹后期而已。”

　　寒冰仙子皱眉道：“当初徐阳的实力太弱了，要不然的话就可以感应到那黑龙有什么样的攻击方式了。”

　　沉默了一会，徐阳突然开口道：“如果我的猜测没错的话，那黑龙可能会诅咒之术。”

　　“诅咒之术？这是冥界天目一族的神通吧！这门神通虽然诡异，但对金仙却起不到什么作用。”

　　风扬摇头道：“寒冰仙友有所不知，除了冥界的天目一族之外，有一种叫做鬼蛟的妖兽同样也会使诅咒术。天目一族的诅咒术不能威胁金仙境界的仙人，那是因为天目一族中没有修成六颗舍利的高手。如果那黑龙真的会诅咒术的话，那么它施展的诅咒术一定能威胁到金仙。”

　　看着眉头紧皱的风扬和寒冰仙子，徐阳问道：“风扬前辈，除了冥界血海的九幽魔玉石之外，可还有什么别的东西能抵挡诅咒术？”

　　风扬沉吟道：“除了冥界血玉之外，神兽白泽的皮毛同样能抵挡诅咒术，可惜的是，天地间唯一的一只白泽在远古时期死在了盘蛮的手中。”

　　根据传说，上古有一神兽，通体雪白，形似鹿，说人言，通万物之情，名叫白泽，乃是一种祥瑞之兽，谁和它一起都会有大机缘。

　　“天地间真有白泽这种神兽？”

　　徐阳也听说过白泽，但他却不相信时间有如此神异的神兽。

　　风扬点头道：“天地间的确有白泽，但却只有远古时期存在过一只。”

　　在感到惊奇的同时，徐阳突然想起了他从盘黎那里得到的一块古怪的兽皮。

　　“风扬前辈，你看这块是不是神兽白泽的皮毛呢？”

　　看到徐阳手上那块雪白的兽皮，风扬脸色一变，急忙招到手上查看了起来。

　　仔细的看了好一会，风扬有些古怪的说道：“这块兽皮还真是从神兽白泽的身上取下来的，你是从哪里得到它的呢？”

　　“说来也巧，这是我从万蛊门的门主盘黎的手上得来的。”

　　在回答风扬的话得时候，徐阳也感到有些古怪。

　　刚才风扬还在说神兽白泽的皮毛是不可能得到的，而现在徐阳就突然拿出了一块神兽白泽的兽皮。

　　一边将那块白泽的兽皮抛还给徐阳，风扬一边沉吟道：“盘黎大概是得到了盘蛮的传承，所以才会有神兽白泽的兽皮吧！”

　　接住风扬抛过来的兽皮之后，徐阳笑着说道：“将这块兽皮分成三份，那么咱们就不用顾忌什么诅咒术了。”

　　风扬和寒冰仙子对视了一眼，摇头笑道：“这块兽皮你炼化了就可以了，我们有抵挡诅咒术的方法。”

　　徐阳微微一愣，问道：“两位前辈的身上有冥界的九幽魔玉？”

　　寒冰仙子摇头笑道：“我虽然不像风扬仙友一样有九幽魔玉防身，但诅咒术却伤害不到我。”

　　见到徐阳一副疑惑不解的样子，风扬笑着解释道：“施展诅咒术的诅咒之力是天地间的一种至阴的力量，这种力量虽然诡异，但却伤不到同样有至阴之力的寒冰仙友。”

　　“两位前辈都不有防御诅咒术的手段，那么他们刚才就应该是为我在担心了。”

　　想着，徐阳的心里一阵暖洋洋的。

　　在风扬的指点下，徐阳将那块白泽的兽皮炼化成了一幅白练收进了识海。

　　“据我师父所说，作为天地间最奇异的神兽，白泽的皮毛应该不仅仅只是可以用来抵挡诅咒术。不过，我师父虽然见过白泽，但却也不知道白泽的皮毛还有其他的什么作用。”

　　炼化好了白泽的皮毛，又跟寒冰仙子和风扬聊了一小会，徐阳和傅玉馨就瞬移离开了玲珑居，回到了他们在长生仙宫中的住处。


第三十六章 一方称雄（下）

　　回到二人的住处之后，徐阳就直接进入到了闭关的状态。

　　此时闭关，徐阳不是为了提升修为，也不是为了修炼什么秘法，仅仅是为了进一步的了解他的兵器而已。

　　斩星是徐阳在元婴初期时，以他在结丹期的时候得到的一块形似直刀的神秘矿物，炼制成的本命神兵。

　　自斩星被徐阳炼成本命法宝到现在，已经有两万多年的时间了，但是徐阳至今却还是不知道斩星的材料是什么。

　　虽然不知道斩星的材料是什么，但这并不妨碍徐阳感应斩星的特性。

　　在进阶金仙之前，徐阳只知道斩星有无视一切能量护罩和无坚不摧的特性；而进阶金仙之后，徐阳知道斩星还有划破空间屏障的奇异作用。

　　有了划破空间屏障的奇异作用，那么徐阳在任何地方就都可以借助斩星来瞬移了。

　　不看斩星的攻击力，只看它能帮徐阳瞬移的特性，斩星就可以算是三界最神异的异宝之一了。

　　“既然斩星有着划破空间的作用，那么以空间之力来催动斩星一定会有一些奇异的效果。”

　　想着，徐阳调动周围的空间之力往斩星灌注。

　　一般来说，太乙金仙感悟的那一点空间法则只能用来支撑大道领域和施展瞬间移动，只有大罗金仙掌握的空间法则才能调动空间之力攻击和防御。

　　然而，大概是因为徐阳有着咫尺天涯的本命神通，他在进阶太乙金仙之后就能够调动空间之力。

　　徐阳调动的那点空间之力虽然不能用来攻击和防御，但却可以注入到斩星之中。

　　随着徐阳在斩星之内注入了一点空间之力，斩星上突然亮起了耀眼的银色光华。

　　轻轻挥动了一下斩星，徐阳的面前就出现了一道四尺多长的空间裂缝。

　　“要是当日在那个满是青竹的空间内能这么轻松的斩出空间裂缝的话，那么一定有机会趁着青木仙君冲出那片空间之前将其击杀掉。”

　　没有再以斩星劈出空间裂缝，徐阳维持着斩星的上的银色光华，仔细的感受起斩星本身固有的一些特性来。

　　随着徐阳将越来越多的心神放在斩星之上，徐阳的面前突然出现了一股奇异的画面。

　　在一个满是死气和暴虐之气的空间中，无数大大小小的空间裂缝时不时的在空间中突然出现然后又自然湮灭。

　　在空间裂缝不断出现又不断湮灭的过程中，整个空间开始急速的缩小。

　　也不知道过了多久，整个空间缩小成了一个五尺长的狭长空间。

　　这个狭长空间在沉寂了不知道多长时间之后，突然就出现了一股生机之气。在那股生机之气的作用下，那个狭长空间渐渐的变成了一个刀形空间。而那个刀形空间的样子，赫然是斩星的样子。

　　“这就是斩星的来历吗？它应该是一个奇异的空间崩溃后形成的吧！”

　　感应到了那些画面之后，徐阳突然感觉到他可以指挥斩星上的银色光华了。

　　就在这时，徐阳突然感到长生仙宫门口出现了五个人。

　　眉头微微一皱后，徐阳散去了斩星上的银色光华，睁开了双眼。

　　“这位一身黑衣、面带黑纱的应该是水云宫的影仙子，而和风华一起站在天刀身后的那个金仙，如果不是山傀，那就是文伤。”

　　五个人中，徐阳见过天刀、风华、九宫三人，而六大天王中的玄月是女子，所以徐阳能大概猜到其他两人的身份。

　　在徐阳暗自猜测他不认识的那两个人的身份的时候，天刀看着突然出现在眼前的徐阳沉声说道：“徐阳，风华天王和九宫仙友，你应该认识吧！风华天王身边的是山傀天王，而这位仙子则是水云宫的影仙子。”

　　徐阳闻言，拱手道：“徐阳见过两位天王、九宫仙友、影仙子！”

　　见到徐阳像他们打招呼，风华天王四人都轻轻点点头，拱手回了一礼。

　　“徐阳，那些天君应该都到了吧！”

　　“徐某这段时间一直忙着修炼，还不知道那些天君是否都到了。大人稍等，待我先询问一番。”

　　说着，徐阳以元神传音向傅玉馨问了一下他闭关之时发生的事情。

　　徐阳闭关的时间不算长，仅仅半年的时间而已。而在这半年的时间内，楚涯、李林、李鑫、郭兴、萧尘、岳忠六位仙将各自带着五万仙兵陆续来到了紫影城。

　　六个天君所带的三十万仙兵被安排在青羽城等外五城中，而楚涯等六位天君则在紫影城中。

　　感应了一下紫影城中的气息，徐阳就感应到了楚涯等六人所在的位置。

　　“大人，六位天君各带了五万仙兵已经到了，而现在六位天君就在长生仙宫不远处的一座宫殿中。”

　　听到徐阳的话，天刀沉声道：“你让他们带着带来的那些三品仙将一起到你的议事殿行礼，另外也邀请寒冰仙友和风扬仙友一起来观礼。”

　　以前，徐阳召集众人议事，都是他现来到养心殿，然后一边思考问题一边等着曹天赤等人前来。

　　而这一次，在曹天赤等人以及楚涯等六位天君和他们各自带着的五个三品仙将在养心殿内等候了一会之后，徐阳才在寒冰仙子、风扬、天刀、山傀、风华、九宫、影仙子等七人的陪同下走进了养心殿内。

　　在徐阳坐上那个和以前没有任何两样的宝座上之后，曹天赤等人和楚涯等六位天君一起高呼着“拜见仙君大人”，半跪在了大殿中。

　　不可否认，徐阳虽然心里不喜这种过场一般的行礼过程，但在楚涯等人一起向他跪下行礼表忠心的时候，他却仍然有一点别样的满足感。

　　尽管现在徐阳手上的实力还没有太大的变化，但他却已经算是称雄一方的仙君了。

　　“这是权利和地位带来的满足感吗？我自以为淡薄名利、没有野心，却原来也会因为手中的权利和地位而感到满足。”

　　心里想着古怪的念头，徐阳沉声道：“众天君、众仙将请起！”

　　徐阳做过几千年的天君，倒也知道怎么应付这样的场面。

　　在楚涯等人有些复杂的目光中，徐阳先恭谢青帝，然后沉声对楚涯等人道出了一番勉励之言和一些没有什么意义的承诺。

　　说了一番没有太大的意义的话之后，徐阳看了看天刀等人，转头看着站在大殿中的曹天赤、楚涯等人沉声道：“自凶兽之域出现以来，凶兽之域周围的仙灵之气，在凶兽之域散发的死气的侵蚀下，逐渐变的稀薄起来。仙灵之气对我们仙人来说是生存的根基，所以可以这样说，凶兽之域中死气的扩张是在侵蚀仙人生存的根基。要想保护仙人生存的根基，就必须要毁掉凶兽之域。”

　　虽然事先已经知道要去进攻凶兽之域了，但是楚涯等人在听到徐阳的话之后却不由得都变了脸色。

　　这些天君监视了凶兽之域都有数百上千年的时间了，可是深知凶兽的可怕。

　　看着楚涯等人色变的模样，徐阳沉声道：“不主动除了凶兽之域这个祸患，待到凶兽之域的凶兽真的对监视着它们的仙城发动袭击的时候，众位照样要和那些凶兽厮杀。”

　　微微停顿了一会，徐阳接着说道：“这次，有三位天王大人和四位受邀的金仙一起对付那些凶兽，一定能够将凶兽之域毁掉。等到毁掉凶兽之域之后，众位就不用再像以前那样整天担心凶兽的袭击了。”

　　同样的话，由不同的人说出来，所起到的效果就不同。

　　徐阳的说的那些话，楚涯等人自己都能想到，但是，在经徐阳的口中说出之后，这些话倒是多了一点他们自己想出来时没有的力量。

　　这种力量其实并不存在，但它确确实实是一种能感觉到的力量。

　　看着楚涯等人的脸色恢复了正常，徐阳沉声道：“你们现在就去将各自的仙兵聚集起来，然后等着出发的命令。”

　　在楚涯等六位天君带着属下的三品仙将领命离开养心殿之后，天刀沉声道：“徐阳，要是你不带一点自己的仙兵的话，那么那些天君一定会心有不服的。”

　　徐阳眉毛微微一挑，淡笑道：“他们既然是徐某属下的天君，难道他们属下的仙兵就不算是徐某的仙兵了吗？”

　　看着天刀脸色微微一变，徐阳接着淡笑道：“不过，徐某还真的需要带一些跟在身边比较久一点的仙兵。天赞、天健，你们各自带一万仙兵随我一起进攻凶兽之域吧！”

　　见到徐阳这样做，天刀轻哼了一声，却也没有再说什么。

　　在尙天赞、楚涯等人将仙兵往一起聚集的时候，徐阳却正在住处劝傅玉馨留在紫影城。

　　“馨儿，如果你跟我一起去凶兽之域了，那谁来坐镇紫影六城呢？紫影六城如果没有人坐镇的话，我肯定会因为担心紫影六城的情况而没有办法发挥出全部的实力的。”

　　“可是如果徐大哥不带着馨儿一起去的话，那馨儿怎么能放心徐大哥的安危呢？”

　　“放心吧！我的修为虽然比不上寒冰前辈和风扬前辈，但是逃命的本事却不在他们之下。”

　　说完这话，徐阳将那具长有血色双瞳的分身召唤出来，对着傅玉馨接着说道：“这具分身与我息息相关，我离开紫影城后，你可以根据这具分身的气息的强弱来了解我的情况。”

　　这分身还没有重新修炼一番，也难当大用，却十分适合放在傅玉馨的身边让她感应徐阳的情况。

　　看着那具只在眼睛上和徐阳有点差别的分身，傅玉馨轻声道：“既然徐大哥不愿馨儿跟着，那馨儿就不去了，不过，这颗木灵珠徐大哥一定要带着。”

　　徐阳一边接过木灵珠，一边轻笑道：“就是你不说，我也会问你要的。”


第二十集 人间万象


第一章 各有神通

　　翌日朝阳初升之时，三十一艘巨大的行军舟，一起穿过紫影六城，朝着凶兽之域所在的方向急速飞了过去。

　　三十一艘行军舟排成了一个“人”字形，而徐阳等人所在的那艘行军舟正在这个“人”字形的最前端。

　　行军舟上，徐阳等八位金仙围坐在一张玉石雕刻的桌子前，却是在讨论凶兽之域的一些事情。

　　“大人，那条黑龙的实力究竟有多强？”

　　行军舟刚冲出五彩护罩，徐阳就向天刀问出了这个他和寒冰仙子、风扬都最强知道的问题。

　　天刀思考了一小会，沉吟道：“据陛下猜测，如果我们六大天王一起出手的话，那应该能和它打成一个平手。而要杀掉那条黑龙，则至少需要四个大罗金仙相互配合才能完成。”

　　寒冰仙子轻皱着眉头问道：“既然需要四个大罗金仙才能杀了那条黑龙，那青帝陛下为什么没有让木道人和我们一起去对付那条黑龙呢？”

　　天刀苦笑道：“木天王虽然有大罗金仙的修为，但是因为他最擅长的木系道术恰好为那条黑龙所克制，所以他在那条黑龙面前发挥出来的实力还比不上身为武修的徐阳。”

　　听到天刀的这番话，徐阳眼光一动，沉声问道：“大人很了解那条黑龙的攻击手段吗？”

　　天刀闻言，摇头淡笑道：“对那条黑龙的攻击手段有所了解的，不是我，而是风华天王。”

　　看到徐阳几人将目光放到了自己的身上，风华天王沉声道：“在那条黑龙刚出现在仙界之时，我和黄天、罗云、青木就和它厮杀过一场，但是对那条黑龙的攻击手段却了解的不多。当年，那条黑龙仅仅以强大的龙域和强大的防御就让我们四人对它束手无策了。不过，那条黑龙确实克制木属性的法术。”

　　所谓的龙域，就是黑龙的大道领域。

　　“大人，那条黑龙会诅咒术吗？”

　　徐阳虽然不信任天刀等人，但他还是将黑龙可能会诅咒术的事情说了出来。

　　听到徐阳的话，风华微微一愣，摇头道：“当年对敌之时，那条黑龙并没有施展过诅咒术。”

　　风华的话刚说完，天刀就对着徐阳沉声问道：“那条黑龙真的会诅咒术吗？你是怎么知道的？”

　　徐阳沉吟道：“当年我在楚涯驻守的重天城外遇到了一条长有一双龙角的黑龙，那条黑龙就会诅咒术。如果那条黑龙的神通是传自咱们要对付的那只金丹期黑龙的话，那么那条万丈长的黑龙就一定也会诅咒术。”

　　天刀沉默了一会，沉声说道：“为了以防万一，我去找陛下讨来几件异宝来抵挡诅咒术。”

　　在天刀瞬移离开之后，风华天王开口说道：“在到达凶兽之域之前，咱们了解一下彼此擅长的法术吧！现在天刀天王不在，就由我和山傀天王先介绍一下我们擅长的攻击手段吧！”

　　说着，风华天王一边将他的本命仙器召唤了出来，一边将他擅长的攻击方式给几人介绍了一边。

　　听到风华天王对他的本命仙器的介绍，徐阳才知道他曾经对风华天王的那团银色雾气的猜测是错误的。

　　那团银色雾气不是由煞风凝练出来的，而是由一种叫化石沙的天地异宝炼制出来的。不过，这化石沙却是从一种诡异的煞风中孕育出来的。

　　孕育化石沙的煞风可以将一切富含能量的瞬间石化，而风华天王最强的攻击手段就是以化石沙来短暂石化敌人的肉身和元神。

　　在风华天王将自己的擅长的攻击方式介绍了一下之后，山傀也将他最擅长的法术讲了出来。

　　和木偶道人有些相似，山傀最擅长的是以山石来化出傀儡来攻击敌人。

　　事实上，木偶道人就是山傀天王的弟子，而徐阳则早在紫颠城的时候就知道了这个事实。

　　不过，直到现在，徐阳依旧没有挑明木偶道人的身份。

　　非常巧合的，在山傀刚刚讲完自己所擅长的法术，天刀就回到了行军舟上。

　　一边从储物仙戒中拿出了七个银光闪闪的丹丸朝着徐阳等七人递了过去，天刀一边解释道：“将这丹丸随身携带，就不用担心诅咒术的攻击了。”

　　感受着丹丸上的熟悉气息，徐阳沉声问道：“大人，这丹丸真能发挥九幽魔玉的作用？”

　　天刀摇头道：“这丹丸当然不能和九幽魔玉相比，不过，它却足以抵挡三次诅咒术的攻击了。那条黑龙不可能连续不断的使用诅咒术，所以这丹丸足以让我们不用顾忌黑龙的诅咒术了。”

　　徐阳闻言，轻轻点点头，将丹丸放在腰间的腰带内。

　　在众人都将那银色丹丸收起来之后，几人在风华天王的提议下接着开始介绍自己最擅长的法术。

　　九宫道人出自天罗宗，最擅长的就是九宫阵。

　　和其他几人不用，九宫道人不直接参与击杀那条黑龙。

　　由于那条黑龙能从那些凶兽的身上借用力量，所以就需要想办法隔绝那条黑龙和那些凶兽之间的联系。

　　九宫的任务就是以那三十二万仙兵布置一个大的九宫阵，隔绝那条黑龙和那些凶兽的联系，为徐阳等人击杀黑龙创造良好的条件。

　　影仙子出身水云宫，最擅长的是幻术。

　　就像她的名字一样，这位影仙子可以创造出大罗金仙也难以分辨的影子出来。

　　影仙子凝结出来的影子虽然没有攻击力，但是她一个人却可以凝结出近百个不同的影子来。

　　这些影子不能带来实际的攻击，但却可以分散那条黑龙的攻击和注意力。

　　影仙子的实力虽然不高，但是她八人中的重要性却不在布置指挥那三十二万仙兵布置九宫阵的九宫道人之下。

　　“青帝找九宫道人与影仙子配合天刀去击杀那条黑龙，应该就是看中了他们的特殊能力。青帝让我跟天刀一起去击杀黑龙，是不是也是看重了我的那一种能力呢？”

　　就在徐阳暗自寻思他身上有什么值得青帝注意的能力的时候，天刀开口道：“我的战技和天刀虽然都是极寒属性的，但这种寒性恐怕很难对那条黑龙产生影响。”

　　天刀的话音落下后，寒冰仙子沉声道：“我的冰封天地神通，应该能对那条黑龙造成一些影响。不过，要是它的实力太强的话，那我最好是等它的实力消耗了一点再施展冰封天地的神通。”

　　在寒冰仙子说完自己擅长的攻击之后，风扬接着介绍了自己擅长的攻击。

　　和徐阳一样，风扬极会武修的战技，却也精通各种风属性的秘术。

　　风扬的武修战技就是他当年名震仙界的风神腿，而他精通的风属性秘术则以防御性的法术为主。

　　风扬介绍完自己擅长的攻击方式之后，八人中就只有徐阳没有介绍自己擅长的攻击了。

　　“我进阶金仙时间不长，还没有领悟出金仙的战技。不过，我的斩星锋利异常，应该可以对黑龙造成一些威胁。”

　　刚才徐阳能将那条万丈黑龙会诅咒术的事情说出来，这时也自然不会隐瞒他的斩星极为锋利的这一特性。

　　“徐阳，如果不介意的话，可否将你的长刀借我一观呢？”

　　徐阳淡笑道：“这有何不可呢？大人请看！”

　　说着，徐阳将召出来的斩星朝着天刀递了过去。

　　天刀接过斩星，又仔细的感应了一下斩星的气息之后，轻轻皱了皱眉头，从储物仙戒中拿出了一面有上品仙器气息的金色盾牌，然后以斩星斩了下去。

　　没有催动仙元，单单以单纯的力量，天刀就以斩星将那面金色的盾牌给劈成了两半。

　　看着被整齐的斩成了两半，天刀在斩星上轻轻抚摸了几下，轻声叹道：“可惜这把长刀难以修炼出刀魄，要不然的话，它一定会成为三界第一神兵的。”

　　接过天刀递过来的斩星，徐阳看着天刀问道：“大人，什么是刀魄呢？”

　　徐阳本不指望天刀会回答他这个问题，但天刀却给徐阳详细的讲了一下什么是刀魄。

　　所谓的刀魄，是一把刀本身所蕴含的一些奇异的特性在刀内凝结出来的一个气息类似魂魄的东西。

　　刀魄虽然气息类似，但它实际上却是一个由法则凝聚出来的领域。

　　要在一把刀内凝结出刀魄来，需要这把刀本身含有一些特别的气息。天刀能在他的那把刀内修炼出刀魄，就是因为他的天刀本身就有极寒的性质。

　　天刀在斩星上感应不到什么特别的气息，所以才会说斩星没法修炼出刀魄来。

　　品味了一下天刀所说的那番话，徐阳轻轻的斩星之上抚摸了几下，然后收起斩星对着天刀拱手道：“多谢大人的指点！”

　　这句道谢之言是徐阳发自内心说出来的，也是迄今为止徐阳对天刀的那些话里面唯一一句带有恭敬意味的话。

　　天刀轻轻点点头，沉声道：“你的长刀虽然锋利，但以你的修为，恐怕是很难斩到那条黑龙的身上。你不是还会施放一种极为诡异的火焰吗？到了对战黑龙之时，你以那种火焰为主要的攻击手段吧！”

　　徐阳闻言，微微愣了一下，有些犹豫的问道：“这是陛下的安排吗？”

　　天刀点点头，沉声道：“陛下正是看中了你的那种火焰，才要你也去对付那条黑龙的。”

　　徐阳点点头，暗道：“红莲业火真的能对付那条黑龙吗？如果是真的话，那青帝就应该是在知道我进阶金仙的那一天，就打算让我去对付那条黑龙了。”


第二章 杀气惑心

　　如同当年的落魂谷一样，整个凶兽之域都被一层由死气凝聚成的灰黑色护罩笼罩着。

　　行军舟不可以在死气太过浓厚的地方飞行，所以在来到凶兽之域跟前之后，徐阳等人和众仙兵就都下了行军舟。

　　下了行军舟之后，那三十二万仙兵就在九宫道人的指挥下布成了一个庞大的九宫大阵。

　　同五行阵一样，九宫阵也是在远古时期出现的阵法；不过，和五行阵不一样的是，从天上的星宫推演出来的九宫阵，只有极少数人懂得怎么去布置。

　　在懂得布置九宫阵的那些仙人中，对九宫阵理解最深的自然就是以九宫为名的九宫道人了。

　　三十二万仙兵被分成平均的八个队伍，分别安排在乾宫、坎宫、艮宫、震宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫位上，而九宫道人一人则占据着中宫位。

　　待众仙兵按照九宫道人的吩咐站好宫位之后，九宫道人拿出九面小旗启动了整个九宫阵。

　　阵法被启动的瞬间，站在阵法外的徐阳就感到一种来自天际的威压。

　　看到天上的群星突然闪了一下，徐阳暗道：“传说竟然是真的，这九宫大阵竟真的可以引动天上的星辰出现异象。”

　　传说中，参照天上星辰运转推敲出来的阵法，在被催动到极致的时候，就会引动天上的星辰出现异象。

　　徐阳一直不怎么相信这个传说，因为他没有见过那个阵法真的引动天上的星辰出现了异象。

　　在天上的群星闪烁了一下之后，整个九宫大阵上方突然出现了一幅星图。

　　感受着星图上传来的那种既有一点清冷意味又有一点炽热意味的古怪能量，徐阳对着天刀问道：“大人，这幅九宫星图是由天上的星辰之力凝结出来的吗？”

　　天刀点点头，沉声道：“只有利用星辰之力这种三界之外的能量，才能隔绝那条黑龙和那些凶兽之间的玄妙联系。”

　　见到九宫道人布置好了九宫阵，天刀在回了徐阳的话之后，看着寒冰仙子说道：“寒冰仙友，待我将护罩劈开之后，还请你将我劈开的裂缝固定一会。”

　　寒冰仙子闻言，点点头，沉声道：“我知道该怎么配合仙友。”

　　对着寒冰仙子点点头，天刀身形一闪，来到护罩跟前，招出他那把黑色的天刀，朝着护罩上劈了下去。

　　一道黑色的刀芒过处，那灰黑色的护罩被劈开了一个长数千丈、宽也有千丈的大口子。

　　那道大口子出现之后，立刻就以极快的速度缩小着。

　　就在这时，寒冰仙子虚手一探，几点蓝光出现在了那道裂缝边上，给裂缝边上加上了仅有三尺的蓝边。

　　三尺的蓝边看起来一触即溃，但却使得那个裂缝不再缩小了。

　　在寒冰仙子将护罩上的裂缝固定起来之后，三十二万仙兵布置成的九宫阵就化作一条不宽的星河，穿过那道裂缝，往凶兽之域内部急速飞去。

　　看着那些仙兵在九宫道人的指挥下，就好像是没有意识的人偶一般，徐阳的眉头不由得紧皱了起来。

　　见到徐阳看着布置九宫阵的那些仙兵紧皱着眉头，风扬传音解释道：“徐阳，九宫阵启动之后，布置九宫阵的所有仙兵受到九宫阵的力量的牵引，就会完全受处于中宫位的九宫道人的指挥。他们看起来像是没有意识，但实际上他们的意识清醒的很。”

　　徐阳会怀疑天刀等人，但却不会怀疑寒冰仙子和风扬。

　　听到风扬的解释之后，徐阳散开了紧皱着的眉头，随风扬和寒冰仙子一起朝着裂缝中飞去。

　　九宫阵刚进入凶兽之域，就遭受到了凶兽的攻击。

　　为了保证九宫阵在对付那条金丹期黑龙的时候能隔绝那条黑龙和凶兽之间的联系，在那条黑龙没有出现之前，天刀等人是需要保护整个九宫阵的。

　　对天刀七人来说，击杀那些凶兽是毫不费力的事情。

　　不过，因为那条黑龙可能随时出现，天刀七人却不敢有任何的放松。

　　在轻松的击杀那些凶兽的过程中，徐阳真切的感受到了金仙的强大。

　　进阶到金仙以前，徐阳需要以九连环一式才能杀掉一只夔牛；而现在，他以斩星挥出的五彩星河刀芒就能斩掉夔牛的脑袋。

　　天仙和金仙之间的差距，远远比地仙和天仙之间的差距要大得多。

　　在徐阳没有重新完善《斩星刀诀》的情况下，《斩星刀诀》也因为他对道德理解有了一个新的提高而变的威力更强了。

　　虽然感受到《斩星刀诀》的威力有了很大的提高，但在击杀那些凶兽的过程中，徐阳还是有意识的在完善《斩星刀诀》。

　　随着时间的推移，徐阳斩星上的五彩星河刀芒慢慢的变的更加的凝练了，其威力也变的更强了。

　　在这片凶兽之域中，那条黑龙可以将自己的气息隐藏的很完美，而徐阳等人的感应能力却受到了极大的限制，所以，他们很难感应到那条黑龙所在的位置。

　　既然感应不到那条黑龙的位置，那么徐阳他们只有等那条黑龙自己出来了。

　　以徐阳七人的心性，他们原本应该是很有耐心的。

　　但是，在凶兽之域中杀了一个月时间的凶兽之后，徐阳七人的心里却都出现了一点浮躁的情绪。

　　在肆意的杀戮那些几乎没有多少反抗之力的凶兽的时候，他们心中自然就会产生一点不受自己控制的杀念。

　　七人中，徐阳修炼的时间比其他六人短的多，但第一个受不了杀念影响的却不是徐阳。

　　以一条黑色细丝瞬间将一群玄蛇搅成一大片碎肉之后，影仙子朝着天刀所在的方向喊道：“大人，就真的没有办法尽快找到那条黑龙吗？”

　　在行军舟的时候，这位影仙子的声音清冷悦耳，宛若银铃；而现在，这位影仙子的声音却像是一个恼羞成怒的刁蛮小姐。

　　急促的声音中，透露出这位影仙子烦躁的不能压制住的心绪。

　　天刀皱眉皱了皱眉头，沉声回道：“影仙子稍安勿躁，那条黑龙很快就会出现的，它不会任由我们杀光这些凶兽。”

　　天刀的声音落下之后，山傀沉声道：“影仙子，那条黑龙出现时间的越晚，形势对我们就越有利。所以，应该急躁的是那条黑龙，而不是我们。”

　　听到山傀的话，徐阳眼光一动，暗道：“与看似精明的风华不同，这山傀才是真正的精明之人。”

　　听到天刀和风华的话，影仙子心中的杀念虽然没有化去，但却不再感到急躁难安。

　　这凶兽之域中的凶兽也不知道究竟有多少，徐阳他们七个金仙连续不断的杀了一个月的时间，却不见围着九宫阵的凶兽有任何减少的迹象。

　　感受到心中越来越强的杀念，徐阳眉头一皱，催动疯魔一式，将九条血蛟召唤了出来。

　　见到徐阳突然召唤出了九条面目狰狞的血蛟，寒冰仙子眉头一皱，对徐阳传音道：“徐阳，要是无法遏制心中的杀念的话，那就不要再杀下去了。”

　　在寒冰仙子对徐阳传音的同时，风扬却将一块蓝色的珠子以秘法传到了徐阳的身边。

　　将那颗蓝色珠子接住的一刹那，徐阳就感到一股清凉之意传到识海，心中的杀念立刻就被压了下来。

　　在心生感动的同时，徐阳一边将那颗珠子以空间之力传到风扬的身边，一边对着寒冰仙子和风扬传音道：“两位前辈放心，这点杀念还影响不了我。”

　　给寒冰仙子和风扬传音过后，徐阳立刻就控制着九条血蛟来吸收身上的杀气。

　　短短一个月的时间内，徐阳也不知道他究竟杀了多少凶兽。

　　昂！

　　在一声暴虐的龙吟声中，环绕在徐阳身边的那九条血蛟的身形瞬间就增大了两倍多。

　　感受到九条血蛟身上的暴虐之意大胜，而徐阳身上的气息却平稳了不少，寒冰仙子和风扬的眼睛都不由得一亮。

　　在仙界，化解身上的杀气的秘法不少，但没有一种秘法能像徐阳一般瞬间就化解掉身上的杀气。

　　感受到九条血蛟在吸收完了自己身上的杀气之后开始吸收他周围的暴虐之气，徐阳犹豫了一下，就收起了九条血蛟。

　　让血蛟吸收周围的暴虐之气壮大，肯定可以增强徐阳的实力，但现在却不适合以那种冒险的方式来增强实力。

　　半个月的时间过后，风华也有些压制不住心中积累的杀念了。

　　不过，风华却有对付那些杀念的手段。

　　在身上的气息开始极具波动的时候，风华从储物仙戒中拿出了一颗乳白色的丹药吞了下来。

　　片刻功夫之后，风华天王在吐出了一颗漆黑的丹药之后，他身上的气息就平稳了下来。

　　“青帝不愧是三界丹道修为最高的人，竟然还能够炼制出这种化解杀气的丹药来。”

　　徐阳注意到了风华的动作，寒冰仙子等人自然也注意到了。

　　虽然对那种化解杀气的丹药十分好奇，但寒冰仙子和风扬却都不需要那种丹药来化解心中的杀念。

　　而唯一需要那种丹药的影仙子在见到风华以那种丹药化解身上的杀气之后，就立刻开口问天刀索要那种丹药。

　　也不知道是因为那种丹药非常珍贵，还是因为影仙子索要的语气中有命令的意味，天刀虽然给了影仙子一颗丹药，但脸色却有些不好看。


第三章 斗龙（上）

　　影仙子刚将天刀以秘法送到身前的丹药吞下，一声龙吟声就响在了众人的耳边。

　　这声龙吟声比当年徐阳在边荒山脉听到的那声龙吟声要低的多，但威力却还在当年将徐阳震伤的那声龙吟声之上。

　　随着肉眼看见的能量波纹传到银色的星图上，银色星图中的亿万群星瞬间就黯淡了不少。

　　那条万丈黑龙不出现则已，一出现就直接对九宫阵形成的星图发起了攻击。

　　在银色星图光芒黯淡的瞬间，九宫道人以极快的速度朝着隐藏在星图中的九面星宫旗打出了引动天上星辰之力的阵法。

　　凶兽之域的那层灰黑色护罩，非一般的九品天仙所能攻破，但它却阻止不了天上的星辰之力。

　　在无数银色光华自星空中落到九宫阵形成的星图上之后，银色的星图猛然间一亮，星图中的亿万群星立刻恢复了星光。

　　“寒冰，冻住它，给九宫创造布阵的机会。”

　　来凶兽之域的路上，寒冰仙子曾经说过，她只会在那条黑龙实力减弱一点的时候，才会以冰封天地的神通来对付那条万丈黑龙。

　　不过，为了顾全大局，在天刀的声音落下之后，寒冰仙子立刻就使出了冰封天地的神通。

　　不见寒冰仙子打出什么手印、念什么咒语，一道蓝光自寒冰仙子的口中喷出之后，瞬间就落到了黑龙的身上。

　　在那道蓝光击中黑龙的瞬间，黑龙的身上就出现了一层蓝色的玄冰。

　　蓝色的玄冰虽薄，但却将黑龙冻住了片刻的功夫。

　　咔嚓！

　　随着一声十分清晰的裂冰声，刚被冻住的黑龙就将身上的玄冰撑裂了。

　　就在这时，天刀的身影出现在了黑龙跟前。

　　瞬间变成百丈巨人的天刀，高举着五十多丈长的黑刀，朝着黑龙颈部斩去。

　　黑刀还未临身，一层黑冰就覆盖在了黑刀即将斩到的地方。

　　那层黑冰远没有寒冰仙子以冰封天地的神通形成的蓝冰强，但在黑龙还没完全震掉身上的蓝色玄冰的情况下，那层黑冰却足以将黑龙的脖颈冻住。

　　当！

　　随着一声震耳的金铁交鸣声，天刀脸色一白，退出了百丈之外，而黑龙也发出了一声痛吼声。

　　就在黑龙刚刚完全震掉身上的蓝色玄冰之时，两个数百丈高的暗黄色石头人出现在了黑龙的头部。

　　两个暗黄色的石头人看起来威武不凡，但是在它们小山头一般的拳头还没打到黑龙的身上的时候，它们两个的身体就被黑龙的龙角那看似轻轻的一碰给撞散成了碎石。

　　寒冰仙子、天刀、山傀，接连的攻击配合的可以说是天衣无缝，但却也只是给九宫道人赢得了一点点的时间而已。

　　在九宫道人的指挥下，三十二万仙兵猛然间消失在了巨大的银色星图之中。

　　在三十二万仙兵消失在银色星图的瞬间，整个银色星图猛然间增大了百倍。

　　在足有千里方圆大小的银色星图的召唤下，天空中的星辰猛然间向凶兽之域所在的位置洒下了更强的星光。

　　在星空出现异象的一刹那，仙界中，大大小小的势力都注意到了。

　　看到星光降落的方向，大部分的势力都猜到有势力对凶兽之域出手了，而这个对凶兽之域出手的势力几乎可以断定是青帝的势力。

　　青帝对凶兽之域出手了，是不是就意味着仙妖大战正式爆发了呢？

　　在那些小势力想着怎么度过仙妖大战的时候，包括万龙海、元辰山脉、朱雀神山、万霞山在内，仙界的那些大势力却已经平静如常。

　　能引起整个仙界注意的九宫阵，威力自然是极为不凡。

　　在星图猛然变大的瞬间，徐阳只感到眼前景色一变，他就来了一个陌生的空间。

　　这个空间在一片星空之下，没有凶兽之域中的死气，也没有仙灵之气。

　　在这个空间中，只有一条万丈长的黑龙和七个被不同颜色的光华笼罩着的百丈巨人。

　　被蓝色光华笼罩的，是面色带有一点苍白的寒冰仙子；被青色光华笼罩着的，是面色凝重的风扬；而被黑色光华笼罩着的，则是同样面色带有一点苍白的天刀。

　　三位大罗金仙面色凝重，徐阳等四个太乙金仙自然也不例外。

　　徐阳同样被一层黑白相间的光华笼罩着，但是他周身的光华的厚度和风华、山傀、影仙子一样，都只有三位大罗金仙的一小半。

　　感受到身上的束缚感，徐阳暗道：“这就是这条黑龙的龙域了吗？这条黑龙的龙域都对我有这么强的束缚力，那么比它实力更强的青帝和紫帝的混元道场会对我有多强的束缚力呢？”

　　尽管有些自不量力，但在感受到黑龙的龙域对他的束缚之时，徐阳不由得就拿这条黑龙的实力来猜测青帝和紫帝的实力。

　　在徐阳七人面色凝重的打量着那条黑龙的时候，黑龙则以阴冷的目光看着寒冰仙子。

　　刚才，第一个对它出手的，就是寒冰仙子。

　　双方对峙了一会之后，那条黑龙抢先发动了攻击，而它选择的第一个攻击对象正是寒冰仙子。

　　昂！

　　在发出一声龙吟的同时，黑龙朝着寒冰仙子喷出了一口紫黑色的龙炎。

　　黑龙喷出龙炎的速度其实并不快，但是寒冰仙子却感觉到她不能依靠躲避的方法来躲开黑龙的龙炎。

　　就在寒冰仙子准备以冰焰来抵挡黑龙的龙炎的时候，一个青色的旋风突然出现，替寒冰仙子挡住了黑龙龙炎。

　　与当年风天健以旋风挡住独角黑龙的龙炎不同，风扬释放出的青色旋风和龙炎接触之后，立刻就被风扬以秘法缩小成了一个拳头大小的旋风。

　　缩小之后的青色旋风，在“砰”的一声爆破声中，散开了。

　　在青色旋风缩小又爆开的过程中，黑龙的龙炎也脱离了黑龙的控制。

　　风扬替寒冰仙子挡住了龙炎，寒冰仙子凝聚出的蓝色冰焰则在寒冰仙子的指挥下，瞬间来到了黑龙跟前。

　　不比寒冰仙子之前以冰封天地的神通发出的那道蓝色光华，那冰焰在刚进阶黑龙身体的时候，就被神龙以轻微摇动身体所产生的能量波纹给震散了。

　　轻松的挡住寒冰仙子的攻击之后，黑龙龙尾一摇，以极快的速度朝着风扬冲了过去。

　　黑龙速度极快，万丈长的身躯，在龙尾轻摇的瞬间就来到了风扬跟前。

　　一双巨大的龙爪往前一探，带着强大的压迫力，朝着风扬头部抓去。

　　在龙爪临身之际，风扬的身子十分诡异的一歪，以双脚对上了黑龙的龙爪。

　　在双脚前的青色波纹卸去了黑龙龙爪上的压力之后，风扬的双脚踢中了黑龙的龙爪。

　　和龙爪接触之后，风扬脸色一变，身子猛然间往后退去；而黑龙在身子在微微一震之后，立刻就朝着风扬追去。

　　就在这时，往后退去风扬突然由一个变成了十几个。

　　看到身边突然出现了十几个和他一模一样的身影，风扬心里一定，以诡异的身法往高空闪去。

　　在风扬往高空闪去的时候，那十几个一模一样的身影，施展出了和风扬的身法一模一样的身法，四散逃开了。

　　“这就是影仙子的神通吗？”

　　徐阳对风扬的气息还算是比较熟悉，但他却一点也感应不出那十几个风扬中那一个才是风扬的真身。

　　就在影仙子帮助风扬逃脱黑龙的追击之时，徐阳等人则朝着黑龙发起了攻击。

　　天刀依旧是闪身到黑龙身前，以黑刀朝黑龙颈部斩去，而山傀这一次却是凝聚出了一群长有双翅的石猴朝着黑龙飞去。

　　风华用他的那团银色雾气朝黑龙袭去，而徐阳和寒冰仙子则分别以红莲业火与冰焰化出一群火鸦朝黑龙飞去。

　　这一次，天刀的黑刀没能斩到黑龙身上，而山傀的那群石猴在刚接近黑龙身体的时候，就被黑龙摆动身体时形成的气流给震散了。

　　当年，风华的银色雾气还能让黑龙颇多顾忌，而这一次，那团银色雾气虽然抓住黑龙震散那群石猴的露出的一点破绽打在了黑龙的身上，但却没能对黑龙造成任何伤害。

　　寒冰仙子以冰焰形成的火鸦倒是以又将黑龙身形冻住了片刻，但是紧跟其后的那群由红莲业火凝聚的火鸦却没能伤到黑龙。

　　若是徐阳的红莲业火是极阳属性的话，那么在那条黑龙被寒焰冻住之后在烧它一下，应该可以对黑龙造成一些伤害的。

　　“可惜我不能在天刀他们面前使用炎阳珠，要不然的话，倒是可以配合寒冰前辈将那条黑龙击伤。”

　　在挡住了徐阳等人的攻击之后，那条黑龙却没有立刻展开反击。

　　刚才，那黑龙只是以阴冷的目光盯了寒冰仙子一会；而现在，黑龙却是以阴冷的目光在徐阳七人的身上扫了一圈。

　　在黑龙的目光落到徐阳的身上的时候，他没来由的就感到一股凉意自心头出现。

　　在那双龙目中，徐阳看到是无穷的死亡和暴虐的杀机。

　　虽然七人从黑龙的双目中看到的只是死亡和杀机，但七人却都知道这条黑龙有着极高的智慧。

　　就在刚才，那条黑龙还在七人的身上使出了挑拨离间的计策。

　　要不是七人都是心智坚毅之人的话，他们本就没有太多信任感的同盟关系就会出现危机。

　　一条实力强大的黑龙可怕，一条实力强大且智力极高的黑龙就更可怕了。

　　在黑龙没有动手的情况下，徐阳七人小心谨慎的盯着黑龙，却不敢抢先出手。


第四章 斗龙（中）

　　对峙了半个时辰的时间，那条黑龙和徐阳七人依旧在对峙着。

　　“天刀怎么还不出手？难道他有什么后招吗？”

　　虽然徐阳不了解九宫道人的九宫阵，但是他敢肯定九宫道人的九宫阵一定有一个时间限制。

　　因此上，那条黑龙可以拖时间，但徐阳等人却拖不得时间。

　　在徐阳看来，他能想到的地方，天刀肯定也能想到。

　　但是，天刀怎么没有任何出手的迹象呢？

　　时间又缓缓的过去了半个时辰之后，一直被徐阳认为不可能抢先出手的黑龙突然对寒冰仙子发起了攻击。

　　就像徐阳猜测的那样，这条金丹期的黑龙果然会诅咒术。

　　两道黑色龙影自黑龙的龙目中，以寒冰仙子根本就反应不过来的速度往寒冰仙子的眉心袭去。

　　在对寒冰仙子使出诅咒术的同时，黑龙的一根龙须猛然断裂，化作一道黑光，同样朝着寒冰仙子的眉心袭去。

　　就在那两条黑色龙影接近寒冰仙子眉心的瞬间，一道银色的光华自寒冰仙子的袖中飞出，以比那两道黑色龙影更快的速度，击中了那两条龙影。

　　银光过处，那两条黑色龙影直接化成黑烟消散了。

　　在那道银色光华挡住诅咒术的瞬间，寒冰仙子意念一动，在她身前形成了无数层薄薄的冰层挡在了黑龙的龙须化成的那道黑光之前。

　　那道黑光穿透力极强，但在穿透了所有的冰层到达寒冰仙子身边的时候，却也已经力尽了。

　　力尽之后的龙须瞬间化成黑烟，在寒冰仙子面前消散了。

　　在黑龙对寒冰仙子发动攻击之时，天刀、风华、山傀、风扬、徐阳、影仙子几乎同时朝着黑龙攻了过去。

　　徐阳之前见到红莲业火对黑龙没能伤到黑龙，于是，这一次，他就直接欺身而上，以斩星朝着黑龙的龙爪斩去。

　　天刀与徐阳一样也是欺身而上，以那把黑色天刀斩向黑龙。

　　不过，与徐阳不同的是，在影仙子的神通下，与天刀一起斩向黑龙的，还有二十几个和天刀一模一样的身影。

　　风华最强的攻击手段是风神腿，但他却没有像徐阳和天刀一样，欺身来到黑龙身边。

　　靠近黑龙一点后，风扬同风华、山傀、影仙子一样以法术朝着黑龙攻了过去。

　　影仙子在法术之道上没什么高明之处，但是为了不引起黑龙的注意，她在风扬三人以法术攻击黑龙的时候，同样也对黑龙发起了攻击。

　　不过，影仙子的攻击，实际上是一种幻术，是一种势大而力弱的攻击。

　　因为天刀的气息比徐阳强大不少，所以在天刀和徐阳同时欺近黑龙身边的时候，那条黑龙当然更加重视天刀的黑色长刀。

　　在摇动身躯抵挡天刀的攻击之时，那黑龙只是增强了龙爪上的气势，以此来抵挡徐阳的斩星。

　　见到黑龙如此轻视自己，徐阳眼光一闪，身形又快了几分。

　　身形又加快之后，徐阳的身后就出现了八个和他一样举起斩星的身形。

　　就把长刀一起落下之时，徐阳身后的八个身影瞬间和他融合在了一起。

　　带着九重力道，徐阳的斩星斩在了黑龙的龙爪之上。

　　当！当！

　　接连两声金铁交鸣声过后，黑龙痛吼一声，以失去了一根爪指的巨大龙爪带着强大的气势，朝着身形急速往后退去的徐阳抓去。

　　被强大的气势压在身上，徐阳的速度立刻降了下来。

　　就在徐阳长刀一挥，以断魂一式将身上强大的气势卸去了一点之时，徐阳突然感到一股柔和的力量将他往后拉去。

　　顺着那股柔和的力量，徐阳后退的速度立刻提高了一倍。

　　当徐阳在风扬的帮助下从黑龙龙爪下安全退出的时候，天刀等人也在发动了一次攻击之后，退离了黑龙的身边。

　　不算影仙子，向黑龙同时发起攻击的五人中，只有徐阳斩断了黑龙的一根爪指。

　　也许是因为只有徐阳在黑龙身上留下了伤害，那条黑龙在挡住了天刀等人的攻击后，立刻就朝着徐阳攻了过来。

　　如同刚才攻击寒冰仙子一样，黑龙在对徐阳使出了诅咒术之后，立刻自断龙须化作一道黑光向徐阳袭来。

　　诅咒术落到徐阳身上之时，同样被一道银色光华给挡住了；而龙须化成的黑光，在被风扬发出的旋风挡了一下之后，被徐阳以斩星刀面挡了下来。

　　黑龙攻击徐阳之时，天刀等人再一次的向黑龙发起了攻击。

　　这一次，攻击黑龙的依旧是六人。

　　刚才，最先攻击到黑龙的是风华；而这一次，最先攻击到黑龙的却是寒冰仙子。

　　在寒冰仙子以冰焰使得黑龙的龙躯稍微有点活动不开的时候，天刀的长刀斩在了黑龙的身上。

　　与天刀比起来，寒冰仙子只能算是后进的金仙，她和天刀也没有共同对敌的经历，但他们现在配合的却绝对算是天衣无缝了。

　　刚才，天刀没能伤到黑龙；而这一次，在寒冰仙子使得黑龙的龙躯不那么灵活的情况下，他却在黑龙身上留下了一道伤痕。

　　没有直接退开，在山傀的土傀儡的帮助下挡住了黑龙的反击之后，天刀继续以长刀往黑龙身上斩去。

　　一边攻击黑龙，天刀还一边对那边刚刚稳住身形的徐阳喊道：“徐阳，不要近身，以火焰对付它。”

　　徐阳闻言，身子一顿，暗道：“我刚才明明已经以斩星击伤了黑龙，天刀他怎么还让我以红莲业火来对付黑龙呢？”

　　如果这话是寒冰仙子和风扬说出来的话，那徐阳肯定认为他们是处于保护自己才不让自己欺近黑龙身边，但天刀说这话却肯定不会是出于保护徐阳的目的。

　　“他大概是让我保存实力吧！现在让我保存实力，那么肯定是对我已经有了安排了。”

　　想到这，徐阳的眼中不由得露出了一点阴沉。

　　徐阳为了顾全大局，抛却个人憎恶，将黑龙可能会诅咒术的事情讲了出来，不失为知轻知重的好男儿所为；但是天刀却在对他有了安排的情况，却不在大战之前告诉他，却是有些小人行径了。

　　一边以红莲业火凝聚出一个火鸦群朝着黑龙攻去，徐阳一边暗自寻思道：“要是天刀之后对我的安排会危及我的性命的话，那我就招呼寒冰前辈和风扬前辈离开。徐阳虽然有意为仙界大局出力，但也不会不顾性命而受他人利用。”

　　在不断攻击黑龙的过程中，七人的配合也变的越来越完美了。

　　由于徐阳的红莲业火对黑龙没法造成太大的伤害力，因此，与其说是七人配合的越来越完美了，还不如说是天刀、寒冰仙子、风扬、风华、山傀、影仙子配合的越来越完美了。

　　六人中，寒冰仙子起到的是限制黑龙的作用。

　　即使不使用冰封天地的神通，寒冰仙子发出的冰焰依旧有极强的攻击力。

　　在寒冰仙子对黑龙的身躯造成了一些影响之后，天刀的攻击就会在最恰当的时机落到他最有把握对黑龙造成伤害的地方。

　　一旦天刀在黑龙的身上斩出了一点伤痕，风华的那团银色雾气就会在顺着天刀斩出的伤痕在黑龙的伤口上洒下一点银光。

　　寒冰仙子、天刀、风华三人以攻为主，而风华和山傀则是以守为主。

　　黑龙发出的龙炎由风华来挡，而黑龙以身躯朝着天刀发起攻击时，山傀就会以土傀儡替天刀挡一下。

　　在配合的越来越完美之后，山傀基本上没有对黑龙发起任何攻击，而风扬则不然。

　　在黑龙的攻击暂缓的瞬间，风扬就会以风神腿朝着黑龙攻去。

　　天刀和徐阳的兵器是长刀，而风扬的神兵则是风神靴。风神靴柔韧异常，是件能增加风扬速度的神兵。

　　风扬的速度本来救可以称得上是大罗金仙境界的第一人，在风神靴的加持下，风扬的速度就更快了。

　　极快的速度，配合上特殊的脚法，风神腿的攻击力还在天刀的长刀之上。

　　每一次风扬踢在黑龙的龙头上，强大的力量，就会让黑龙有片刻的眩晕，而天刀等会趁着这片刻的眩晕往黑龙的逆鳞处斩去。

　　要是天刀的黑刀如徐阳的斩星一般锋利的话，那么天刀倒是可以趁着黑龙眩晕的瞬间，将黑龙的逆鳞斩开。

　　可惜，天刀的长刀没有他自认为的那般厉害。

　　虽然天刀没能将黑龙的逆鳞斩开，但天刀每一次斩到逆鳞上，同样会给黑龙带来不轻的伤害。

　　六人中，影仙子发动的攻击最弱，但是她在对付黑龙中所起到的作用，却和天刀、寒冰仙子一样重要。

　　仅仅过去了不到半个时辰的时间，六人以完美的配合就在黑龙身上留下了很多伤痕。

　　随着黑龙身上的伤痕越来越多，六人的攻击似乎也越来越完美了。

　　不过，六人虽然以完美的配合压制住了黑龙，但却不认为他们就能这样轻松的将黑龙击杀掉。

　　果不其然，在天刀又一次的趁着黑龙眩晕的瞬间，在黑龙的逆鳞上斩了一下之后，黑龙的气势瞬间增强了一倍。

　　就在天刀七人都小心的退后了一点的时候，黑龙身上的气势猛然间又减弱到原来的样子。

　　在黑龙的气势一增一减间，黑龙的身边出现了九条三千丈长的黑色巨龙。

　　“这黑龙也会分身术？”

　　七人对视了一眼，心里都是一寒。


第五章 斗龙（下）

　　妖兽中，只有已经死掉的九尾天狐有分身的神通。小皓虽然也有分身，但它的分身却是它孕育出的妖器变化出来的，和真正的分身神通完全不同。

　　在心中惊异这黑龙竟然可以施展分身神通的同时，徐阳七人也一起使出了分身的神通。

　　七人的本体加上他们的分身已有七十个了，再加上影仙子以她的神通幻化出来的那些没有攻击力的身躯，黑龙边上围着的巨人足有一百五十个。

　　对峙了一小会之后，依旧是黑龙抢先发动了攻击。

　　随着一声龙吟，九条三千丈长的黑龙朝着围着它们的一百多个人影飞了过去。

　　黑龙速度奇快，瞬间功夫就来到了那一百多个人影的中间。

　　在那九条黑龙临身之际，徐阳等人的分身一起朝着那黑龙攻了过去。

　　徐阳的斩星斩在三千丈长的黑龙身上，却好似斩在空气中；而寒冰仙子以冰焰凝聚的冰箭射进三千丈长的黑龙身上之后，却直接穿了过去。

　　七位金仙能感应到这九条黑龙身上的强大气息，所以他们才小心应付。然而，这九条由万丈黑龙召唤出来的黑龙分身却好像是虚影一般。

　　在攻击不到这九条黑龙的情况下，徐阳七人和他们的分身都让开了这九条黑龙。

　　在没有对徐阳七人和他们的分身发动任何攻击之前，九条黑龙飞到了那一百多个巨人形成的包围圈的外围。

　　来到外围之后，九条黑龙在一声高昂的龙吟声中，巨大的龙躯猛然崩溃，化成了黑色的护罩将他们罩在了其中。

　　之前，由于九宫阵的缘故，徐阳七人和那条万丈黑龙在一片星空之下；而现在，在那个由九条黑龙化作的黑色护罩的作用下，徐阳七人和那条万丈黑龙就都处在了一片满是死气和杀气的空间之中。

　　死气能影响徐阳七人的实力，而杀气则能影响徐阳七人的心神。

　　在压制徐阳七人的同时，浓郁的死气和杀气却还在为黑龙疗伤。

　　在徐阳七人适应新的环境的片刻功夫，之前他们留在黑龙身上的伤痕都瞬间消失了。

　　“这是黑龙的拼命招数，它已经到了山穷水尽的地步了。”

　　天刀的话说的不假，但他还没说另外一句。

　　这既然是黑龙的拼命招数，那一定威力极强，徐阳等人也到了最危急的关头了。

　　在喊出那句没有起到什么鼓舞士气的效果的话之后，天刀当先朝着已经恢复到最佳状态的黑龙杀了过去。

　　在天刀动手的同时，寒冰仙子也发起了攻击。

　　在九个分身的配合下，寒冰仙子发出的蓝色寒焰在天刀欺近黑龙的龙躯之前落到了黑龙的身上。

　　有了九个分身的配合，寒冰仙子所发出的寒焰应该有更强的攻击力才对。

　　但是，在天刀欺身到黑龙跟前之时，黑龙却已经将身上凝结的玄冰震掉了。

　　要不是风扬反应够快的话，天刀可能就被黑龙的龙角给撞到了。

　　见到自己的寒焰在死气和杀气的削弱下不能发挥出原本应有的威力了，寒冰仙子意念一动，召唤出了一朵蓝色的九品冰莲。

　　其实，即使寒冰仙子将九品冰莲留在紫府中，她依旧可以调用冰莲的力量来增强冰焰的寒性。

　　现在寒冰仙子将九品冰莲由紫府中召唤出来，却是打算用冰莲的本源之力来对付黑龙。

　　见到寒冰仙子召唤出了冰莲，因为恐惧而满脸苍白的天刀心神一定，又一次的朝黑龙冲了过去。

　　在寒冰仙子的催动下，一朵莲花模样的冰焰自九品冰莲中飞出，朝着黑龙飞了过去。

　　莲花样的冰焰落到黑龙身上之后，立刻就在黑龙体表形成了一层蓝色的玄冰。

　　与之前形成的蓝色玄冰不同的是，这些蓝色玄冰上都有冰莲花纹。

　　在寒冰仙子以九品冰莲的本源之力发出的寒焰的攻击下，黑龙的身躯终于在一次被冻住了片刻时间。

　　趁着这片刻的时间，天刀也催动他之前没有用处的战技，以黑色天刀在黑龙的身上斩了一刀。

　　在寒冰仙子和天刀都拿出最强的实力之后，黑龙又被天刀六人压制了下来。

　　不过，只压制了黑龙一小会的功夫之后，六人的配合就出现了纰漏。

　　在周围浓郁的杀气的影响下，影仙子没法像之前一样完美的配合天刀五人了。

　　而就是在影仙子的配合出现纰漏的时候，黑龙知道了影仙子的作用。

　　在硬抗了天刀一击重击之后，黑龙从龙口中吐出一道黑光往影仙子击去。

　　黑光的速度奇快，快到风扬也反映不过来的地步。

　　不过，影仙子也不是没有保命的绝招。

　　在一声惊恐的尖叫声中，影仙子的本体和她凝聚出了的一个影子之间发生了一个诡异的转化。

　　这种保命招数诡异异常，使用起来的代价也不小。

　　在那道黑光将影仙子的那个和她本体对换的影子调换之后，她身上的气息瞬间减弱了一成。

　　“要是她再被黑龙攻击几次的话，她的修为岂不是会掉到金仙境界之下？”

　　察觉到影仙子的危机，风扬以神通加快了影仙子的速度，而徐阳则将他的九条血蛟召唤了出来。

　　随着一声暴虐的龙吟声，天刀几人都能感觉到周围的杀气在朝着徐阳所在的地方流动。

　　“想不到，他竟然还有这种能化解杀气的诡异战技。”

　　猜到徐阳召唤出的九条血蛟的能力之后，天刀这一次倒没有让徐阳将血蛟收起来。

　　整个空间中的杀气极多，远不是徐阳的九条血蛟能对付的。不过，有了九条血蛟在吞吸杀气之后，这个空间的杀气对天刀六人的影响却立刻少了不少。

　　没有了杀气的影响，黑龙就没有办法在发现影仙子的本体在那里了。

　　在徐阳凭借敏锐的感觉躲开了黑龙的突然攻击之后，黑龙就又将主要注意力放到了天刀、寒冰仙子、风扬这三人的身上。

　　有了一次教训之后，天刀寻找了一个合适的机会，将两颗可以化解杀气的丹药玄妙的手法传到了影仙子跟前。

　　有了丹药的辅助，再加上杀气都朝着徐阳汇聚，影仙子倒也不用再担心她会再一次的受到杀气的影响了。

　　在天刀六人配合完美的攻击下，黑龙的身上渐渐的又出现了大量的伤痕。

　　经过近一个时辰的攻击，黑龙身上的气势终于开始减弱了。

　　感受到黑龙的气势开始减弱之后，天刀与寒冰仙子、风扬、风华、山傀、影仙子六人相互对视了一眼，准备对黑龙发动致命性的攻击。

　　如他们之前约定的一样，寒冰仙子在黑龙的气势减弱之后，使出了冰封天地的神通。

　　在寒冰仙子的九个分身一起对寒冰仙子身前的九品冰莲打出了一道手印之后，一朵和九品冰莲一模一样的莲花自九品冰莲中飞了出来。

　　看着眼前的这朵和她的本命法宝一样的九品冰莲，寒冰仙子猛然在其上吐出了一道蓝光。

　　在那道蓝光的作用下，那朵九品冰莲上猛然出现了蔚蓝色的冰焰。

　　寒冰仙子意念一动，这朵燃烧着冰焰的九品莲花就朝着黑龙冲了过去。

　　感受到那朵九品莲花上传来的寒意，黑龙猛然催动体内本源力量在体表形成了一层黑色的护罩。

　　黑色的护罩气势极强，但是在那朵九品莲花落到黑龙的身上之后，黑龙的身躯还是被瞬间冻了起来。

　　在黑龙的身躯被冻住的瞬间，天刀施展出了他以分身神通衍化出来的战技八十一重天。

　　天刀的八十一重天和徐阳的《斩星刀诀》中的九连环一式有异曲同工之妙，但却比九连环的威力要强的多。

　　在八十一重力道的作用下，天刀在斩开了黑龙的逆鳞。

　　天刀斩开黑龙的逆鳞之后，风华召回所有分身，指挥着那团银色雾气化作一根长枪顺着天刀在逆鳞上斩开的那道伤痕，朝着黑龙的龙心刺去。

　　风华以分身衍化出来的神通叫九重华盖，乃是以九个分身之力将自己的修为瞬间提升的秘法。

　　在修为瞬间大涨的情况下，风华以本名法宝变化出来的银色长枪扎在了黑龙的身上。

　　在银色长枪的诡异作用下，龙心瞬间因石化而变的僵硬了起来。

　　在天刀和风华对黑龙发起致命的攻击之时，一直以防守为主的风扬也以自己从分身神通中衍化出来的神通往黑龙的龙头击去。

　　九个分身连通风扬的本体，在瞬间的功夫在黑龙的眉心踢了无数脚。

　　一脚并不能踢破黑龙的鳞甲，但在无数脚之下，黑龙的眉心却被风扬踢出了一个血肉模糊的深坑。

　　按常理推断，这黑龙在寒冰仙子、天刀、风扬、风华四人的攻击下应该会死掉。

　　但是，这黑龙来历神秘，又岂是那么容易死的？

　　咔嚓！

　　随着一声仿佛响在七人灵魂深处的冰裂声，黑龙身上的蓝色玄冰猛然间出现了无数道裂纹。

　　砰！

　　随着这一声爆破声的，是寒冰仙子的闷哼声。

　　这一次，寒冰仙子为了将黑龙多冻一会时间，就以自己的元神来控制黑龙体表的那层玄冰。

　　现在玄冰破碎，寒冰仙子自然是受到了不轻的伤害。

　　在震掉身上玄冰的瞬间，风华以本名法宝变化出来的银色长枪也被黑龙从伤口中震了出来。

　　将那根银色长枪震出之后，黑龙在一声龙吟声，朝着天空猛吸了一口。

　　在黑龙的吞吸之力下，那层黑色的护罩瞬间变成九道龙形黑光没入到了黑龙的口中。

　　星光突现，徐阳七人和那条黑龙又回到了那片星空下。

　　看着黑龙在吞吸了九道龙形黑光之后，包括逆鳞处和眉间在内，身上所有的伤痕都消失了，徐阳七人的心里都泛起了一股寒意。

　　黑龙看起恢复到了巅峰的状态，但是在徐阳七人中可以说是最为重要的寒冰仙子却是重伤在身。


第六章 突变

　　在黑龙的目光落到天刀身上的时候，天刀却不由得看向了寒冰仙子。

　　没有寒冰仙子的配合，天刀还不敢欺近黑龙，但以寒冰仙子现在的伤势，她还能施展一次冰封天地的神通吗？

　　感觉到天刀的目光，寒冰仙子暗自冷笑了一下，专心压制身上的伤势。

　　寒冰仙子当然还可以施展一次冰封天地的神通，但是这却需要她燃烧自己的元神和道婴才能施展出来。

　　刚才如果天刀如她一般也用出了他的保命招数的话，那么寒冰仙子倒也愿意凭着修为降低再施展一次冰封天地。

　　但是，天刀刚才却有了保留。

　　见到寒冰仙子不理会自己的目光，天刀心里一沉，身子不由得往后退了一点点。

　　就在天刀身子有了些微移动的瞬间，一道黑光自黑龙口中飞出，朝着距离黑龙最近的风华飞去。

　　在风华没有反应过来之后，那道黑光消失在了风华的体内。

　　在徐阳六人恐惧的目光中，风华的身子猛然间崩溃，化作黑气，完全消失了。

　　黑气消失之后，徐阳六人也看到了那道黑光的真实面貌。

　　“龙珠！”

　　只需要看一眼，徐阳六人就知道那闪烁着黑光的圆珠是什么东西。

　　妖兽的内丹包含着妖兽的大半力量，当然可以用来攻击敌人。

　　不过，由于内丹是妖兽最重要的东西，所以妖兽很少以内丹来攻击敌人。

　　只有在双方的实力相差不大，而妖兽又到了山穷水尽的时候，妖兽才会吐出内丹来对付敌人。

　　见到黑龙吐出了龙珠，天刀心里一喜，高声对徐阳喊道：“徐阳，以你的九品莲花异宝困住黑龙的龙珠。”

　　“困住龙珠？你是想让我送死吗？”

　　徐阳之前就想过，要是天刀让他做的事情会危及他的生命的话，他立刻招呼寒冰仙子和风扬离开。

　　现在天刀让徐阳以九品血莲去困住那颗龙珠，在徐阳看来，就是让他去送死。

　　见到徐阳不理自己的话，天刀眼中闪过一丝阴沉，对着徐阳喊道：“徐阳，是青帝陛下让你以你的九品莲花来困住黑龙的龙珠的。”

　　暗自冷笑一声，徐阳就准备招呼风扬和寒冰仙子离开。

　　由于九宫阵的压制，这里的空间十分的稳定，也很难瞬移离开。

　　不过，徐阳却有把握以斩星斩破空间，带着寒冰仙子和风扬离开。

　　就在徐阳准备往寒冰仙子跟前移动的时候，黑龙的龙珠突然化作一道黑光往寒冰仙子打去。

　　寒冰仙子虽然有重伤在身，但实力却还是要风华要强不少。

　　在一直提防龙珠的情况下，寒冰仙子却不像风华那样毫无反抗之力。

　　龙珠刚动，寒冰仙子的身前数百丈就出现了无数层蓝色玄冰。

　　虽然有蓝色玄冰的阻挡，但龙珠却依旧以极快的速度在接近寒冰仙子。

　　见到这样的情况，同样有提防的风扬，施展秘法以一个青色的旋风将龙珠卷了进去。

　　风扬实力不下于全盛时期的寒冰仙子，却是将龙珠困住了片刻功夫，但也仅仅只是片刻功夫。

　　在龙珠冲破了旋风的束缚，就要接着朝寒冰仙子打去的时候，一朵血色的莲花突然出现在龙珠跟前，在龙珠撞到血莲中的瞬间，合上莲花花瓣，将龙珠困在了里面。

　　徐阳可以不顾天刀的命令，但却不能眼睁睁的看着龙珠攻击寒冰仙子。

　　寒冰仙子也许还有抵挡的手段，然而，徐阳却不知道寒冰仙子是不是能挡得住龙珠的攻击。

　　在不知道寒冰能不能挡得住龙珠的情况下，徐阳只好冒险以血莲将龙珠困住。

　　以徐阳的猜测，即使青帝和天刀在算计他，这九品血莲应该也能将龙珠困一会才是。

　　在九品血莲合上的瞬间，徐阳就感到心神一震，他的血莲有崩溃的迹象。

　　压下涌上喉间的一口逆血之后，徐阳意念一动，强行将有些不稳的血莲招到身前，然后盘膝坐在了合起来的血莲上。

　　感受到血莲依旧有崩溃的迹象，徐阳脸色一变，意念一动，指挥着九个分身化作九道精元灌注在血莲之上。

　　徐阳还没领悟应用分身的神通，只好用这种自残的办法来利用九个分身压制血莲。

　　见到徐阳困住了黑龙的龙珠，风扬身形一动，招出一杆青色长枪，化作一道青光，朝着黑龙的眉心刺去。

　　就在这时，天刀突然朝着黑龙抛出了一道紫光。

　　天刀的反应没有风扬快，但是那道紫光却后发先至，在青色长枪刺中黑龙眉心之前，从黑龙的龙口没入到了黑龙的体内。

　　紫光没入到黑龙体内之后，整条黑龙突然散发出了耀眼的紫光。

　　在紫光的阻挡下，风扬的青色长枪最终没能刺进黑龙的眉心。

　　风扬见状，脸色一变，看着天刀冷声道：“天刀，你在耍什么花样？”

　　天刀全神贯注的看着闪烁着紫光的万丈巨龙，头也不回的回道：“此时此刻，我当然是在击杀黑龙。”

　　风扬虽然不怎么相信天刀的话，但却没有接着对闪烁着紫光的巨龙动手。

　　和寒冰仙子对视了一眼，风扬身形一动，朝着徐阳所在地方飞去。

　　就在风扬身形刚动的那一刹那，一个带有无穷威压的龙吟声响在了众人的耳边。

　　受到那声龙吟声的影响，身形刚动的寒冰仙子和风扬都不由得停顿了一下。

　　就在他们停顿的那一瞬间，被紫光环绕的万丈巨龙突然就来到了徐阳跟前。

　　在空间被九宫阵给稳定住的情况下，寒冰仙子等人一直没有使用瞬间移动的神通，那条万丈巨龙也同样一直没有使用瞬间神通。

　　而在此刻，那万丈巨龙猛然间使出的瞬间的神通，而目标却是只在最开始发挥了一点攻击力的徐阳。

　　在寒冰仙子和风扬有些惊恐的目光中，瞬移到徐阳身边的巨龙，以同样被紫光包围着的龙爪朝着徐阳抓了下去。

　　在寒冰仙子六人的眼中，巨龙的龙爪是被紫光包围着的黑色龙爪；而在龙爪之下的徐阳，却清晰的看到，巨龙的龙爪赫然是紫色的。

　　“紫色龙爪？紫虚龙祖？”

　　这两个念头刚才徐阳的意识中出现，他身边就开始出现道道黑色的空间裂缝。

　　感觉到身上那股能把他压成虚无的绝强压力，徐阳心里一寒，猛然将九品血莲收回血海穴，然后以斩星顺着一道空间裂缝，斩开一道能容他身形透过的空间裂缝钻了进去。

　　徐阳的身形消失在空间裂缝之后，被紫色光华笼罩着的巨龙在发出一声愤怒的龙吟声之后，也突然消失在了寒冰仙子等六人的眼前。

　　寒冰仙子和风扬都能感觉到巨龙是瞬移离开的，但却感应不到巨龙是朝那个方向瞬移的。

　　巨龙消失之后，寒冰仙子六人只感到头顶星空的星光一暗，然后他们就出现在了一个满是死气的空间内。

　　九宫阵崩溃之后，原先布置九宫阵的三十二万仙兵和九宫道人，就只剩下脸色呈淡金色的九宫道人和昏迷不醒的尙天赞、风天健了。

　　分别瞬移到尙天赞和风天健的身前，将他们二人收进自己的仙府之后，风扬立刻有瞬移到了寒冰仙子的跟前。

　　与寒冰仙子一起以元神锁定天刀之后，风扬冷笑道：“你邀我们前来，到底是为了什么目的？徐阳呢？”

　　看到寒冰仙子和风扬眼中的杀机，天刀沉声道：“我天刀以自己的元神起誓，我邀你们来凶兽之域，真的是来杀那条黑龙的。”

　　在天刀的声音落下之后，瞬移到天刀身边的山傀沉声说道：“我们都看见了，徐阳他是在抵挡不了黑龙攻击的情况下，自己钻进空间裂缝的。你们不知道他在哪里，我们怎么可能知道呢？”

　　这时，影仙子扶着脸色呈现淡金色的九宫道人也来到了天刀的身边。

　　看着似乎想对天刀动手的寒冰仙子和风扬，影仙子轻声道：“徐阳的事情只能算是意外，谁也想不到黑龙在吐出了龙珠之后还有那么强的实力。”

　　风扬冷笑道：“要是没有那道紫光的话，风某的穿云枪足以刺破一条失去了龙珠的黑龙的识海。”

　　说着，风扬眼中的杀机更胜了。

　　就在天刀不知道该怎么回风扬的话得情况下，一个青色的身影出现在了天刀跟前。

　　这个青色的身影，正是六大天王中另一个大罗金仙木道人。

　　在寒冰仙子和风扬的身上看了一眼，木道人对着天刀说道：“整个凶兽之域的凶兽开始疯狂的四散逃窜，作为凶兽之王的那条黑龙应该是已经被陛下杀掉了。”

　　听到木道人的话，天刀点点头，看着风扬和寒冰仙子沉声道：“两位仙友，现在所有的凶兽离开凶兽之域四处逃窜，肯定会对原先布置在凶兽之域边上的那些仙城造成很大的冲击。两位仙友是徐阳的好友，应该在徐阳生死不明的情况下，为他主持他的领地的大局啊！”

　　风扬在天刀、木道人的身上扫了一眼，沉声对身边的寒冰仙子说道：“寒冰仙友，咱们先回紫影城吧！”

　　寒冰仙子虽然心中有些不敢，但却没有反驳风扬的话。

　　木道人的实力要比天刀、风扬、寒冰仙子低，但却仍旧是一个大罗金仙级别的高手。

　　在没有受伤的情况下，寒冰仙子和风扬可以压制天刀、木道人、山傀三人；而在身受重伤的情况下，寒冰仙子和风扬两人却连天刀与木道人两人也压制不了、

　　在寒冰仙子和风扬离开之后，天刀等五人也一起瞬移离开了这个没有多少凶兽存在的凶兽之域。


第七章 下落与定计

　　自那条万丈黑龙被九宫阵围起来之后，整个凶兽之域的凶兽就乱了起来。

　　没有那条万丈黑龙的气息，那些本来还有些灵智的独角黑龙也没有了灵智，而徐阳见到的那只长有一对龙角的黑龙却并没有出来统领那些疯狂的凶兽，好像徐阳见到的那条黑龙本就不存在似的。

　　也不知道是不是因为那些凶兽潜意识有攻击仙人的欲望，冲出凶兽之域的凶兽分成数十个大的凶手群朝着凶兽之域边上的那些仙城冲了过去。

　　凶兽之域为仙界众仙所忌，仅仅只因为那条万丈黑龙。除了那条万丈黑龙之外，凶兽中最强的也不过达到上古天仙的修为而已。

　　因为那些凶兽没有瞬移的神通，也没有传送阵可以使用，所以，在风扬和寒冰仙子回到紫影城的时候，冲向各个仙城的凶兽还只飞了一小半的路途而已、

　　风扬和寒冰仙子的身影刚瞬移到长生仙宫中，傅玉馨就出现在了两人的面前。

　　看着脸色苍白的寒冰仙子，傅玉馨有些紧张的问道：“徐大哥呢？”

　　尽管徐阳的那具分身上的气息没有消失，傅玉馨在心里也告诉自己徐阳是肯定不会出事的，但是她的声音中却还带着几分颤抖。

　　看着面色紧张的傅玉馨，风扬微微犹豫了一下，沉声道：“在对付那条黑龙的过程中出了一点意外，徐阳为了躲避那条黑龙的龙爪，劈开空间裂缝钻了进去。”

　　听到风扬的话，傅玉馨顿时觉得浑身冰冷僵硬，脸色瞬间没了血色。

　　当年徐阳在告诉傅玉馨有关炎阳珠的事情的时候，也将擎天仙帝的事情随口告诉了她。

　　现在一听到徐阳钻进了空间裂缝，傅玉馨就想到了耀阳星君与擎天仙帝的悲惨下场。

　　“徐阳虽然钻进了空间裂缝，但应该没有生命之忧才对。据我所见，当时徐阳钻进空间裂缝的时候，并没有丝毫的恐惧神色，可见他有把握在空间裂缝中活下来。”

　　其实，寒冰仙子同风扬一样，只见到徐阳钻进空间裂缝，根本就没看到徐阳钻进空间裂缝时的脸色。

　　寒冰仙子如此说，只是以谎言来安慰傅玉馨而已。

　　也许是因为傅玉馨心里根本就不愿意相信徐阳会出事，也许是因为傅玉馨对寒冰仙子有着发自内心的尊重，傅玉馨根本就没有怀疑寒冰仙子的话。

　　“寒冰前辈，徐大哥他真的没事吗？”

　　寒冰仙子点点头，沉声道：“以你对他的了解，如果他一点把握也没有的话，他会以钻进空间裂缝的方式来躲避攻击吗？”

　　傅玉馨没有去想徐阳那时是不是在没有任何办法的情况下才钻进空间裂缝的，在听到寒冰仙子的话之后，她眼睛一亮，对着寒冰仙子和风扬问道：“以两位前辈看来，徐大哥他通过空间裂缝能到什么地方呢？”

　　风扬想了想，沉声道：“不是仙界，则肯定是人界。”

　　金仙可以使用空间法则来瞬移，还可以以空间法则来凝聚大罗道场，但金仙却不敢进入空间裂缝之内。

　　风扬知道当年耀阳星君通过空间裂缝到达了人界，但他却也不敢肯定徐阳就一定不会出现在冥界。他对傅玉馨如此说，也只是上傅玉馨安心而已。

　　“你身上可有与徐阳联系极为紧密的物品？如果有的话，我可以以那件东西确定徐阳到底在不在仙界。”

　　听到风扬的话，傅玉馨的眼睛又是一亮。

　　“两位前辈跟我来！”

　　傅玉馨三人所在的位置距离傅玉馨和徐阳的住处只有百步距离而已，但三人却是以瞬间的神通来到了傅玉馨和徐阳的住处。

　　在傅玉馨和徐阳的卧房中看到徐阳的那具分身之后，寒冰仙子和风扬对视一眼，眼中都露出了惊喜的神色。

　　以寒冰仙子和风扬的见识，他们都知道这具长有红色双瞳的身躯是徐阳以特殊的手法炼制出来的分身。

　　这种分身和主体之间息息相关，只要分身上还有一点生命气息，那么就能说明分身的主体没死。

　　“想不到徐阳还有这样的一具分身！”

　　感叹一句之后，风扬从储物仙戒中拿出了一面五彩镜子。

　　“这面镜子叫搜天镜，能依据一件物品的气息找到物品的主人，也能依据主人的气息找到他遗失的重要物品。”

　　说着，风扬催动五彩镜子发出一个五彩光罩，罩住了徐阳的那具分身。

　　以五彩光罩将徐阳的那具分身罩住了一会之后，风扬对着那五彩镜子发出了几道玄妙的手印。

　　在那几道手印的作用下，五彩镜子上方突显出现了一副空白的画卷。

　　看着空白无一物的画卷，风扬眉头一皱，沉声道：“这搜天镜的搜寻范围只在仙界，既然搜天镜搜寻不到徐阳的下落，那么就说明徐阳此刻不在仙界。”

　　看到傅玉馨刚刚恢复了几分希冀的目光又变的暗淡了，风扬接着说道：“虽然在仙界搜寻不到徐阳的下落，但是以他的这具分身的气息来看，徐阳他绝对没有性命之忧。既然他此刻不在仙界，那么应该是通过那个空间裂缝穿越空间到了人界。”

　　傅玉馨轻轻点点头，看着寒冰仙子和风扬问道：“两位前辈可有什么办法打破仙界和人界的空间屏障？”

　　寒冰仙子摇头道：“仙人从人界到仙界容易，但是仙人从仙界到人界却十分的困难。以我和风扬仙友的实力，还没有办法打破仙界和人界的空间屏障。”

　　没等傅玉馨开口接话，风扬就接过寒冰仙子的话说道：“整个仙界，有能力打破仙界和人界的空间屏障的，就只有仙界三帝。不过，现在仙界三帝都担心当年被五行仙帝封印的三界通道会被冥界一方打破，所以他们不会在这时冒险打破仙界和人界的空间屏障的。”

　　看着傅玉馨低头沉思的模样，寒冰仙子接着劝道：“为了替徐阳的安全考虑，你最好还是不要再想去人界的事情了。”

　　傅玉馨闻言，微微一愣，抬头问道：“为什么？”

　　寒冰仙子沉声道：“在对付那条金丹期黑龙时，那条黑龙发生的异变与青帝有很大的关系。据我推断，青帝已经对徐阳起了杀心了。在天刀等人看来，徐阳遁进空间裂缝，肯定没有什么活路。要是青帝的人发现你有去人界的迹象的话，那么他们肯定就会猜出徐阳并没有死，而且穿越到了人界。这样一来，青帝肯定会吩咐他在人界的实力去对付徐阳的。徐阳穿越空间裂缝到人界，肯定带有不轻的伤势，未必就能对付青帝在人界安排的那些九品天仙。”

　　傅玉馨先是点点头，似乎理解了寒冰仙子的话里的意思，紧接着却又脸色大变。

　　“前辈，你说青帝会不会现在已经传信到人界，让他的人界的那些属下去对付徐大哥呢？”

　　寒冰仙子沉吟道：“你的顾虑倒也不是没有道理，不过，要是青帝确定徐阳真的已经死掉的话，他即使已经下了寻找徐阳的命令，在他的那些属下找了一段时间找不到徐阳的情况下，应该也不会再次下达寻找徐阳的命令。这样一来，驻守在人界的那些仙人就不会一直寻找徐阳的下落了。”

　　傅玉馨本是聪慧之人，她自然明白寒冰仙子的那些话是什么意思。

　　“两位前辈稍等，我现在就去杀了于连和那个木偶道人。”

　　说完这话，傅玉馨意念一动，先瞬移到了木偶道人的身边。

　　木偶道人虽然是上古天仙，其修为在天仙中绝对称得上是高手，但他还远不是金仙的对手。

　　在毫无防备的情况下，傅玉馨只用了一招就杀了木偶道人。

　　杀了木偶道人之后，傅玉馨又直接瞬移到于连跟前，杀了同样没有防备的于连。

　　对于连和木偶道人这种呆在一方势力中却忠心与另一方势力的仙人来说，两个势力产生不可调节的矛盾的一天，就是他们丧命的一天。

　　两人都知道，一旦徐阳和青帝彻底撕破脸，他们都难逃被徐阳击杀的下场，但是他们却都没想到这一天真的会在他们毫无知觉的情况下到来。

　　将木偶道人和于连击杀之后，傅玉馨立刻给曹天赤下令，让他去审问于连属下的那一万仙兵。

　　凡是表现出任何反抗之心的，也一律杀掉。

　　在曹天赤审问于连属下的那一万仙兵的时候，徐名羽则按照傅玉馨的指点开始清理紫影六城中那些心怀不轨的仙人。

　　仅用了半天的时间，紫影六城中那些心怀不轨的人就被清理干净了。

　　清理掉紫影城中那些有异心的人之后，整个紫影城中就只剩下那些忠于徐阳的人。

　　当然了，那些仙兵并不能说是完全忠于徐阳，只能说他们没有怀异心而已。

　　紫影六城的这一番动作，当然瞒不过仙界的那些大势力的眼睛。在仙界各方势力的眼中，紫影六城俨然已经算是脱离了青帝的统治了。

　　在凶兽毁掉了凶兽之域边上的那些仙城之后，紫影六城就成了一片荒凉之地中唯一的一个仙人聚集之地了。

　　有寒冰仙子和风扬的存在，青帝也不会贸贸然就去对付紫影六城。

　　在青帝不去对付紫影六城而紫影六城又不与其他势力打交道的情况下，紫影六城就成了一个独立于仙界各方势力之外的势力。


第八章 卢山城（上）

　　徐阳可以借助斩星斩开一个空间领域的空间屏障，然后施展瞬移，但是如果不是想不到别的办法来逃脱那致命的一击，他也绝对不会钻进空间裂缝之中。

　　空间裂缝之中到底有什么可怕的存在呢？耀阳星君与擎天仙帝留下的传承中都没有提及。

　　不过，从耀阳星君与擎天仙帝的穿过空间裂缝到人界的结局来看，空间裂缝中肯定存在着难以抵御的危险。

　　钻进空间裂缝之后，徐阳就感受到了一股他根本没有办法抵挡的力量在挤压他的身体。

　　在徐阳感受到那股压力的一瞬间，他那强大的肉身就受到了不轻的伤害。

　　外面的挤压之力，在加上血海穴传来的胀痛感觉，使得徐阳全身的骨骼在瞬间出现了无数道裂缝。

　　突然，徐阳感到外面得挤压之力消失了，血海穴中传来的胀痛感觉却猛然间增强了无数倍。

　　瞬间功夫，徐阳的全身就出现了无数道裂纹。

　　徐阳能感觉到，他如果没有办法尽快化解血海穴的胀痛感的话，他的血海穴肯定会爆开的。

　　感受了一下身上突然出现的那层护罩的气息，徐阳心里一动，将斩星收进了体内。

　　斩星刚刚入体，外面的挤压之力就又降临到了他的身上。

　　强忍身上那种锥心的疼痛，徐阳以《天铸真身》中的秘法，尽量将外界的绝强挤压之力往血海穴上转移。

　　在徐阳体外的那股压力的作用下，血海穴中的胀痛感瞬间减弱了许多。

　　虽然没有了爆体的危机，但是如果不尽快离开这个有着强大挤压之力的地方的话，那徐阳最终也会被体外那源源不绝的挤压之力给压成虚无。

　　就在徐阳想着怎么才能离开这个空间的时候，一股强大的撕扯力量传到了他的身上。

　　在感到眼前一亮之后，徐阳身上的强大压力突然消失了。

　　知道自己来到了离开了空间裂缝之后，徐阳连忙想稳住自己的身体。

　　这时，徐阳才发现，在短短的一小会时间内，他体内的能量几乎已经消耗殆尽了。

　　发现这样的情况，徐阳连忙催动元神强行调动道婴的力量。

　　刚催动元神之力，徐阳就感到了一股来自灵魂的痛楚。

　　强烈的痛楚加上虚弱，使得徐阳直接昏了过去。

　　也不知道过了多久，元神力量恢复了一些的徐阳醒了过来。

　　醒过来之后，徐阳只感觉到自灵魂到肉身，他全身上下没有一处地方不痛。

　　感觉到他好像被埋在什么地方，徐阳下意识的调动元神之力去查探他所在的地方。

　　也许是因为元神之力恢复了一点，也许是因为这一次灵魂的痛楚真的没有昏迷时的那次强，徐阳成功的将他的元神之力调动到了体外。

　　即使有重伤在身，徐阳的元神之力却还是可以查看方圆十里内的东西。

　　元神之力刚刚探出体外，徐阳就知道他来到了人界。在人界呆了数千年，徐阳当然熟悉人界灵气的特殊气息。

　　“周围灵气如此稀薄，这里会不会是云洲的什么地方呢？”

　　只凭借方圆十里的景物，徐阳还猜不出他在人界的什么地方。

　　虽然不知道此时他在人界的什么地方，但徐阳对他周围的环境倒是有了一个比较清晰的了解。

　　此时，徐阳被埋在地底深处百丈的地方，而他被埋的地方的上方则是一个方圆有百丈的大水潭。

　　根据徐阳的观察，他大概能猜出他来到人界之后发生的一些事情。

　　从不知道有多高的高空落下之后，他刚好落尽了此刻在他上方的这个大水潭中。由于他落下的地方是一个泉眼的缘故，强大的冲力使得他冲到了泉眼的深处。在他落到泉眼深处之后，被他砸出的深洞则被水流带动的沙石给填上了。于是，他就被埋在了大水潭的深处。

　　“我的运气倒是不算太差，没有摔在石山上，要不然的话，说不定就会直接摔死。”

　　苦中作乐的暗暗自嘲了一句之后，徐阳开始检查身体的情况。

　　虽然在空间裂缝中只呆了片刻功夫，但是他身上的伤势却是他修炼以来最重的伤势。

　　要不是他本身生命力极强的话，在昏迷的时间里，他可能已经因为身上过重的伤势而死掉了。

　　由于道婴太过虚弱的缘故，他虽然清醒过来了，却还是无法调用道婴的力量来疗伤。

　　“虽然只能先慢慢恢复元神力量，但值得庆幸的是，血海穴的胀痛感消失了。”

　　将体外的元神之力全部收回之后，徐阳开始以《凝神诀》中的煅神法印来恢复虚弱的元神。

　　由于徐阳的元神太过虚弱，他的元神只掐动了一遍煅神法印，他就因为消耗过大而昏迷过去了。

　　再一次的醒过来之后，徐阳可以调动的元神之力就已经有了明显的增强了。

　　“到底是受伤太重了，要不然的话，只使用了一次煅神法印，怎么就可能感受到元神之力有增加呢？”

　　想着，徐阳将元神之力探出了体外。

　　刚探出体外，徐阳就察觉到他的不远处有十几个人的气息。

　　元神之力探过去之后，徐阳看到了十几个十二三岁模样、光着身子的少年。

　　看到水潭边的那样式一样的药篓和粗布衣衫，徐阳就知道，这些在水潭中嬉戏的这群少年应该是采药的药童。

　　“这附近难道有一个大的炼药宗门吗？”

　　如果没有一个炼药宗门的话，不可能有十几个年岁差不多一般大的药童。

　　一边暗暗寻思这些药童有没有可能是一个修仙门派的外门弟子，徐阳一边以元神之力往更远的地方探去。

　　徐阳是感觉到他的元神之力是有了明显的增加，但这只是因为他此刻元神之力太过虚弱的缘故。

　　实际上，当他将他恢复的元神之力完全探出体外之后，他探查的最远距离也仅仅只增加了五里而已。

　　方圆十五里内，除了这十几个少年之外，就再也没有其他的人影了。

　　有些失望的收回元神之力后，徐阳再一次的掐动了一边煅神法印。

　　这一次，徐阳在掐动完煅神法印之后，依旧昏了过去。

　　时间在徐阳掐动一遍煅神法印就会昏迷一次的情况下，缓缓的过了三年。

　　在这三年里，只要天气还比较热，徐阳就经常看到那些少年在水潭中嬉戏。三年的时间过去了，那些少年不知道他们嬉闹的水潭潭底深处埋着一个人，而埋在下面的徐阳却对这十几个少年十分的熟悉了。

　　徐阳有两万多年的人生经历，只通过几次观察，他就大概能把握住每一个少年的性格。

　　在这些十几个少年中，徐阳最喜欢其中的顾诚、杨修文、常山三人。

　　顾诚表面上看起来稍显木讷，但实际上却是一个心思细腻的少年；杨修文名修文，其实是一个喜欢玩闹的少年；常山稍显冲动，可是小小年纪却知情知义。

　　徐阳喜欢这三个少年，是因为在这三个少年不管性格如何却都本性良善。

　　经过三年的疗伤，徐阳再用煅神法印，也不会再晕过去了。

　　在脑袋有些发昏的情况下，只要这些少年在水潭中嬉戏，徐阳就会观察这些少年。

　　从这些少年的身上，徐阳似乎看到了他少年时在白石城的影子。

　　这一天，那些少年各自背着药篓来到水潭边之后，依旧都脱下了粗布衣衫跳进了水潭之中。

　　不过，这一次，这些少年却并没有如以前一般的嬉戏。

　　“这些少年怎么了？难道他们碰到了什么麻烦事吗？”

　　感受到这些少年身上都有些压抑的感觉之后，徐阳重点观察了顾诚、杨修文、常山三人。

　　顾诚眉头微皱，双眼不时的在他的那些同伴身上扫过，也不知道在想什么；杨修文没有了往日的活泼，偶尔无意识的动作暴露出他焦躁不安的心境；原本性格有些冲动的常山，在这一刻，却表现出了难得的安静。

　　这些少年都是一副心事重重的模样，也都没有开口说话，在水潭中泡了一会之后，这些少年就都穿上衣服一起离开了。

　　“这些少年到底遇到了什么麻烦呢？”

　　怀着这个疑问，徐阳在这些少年离开之后，以元神紧跟了上去。

　　在醒来的最初的六个月内，徐阳还经常将元神之力全部放出体外去查探周围的情况；而在半年之后，他就再也没有这样做过了。

　　让徐阳略感惊喜的是，经过了三年的疗伤之后，他的元神之力在跟着这些少年来到六十里外的地方之后，他依旧没有什么吃力的感觉。

　　在距离那个大水潭六十里外的地方，是一个十分繁华的山城。

　　“在没有大片良田的支撑的情况下，一个山城是如何发展的如此繁华呢？”

　　在心中产生这个疑问的时候，徐阳在城门楼上的旗帜上看到了两面绣着碧水犀的大旗。

　　碧水犀乃是傅家的标志，从这两面碧水犀大旗，徐阳就他现在应该是在大冉了。

　　当年徐阳从天洲回到云洲之后，傅家也得以重新建立起了大冉王朝。

　　只要处在修仙界的剑修傅家不灭，那么傅家的大冉王朝存在两万多年时间倒也没有什么不可理解的。

　　“虽然已经过去了两万多年的时间了，但如果馨儿知道傅家的大冉王朝依旧在云洲存在的话，她一定也会很开心。”

　　想着，徐阳以元神之力跟在常山的身后走进了这座卢山城。


第九章 卢山城（中）

　　卢山城比之徐阳青年时所呆的凤阳城要小一点，但繁华程度却仍在凤阳城之上。

　　在这座繁华的卢山城中，有两座极大的庄园，一座庄园稍高一点，而另一座庄园则稍大一点。

　　常山一行人走进了卢山城之后，就直接朝着那座稍大一点的庄园行去。

　　在庄园大门的门匾上，徐阳看到了“药王卢家”四个大字。

　　通过大门边上的小门进入庄园之后，这些少年都变的小心起来了，几乎同时放轻了走路的脚步声。

　　走过一个面积不小的广场，沿着一条小路走了一会，又穿过了两个回廊，这些少年来到了一个不大的院子中。

　　院子中，只有一间大房子。

　　这些少年走进大房子之后，就将他们采集的药草上交给了两个身穿黑袍的中年男子。

　　这两个中年男子在这些少年上交药材的时候，会根据药材的种类和数量给这些少年记下一定的功分。

　　顾诚、杨修文、常山三人中，只有顾诚的功分高一点，杨秀文和常山二人的功分都排在这十几个少年的末位。

　　上交了草药之后，这些少年离开那个院子，沿着一条小道来到了一排低矮的房子前。

　　相互点点头，打了一声招呼之后，这十几个少年就分别走进了一个屋子。

　　这些屋子并不大，里面也没什么摆设，除了一张通铺大床之外，整个屋子里面就只剩一张不大的桌子。

　　在常山走进屋子里的时候，那张大床上已经躺了四个和常山年岁一般的少年。

　　见到常山走了进来，四个少年全都从床上爬了起来。

　　“常山，这次得了多少功分啊？”

　　“还是老样子，只有十二点功分。”

　　“以现在的功分，恐怕是很难继续留在卢家了。”

　　常山满脸烦躁的往床上一躺，拉过薄被盖着头，以四个少年差点听不清的声音回道：“能不能留在卢家，明天就知道了，我现在只想睡觉。”

　　听到常山的话，四个少年对视了一眼，都重新躺了下来。

　　从那个大水潭到卢山城有六十余里，尽管常山体质不错，也会一点腾挪之术，但在行了小半天的路之后，他也十分的疲惫了。

　　但是，躺在床上之后，常山翻来覆去的，却怎么也睡不着。

　　杨修文的情况和常山差不多，而顾诚虽然也睡不着，但却没有像杨修文和常山一般翻来覆去。

　　在顾诚、杨修文、常山三人都躺下之后，徐阳则开始以元神之力观察整个卢山城的情况。

　　从各种散乱的对话中，徐阳对这座卢山城也有了一个比较清晰的了解。

　　这卢山城虽然归大冉王朝统治，但是这座卢山城却是药王卢家建起来的。

　　整座卢山城中的绝大部分产业都是卢家的，卢山城的大部分人也都是依附于卢家而生存的。

　　像顾诚、杨修文、常山这样的药童，都是卢山城中贫苦人家的孩子。

　　在卢山城中，只有加入了卢家，才可能过上有粮可食、有衣可穿、有房可住的生活。因此，那些贫苦人家就都希望他们的孩子能加入卢家。

　　顾诚、杨秀文、常山这样的药童，就是卢家从那些贫苦人家的孩子里面选出来的。

　　入山采药是一件十分危险的事情，一般来说，十个药童就会有两个药童死在入山采药的过程中。

　　虽然危险，但是为了能留在卢家，这些药童每次入山都会尽可能的去采集更多、更有价值的草药。

　　自进入卢家之后，这些药童所采集的药草都会有一个功分记录。

　　在同一批被招进卢家的药童在卢家呆了五年之后，卢家就会根据他们的功分来决定谁留在卢家。

　　留在卢家的药童，将成为药王卢家的外门弟子；而那些被赶出卢家药童，却只能各自回家了。

　　这些离开卢家的药童虽然也可以继续采药卖给卢家，但卖药所得的报酬是很难养活自己的。因此，没有一个药童愿意离开卢家。

　　不管顾诚、杨秀文、常山三人是希望天亮的早一些，还是天亮的晚一些，这天色还是在它该亮的时候亮了。

　　药王卢家每一年都会招一批药童进庄园，每次一般都会招收一千个药童。在这一千个药童中，能留下来的却只有一百人。

　　天色刚亮，一群身穿蓝衣的青年就来到了这些药童所住的地方。

　　宣布了可以留在卢家的那些药童的名单之后，那些蓝衣青年就勒令那些没有被留下的药童赶快收拾离开。

　　顾诚、杨修文、常山三人中，只有顾诚可以继续留在卢家。

　　徐阳深知人性多变，但是在看到那些药童所表现出来的人情冷暖之后，他还是没来由的有一种心冷的感觉。

　　不少夜里还是同伴的知心好友的少年，在蓝衣青年宣布了谁可以留在卢家之后，却瞬间就忘了曾经的好友。

　　两个也许曾经关系一般的少年，在那蓝衣青年宣布他们都可以留在卢家之后，却瞬间就变成了知心的朋友。

　　看着那些可以留在卢家的药童聚在一起低声谈笑着，徐阳只能感叹先贤的智慧。

　　“古语中的‘物以类聚，人以群分’，是可以理解为性格相近的人会聚在一起成为好朋友，但何尝有不可以理解为身份相近的人会自动的聚在一起呢？”

　　在徐阳心寒的同时，他也有欣慰。

　　顾诚虽然也有了留在卢家的资格，但却没有如有些药童一般忘了曾经的旧友。

　　在和他住在一个屋子的同伴在收拾他们的东西的时候，顾诚也在帮他们收拾。

　　其实，这些留在卢家的药童和即将离开卢家的药童以后打交道的机会并不多，也许过了今天，他们之间有的人可能一辈子都不会见面了。既然如此，为什么就不能给曾经的朋友留下一个好一点的回忆呢？

　　顾诚留在卢家做了卢家的外门弟子，而杨修文和常山却都被赶出了卢家。

　　各自回到了自己的家里之后，常山虽然也受到了一些邻居的嘲笑，但常山的家人却并没有因为常山不能留在卢家而责怪常山；杨修文回到家不但没得到家人的任何安慰，反而被赶出了家门。

　　世间有万般人、有万般事，也不是每一个人都注重亲情。

　　满脸阴沉的离开卢山城之后，杨修文冲到大山之中，疯狂的大叫了起来。

　　叫声中，有不甘心，有怨恨，也有迷茫和无主。

　　要不是因为元神之力太虚弱的话，徐阳真想安慰一下满脸痛苦的杨修文。

　　既然不能帮助杨秀文，徐阳也不忍心再看着杨修文那张有些扭曲的脸。

　　将元神之力全部收回之后，徐阳暗叹了一声，缓缓的陷入了沉睡之中。

　　再一次醒过来之后，徐阳感到他的元神之力比沉睡之前至少增强了三成。

　　“大概是因为我使用了元神之力，所以才会有这么强的进步吧！”

　　想着，徐阳在修炼了一遍煅神法印之后，再一次将元神之力探到了卢山城中。

　　在徐阳的感觉中，他只是沉睡了一小会的时间；但实际上，真实的时间已经过去了大半年了。

　　徐阳很快的凭借气息找到了顾诚和常山的身影，但却没有在卢山城中找到杨修文的身影。

　　“这卢山城中好像没有什么值得杨修文留恋的了，离开这个地方对他也是一件好事。”

　　徐阳是在药王卢家发现了顾诚的身影，而他发现常山的地方也同样是药王卢家。

　　“常山怎么也在药王卢家呢？”

　　想着，徐阳突然在顾诚和常山的身上感受到了一点熟悉的气息。

　　“这是《凡医诀》的气息？难道这药王卢家是得到了凡医门的传承吗？”

　　虽然和徐阳记忆里面的《凡医诀》气息有些差别，但徐阳敢肯定顾诚和常山修炼的功法一定是从凡医门的《凡医诀》中演化出来的。

　　虽然卢家可能是得到了凡医门的传承，但作为当年凡医门的传人，徐阳对卢家可没一点亲切感。

　　除了觉得事情有些巧合之外，徐阳并没有其他的感觉。

　　在顾诚和常山的身上观察了一会，徐阳就将元神之力覆盖到了其他的地方。

　　在行医天下之时，徐阳也见识到了各种各样的悲欢离合和喜怒哀乐。

　　那时的他和现在的他都是以一个旁观者得身份在观察人世间的各种事情，但那时的他和现在他对人世间的事情的看法却有很大的不同。

　　当年，徐阳只是在某一个时间到了某一个地点经历了某一件事情而已；而现在，他却可以说是在观察一个小的世界中的各种事情。

　　通过长时间得观察，徐阳似乎看到了一些不一样的东西，但他自己也能确定他是不是真的看到了一些不一样的东西。

　　在徐阳的观察中，顾诚和常山也慢慢的变得成熟了。

　　顾诚虽然为人精明，但是他的运道却不像常山那样好。

　　常山是因为一株紫芝而进了药王卢家，之后，他虽然因为替人出头而被罚，但那次惩罚对他却是一桩机缘。

　　碰到了一个欣赏他的师父之后，常山在药王卢家的身份却比顾诚要高的多。

　　时间过去了四年之后，顾诚因为娶了卢家一个庶出小姐的缘故，他的地位瞬间提高了不少。

　　就在顾诚和常山一样在卢家有了一定的地位的时候，当年离开卢山城的杨修文回到了卢山城。


第十章 卢山城（下）

　　几年前，杨修文是在一群人的嘲笑中被家人赶出了卢山城；而几年后，他却是前呼后拥的回到了卢山城。

　　衣锦还乡本是男儿的梦想，但没有一个有资格和他分享这份荣耀的人来分享这份荣耀的话，这衣锦还乡还有什么意义呢？

　　杨修文回卢山城，与其说是为了衣锦还乡，还不如说是为了报复当年那些在他失意的时候又给他破了一盆冷水的人。

　　凭借着金银和自身不俗的实力，杨修文很快的就成了卢山城的新贵。

　　当年杨修文的家人将他赶了出来，而杨修文却并没有像他的家人害怕的那样去对付他们，而是将他们接到了自己的华贵庄园。

　　人心是很奇怪的东西！

　　在杨修文刚回到卢山城的时候，杨修文的家人十分害怕杨修文的报复；而在杨修文将他们接到他的庄园之后，杨修文的家人却又嫌杨修文待他们不够好。

　　不过，在杨修文的家人刚刚搬进杨修文的庄园的时候，他们也只敢私下抱怨。

　　当年和杨修文一起采药的那十几个少年中，只有顾诚和常山如今有一些地位。

　　当年采药之时，三人的关系并不算太好；而现在，他们却渐渐因为少年时的一点情谊而变的熟络了起来。

　　杨修文能在卢山城中立足，是因为他有着极高的实力和一帮对他极为忠心的属下，也是因为大冉皇室想给卢家找一些麻烦。

　　虽然卢家对大冉皇室没表现出什么反叛之心，也没那个能力反抗大冉皇室，但是一个实力太大的家族却总让大冉皇室感到不舒服。

　　在不用费力的情况下，大冉皇室倒不介意让卢山城多一个可以和卢家抗衡的势力。

　　不过，如果卢家在不损害卢山城大局的情况下灭掉杨修文的势力的话，那么大冉皇室也不会去帮杨修文。

　　卢家对大冉皇室的处事方式十分的了解，因此，虽然不敢对大冉皇室起反抗之心，但在杨修文在卢山城立足的那一天，卢家就开始着手对付杨修文了。

　　见到杨修文和顾诚、常山交好，卢家的人就准备利用顾诚和常山来对付杨修文。

　　顾诚获得现在的身份的方式虽然有些不光彩，但他却也没做什么坏事。不管他是不是真的与那位卢家庶出小姐有情，他对那位对他有情的卢家小姐一直都十分疼爱，也没做出什么伤害那位卢家小姐的事情。

　　听到卢家让他去对付杨修文，本性善良的顾诚自然不愿意。

　　不过，和常山的严词拒绝不同的是，顾诚虽然没答应但也没拒绝。

　　常山宁愿离开卢家，也不愿意对付杨修文；而顾诚虽然不想对付杨修文，但却同样不想离开卢家。

　　在顾诚犹豫的时候，卢家的人直接废掉了常山的武功，将他关进了水牢。

　　见到常山的下场，顾诚抛却了心中的善念，答应帮卢家对付杨修文。

　　有了恶念，做了恶事可怕；而有了恶念做了恶事，良心不安之后，还继续为恶的话，那就更可怕了。

　　当顾诚抛开心中的所有善念之后，短短的一个月时间，他就从一个心性良善的人变成了一个阴狠歹毒的人。

　　顾诚答应对付杨修文之后，立刻就要求卢家提高他的实力。

　　没有人告诉顾诚卢家有提高实力的灵药，但顾诚通过自己的观察却知道卢家肯定有提升修为的灵药。

　　在卢家为顾诚提高修为之后，顾诚也就开始着手对付杨修文。

　　以顾诚的精明，他能看的出来，虽然当年杨修文的家人将杨修文赶了出来，让他走投无路，但是杨修文对他的家人的亲情却超过杨修为对他的家人的憎恨；顾诚还能看出来，不管是杨修文的父母，还是杨修文的弟弟、妹妹对杨修文都没什么感情，他们对杨修文只有害怕和埋怨。

　　在以武力对付不了杨修文的情况下，顾诚就准备利用杨修文的家人来杨修文。

　　借着和杨修文关系亲密的便利，顾诚自然有很多机会接触杨修文的家人。

　　刚开始的时候，顾诚和杨修文的家人接触时，总担心他的行为会引起杨修为的怀疑；然而，在见到他已经与杨修文的家人接触了半年而依然没有被杨修文怀疑，顾诚也就放下心中的一点担心了。

　　在表现出对杨修文的弟弟杨修武很有好感之后，顾诚就开始教杨修武武功。

　　杨修文能在几年时间内就成为一位世俗间的绝世高手，不是因为杨修文有多么天才，而是因为杨修文有一番非凡的机遇。

　　同杨修文一样，杨修武同样没有练武的绝世天资。

　　不过，在卢家的灵药的帮助下，杨修武的修为却在短短的两年间就达到了先天境界。

　　在杨修武修为达到先天之后，杨修文的父母就在顾诚的暗示下，问杨修文要杨修文手中的势力。

　　也许是因为杨修文不忍见到父母跪倒在自己面前，杨修文虽然没将他带到卢山城的那些忠心属下分给杨修武，但却将他在卢山城的招到的属下分了一半给杨修武。

　　在完全掌握了杨修文给他的一半势力之后，杨修武又向杨修文索要杨修文手上的其他势力。

　　让顾诚和杨修武感到兴奋的是，杨修文没有过多的推辞，就将他在卢山城招到的另一半属下送给了杨修武。

　　能在离开卢山城的几年间创出一番基业，杨修文也不可避免的得罪了一些人。

　　在杨修文将他在卢山城中招到属下送给杨修武没多久，他就得到了他以前的仇家将要对付他以前的一个朋友的消息。

　　得到这个消息之后，杨修文就将忠心与他的那帮属下派了出去。

　　在杨修文的那帮属下离开卢山城的第三天，准备了三年的顾诚终于正面对杨修文出手了。

　　也许是为了完全让杨修文放松警惕，顾诚选择在杨修文的妹妹杨秀大婚的那一天来对付顾诚。

　　在见到杨修文饮下了他专门配置的毒药之后，压抑了多年的顾诚第一次在众人面前露出了狰狞的面目。

　　“顾某很少佩服一个人，但对杨兄可是发自内心的佩服。”

　　看到顾诚脸上的嘲弄，杨修文淡笑着问道：“那你现在还认为杨某值得佩服吗？”

　　见到杨修文一副有恃无恐的模样，顾诚的心中不由得冒出了一股寒意。

　　“当然！杨兄在中毒之后，还能表现的如此镇定，远不是顾某所能比的。”

　　对着强装镇定的顾诚淡淡的一笑之后，杨修文将目光转到了他的父母、弟弟、妹妹身上。

　　在看着顾诚的时候，杨修文之所以能一直保持面色淡然，是因为他根本就没有将顾诚放在眼里；而面对着自己的亲人之时，杨修文却再也没有办法保持住那种淡然的样子了。

　　看着眼光躲闪的父母，杨修文好似自言自语般的说道：“当年离开卢山城之时，我曾经发誓再也不回卢山城了。可是，为了找一个答案，我还是回来了。现在答案已经找到了，我也是时候离开了。”

　　说完，不理会有些错愕的父母、弟弟、妹妹，杨修文站起身来，一步一步朝着大厅之外走去。

　　看着杨修文已经走到大厅门口了，一直不敢阻拦顾诚终于开口了。

　　“杨修文，你以为你还能活着离开吗？”

　　听到顾诚的话，杨修文身形一顿，回身朝顾诚看了一眼。

　　顾诚自认心性坚毅，但是在看到杨修文眼中的那种死意的时候，他还是不由得打了一个冷颤。

　　在同样脸带恐惧的妹妹的脸上看了一眼，杨修文沉声道：“今天是大喜的日子，我本不愿杀人，既然你想死，那我成全你。”

　　听到杨修文的声音，大厅中的所有人都是心里一寒。

　　在世俗间，一个年轻人以沙哑苍老的声音说话的确是一件让人心寒的事情。

　　杨修文的声音刚落下，顾诚就伸出双手就朝着坐在他对面的杨修文的父母抓去。

　　在顾诚的双手还没接触到那对面色苍白的中年夫妇身上的时候，一道黑光从咽喉部位没入到了他的体内。

　　黑光刚入体，顾诚就知道他难有存活的机会了。

　　为了能毒杀掉修为不知道有多高的杨修文，顾诚给杨修文下的毒是没有解药的。

　　抓着自己的喉咙疯狂的大叫了几声之后，顾诚的身子就倒在了地上。

　　看到顾诚眼角、鼻下、嘴角渗出的黑色血丝，杨修武就知道顾诚真的是死了。

　　在感到恐惧的同时，杨修武却也有兴奋。

　　“顾诚死了，这杨家堡的一切就都归我了。”

　　在杨修武做着美梦的时候，一声悲怆的大笑声传进了他的耳中。

　　杨修武转身朝着大厅门口一看，恰好看到杨修文腾身而飞的身影。

　　“想不到大哥的修为竟然达到了腾空而飞的仙人境界！”

　　在吃惊与杨修文的高深实力的同时，杨修武却还暗暗怨恨杨修文不将高深的武功传给他。

　　跟着顾诚学了几年，杨修武倒也知道他此刻最应该干什么。

　　在杨修文走后，杨修武直接撤了婚宴，开始布置防御，以抵挡肯定会到来的袭击。

　　杨修武能想到卢家回来袭击杨家堡，但却没有想过他手上掌握的那点势力远不是卢家的对手。

　　一夜拼杀之后，风光了几年的杨家堡成了一堆废墟。

　　药王卢家灭了杨修文建立的杨家堡之后，卢家又成了卢山城中除了傅家以外的唯一的一个势力了。

　　就在药王卢家为灭了杨家堡而庆祝的时候，一场毁灭性的灾难降临到了卢山城中。

　　一种无色无味的毒，在任何人也没有察觉的情况下，扩散到了卢山城的每一个地方。

　　当那些修为不凡的世俗高手察觉到的那一刻，他们也全身发软，没有了逃跑的力气。

　　在那种可怕的剧毒的作用下，整个卢山城在半个时辰之内就变成了一座死城。

　　除了水牢中的常山，卢山城中的所有人都死了。


第十一章 万象图（上）

　　在这些年，徐阳一直在观察卢山城的是是非非，但是，直到那场灭城的灾祸降临的那一刻，他才知道顾诚还在卢山城中留下了这么一个隐患。

　　世间的很多事情，之所以会发生，大都有一定的必然性。

　　早在卢家的人逼顾诚对付杨修文的那一刻，就注定了这一场灭城之灾。

　　顾诚为了自保，所以在帮助卢家对付杨修文的时候，他就给自己留下了一条后路。这条后路，就是那些能让卢山城变成一座死城的毒药。

　　徐阳之所以没有发现顾诚的布置，则是因为他潜意识里不想看到一个原本心性善良的人在性情大变之后所做的那些龌龊之事。

　　在顾诚有心布置，而徐阳无心观察的情况下，这场灭城之灾早早的就潜伏在了卢山城。

　　虽然这场灾祸早早的就潜伏在了卢山城，但如果没有后面的一些事情的话，那么这场灾祸也同样不会发生。

　　如果，杨修文的家人稍微顾念一点亲情的话，那么就不会发生杨秀大婚之时的那场人伦悲剧。

　　即使有那场人伦悲剧，如果顾诚当时没有开口阻拦杨修文的话，那么顾诚就不会死，这场灭城之祸还是不会发生。

　　就算顾诚被杨修文杀了，那么要是杨修文的家人能在杨修文心若死灰的时候给他一点温暖，让他留在杨家堡，那么以杨修文的手段，他照样能在灾祸发生之后救下很多人。

　　其实，就算卢家有对付杨修文的心思，就算杨修文的家人对他没有任何亲情可言，要是大冉皇室在卢山城的那些人阻止卢家对杨修文动手的话，那么这场灭城之祸也没有发生的可能。

　　在大冉皇室在卢家的那些人将药王卢家和杨修文之间的争斗当作是一场戏的时候，他们恐怕没有想到他们有一天会死在那场戏中吧！

　　徐阳可以以元神之力找到那些毒的源头，但却找不到一个封住那源头的人。

　　在见到没法阻挡这场灭城之灾的情况下，徐阳就以元神将《龟息功》传给了常山，让他潜在水中保住一条性命。

　　常山这些年在水牢之中虽然受了很多苦，但却因为水牢是在药王卢家的地底深处的缘故，在卢山城的那些人都中毒的时候，那种毒还没传到水牢中；而常山之所以在武功被废掉的情况下还能以《龟息功》保命，则是因为他在卢家有着极好的人缘，废除他武功的卢家长老并没有毁掉他的经脉。

　　卢山城的事情好像是在告诉徐阳，一切事情冥冥中都已经有了安排。

　　“难道冥冥中真的有什么力量在操控世间的一切吗？”

　　看着常山在以他传授的《缩骨功》逃离了水牢，继而满眼忧伤的离开了已经变成了一座死城的卢山城之后，徐阳收回放出体外的全部元神之力，暗暗思考“天意”这个上古先贤也没法完全说明白的东西。

　　“什么是天意？到底什么是天意？”

　　在思考了很久之后，徐阳依旧想不明白什么是天意。

　　要不是他现在基本上可以算作是修文全失的话，徐阳很有可能因为想不明白心中的问题而走火入魔。

　　在思考了很久也没想明白什么是天意之后，徐阳开始从他的经历中寻找什么是天意。

　　徐阳以前也回忆过他一生的经历，但却从来没有想过有什么冥冥之中的东西在操纵着他的人生。

　　也许是因为徐阳正在思考“天意”这个问题的缘故，徐阳总觉得他一的一生经历的事情都必然是会发生的。

　　“即使是巧合，已经发生的事情也肯定有其必然性。然而，那些没有发生的事情，真的也有必然性吗？”

　　徐阳不相信有天意在操控世间的一切，但是如果没有天意在操控世间的一切的话，那为什么会有那么多不可阻止的事情会发生呢？

　　也不知道过了多久，徐阳突然感到他体内出现了一点可以供他调动的能量。

　　受到那股能量的干扰，徐阳从长时间得思考中醒了过来。

　　感受了一下那点道婴能量，徐阳心里一喜，暗自道：“有了这点能量，我就可以主动疗伤了。”

　　压下心底的兴奋感，徐阳小心的调动那点道婴能量在体内远转。

　　仅仅只远转了小半个周天，徐阳就因为压制不住全身的疼痛而放弃了对那点能量的调运。

　　“一次不行，那就多试几次。只要能调运那点道婴能量远转一个周天，那么下一次再运转周天就轻松的多了。”

　　想着，徐阳将全部元神之力收进了识海，准备等到元神恢复了一些，再继续试着调运那点道婴能量。

　　将全部元神之力收进识海之后，徐阳猛然间发现他的识海中多了一种特殊的力量。

　　徐阳的识海中只有两件异宝，一件是天灵珠，而另一件则是神兽白泽的皮毛炼制出来的一副白练。

　　“这白练上怎么突然有了这些东西呢？”

　　当年徐阳炼制出来的白练上空白一片，而现在这白练上却不断有徐阳熟悉的画面在变幻。

　　“这是当年我在天赐国游历的画面！这是我遇到青琪和天赤的画面！这是……”

　　将徐阳在卢山城观察到的画面展现了一遍之后，画面上又变成了徐阳幼年时生活的画面。

　　“这副白练上的画面全部都是取自我回忆，想不到，神兽白泽的皮毛还有这样古怪的作用。”

　　在弄清楚了白练上那些画面的来历之后，徐阳这才开始感受白练上传来的特殊力量。

　　刚刚以元神之力接触到那种特殊的力量，徐阳就突然感到他变成了幼年时的自己。

　　在重新经历了一遍自己的人生之后，徐阳突然间又变成了常山，经历了常山经历的一些事情。

　　从两个不同的人生脱离出来之后，徐阳以元神一边观察着白练上的画面，一边仔细的思考了起来。

　　“我曾经仔细观察过三个人，为什么我只经历了常山的那一段人生呢？难道是因为我三人中我最认同的人是常山吗？”

　　除了这个原因之外，徐阳想不到还有其他的原因。

　　沉思了一会之后，徐阳开始在脑中回忆他看过的一个传奇故事。

　　在徐阳将那个传奇故事想象出来的时候，那幅白练中立刻就出现了他想象出来的那些画面。

　　将那个传奇故事想象了一遍之后，徐阳再一次的以元神之力接触了一下白练上散发出来的特殊力量。

　　在经历了一遍自己人生经历和常山的人生经历之后，徐阳又经历了一遍那个传奇故事中传奇人物的人生经历。

　　见到这白练的力量和自己想象的一样，徐阳眼睛力量，暗道：“如果能很好的利用这种特殊力量的话，那这副白练倒是可以作为一件特殊的攻击异宝。”

　　感受到自己的元神之力已经太过虚弱了，徐阳就主动的陷入到了沉睡之中。

　　又一次得醒过来之后，徐阳没有去研究那幅白练，而是去调运体内的那点道婴能量来运转周天。

　　在试了三次都失败了之后，徐阳这才开始以虚弱的元神之力来观察那幅白练。

　　徐阳看的那些传奇故事中，虽然大都是惩恶扬善的故事，但其中却也不乏恶人得意的故事。

　　在想象了一个惩恶扬善的故事之后，徐阳又想象了两个恶人得意的故事。

　　用元神之力仔细的感受了一下那种特殊的能量之后，徐阳经历了自己的人生、常山的人生和那两个惩恶扬善的故事，但却没有经历那两个恶人得意的故事。

　　“如果让一个心性狠毒的人来接触这种力量的话，那么他一定会经历那两个故事吧！”

　　沉思了一会，徐阳暗道：“如果真想将这幅白练修炼成一件可以攻敌的异宝的话，那么就应该先抹掉我自己的人生经历。可是，应该怎样将我的人生经历从这副白练中抹掉呢？”

　　徐阳心中刚起这个念头，白练上就没有了他经历过的一些画面。

　　看到这样的异变，徐阳眼睛一亮，暗道：“如果我真的可以随意修改白练所记录的人生经历的话，那么这幅白练就不难被修炼成一件异宝。”

　　想着，徐阳小心的以元神之力接触了一下白练上散发出来的特殊能量。

　　就像徐阳猜测的那样，当白练上没有了他亲身经历的那些画面之后，那种特殊能量就没办法使他在意念中经历他自己的过往经历。

　　见到自己的猜测没错之后，徐阳就开始小心的修改那两个坏人得意的故事。

　　人世间从来不缺少好人受欺而坏人得意的事情，也从不缺少做了恶事的坏人得享安了而行善之人却不得善终的事情。

　　尽管如此，徐阳还是愿意相信，在世间，大多数好人终归有好报，而大多数坏人最终都会有恨悲惨的下场。

　　小心的改了两个恶人得意的故事的结局之后，徐阳暗道：“要是让一个心性恶毒的人经历这种人生的话，他会不会被吓死呢？”

　　感受到元神之力已经很虚弱了，徐阳又一次主动陷入到了沉睡之中。

　　再一次醒来之后，徐阳依旧是先调运体内那点道婴能量，然后才开始研究那幅白练。

　　世间悠悠过了百年之后，徐阳的实力恢复了一点点，那幅白练中也积攒了近千个不一样的人生。

　　“也是时候离开这里了！”

　　想着，徐阳使出了多年不用的木遁术，来到了地面上。


第十二章 万象图（中）

　　在地下埋了一百多年之后，徐阳重新来到地面上，心头不由得就出现了一种走出牢笼的解脱感。

　　看着这个变小了一大圈的水潭，徐阳暗道：“百余年时间对仙人来说并不算长，但对凡人来说却是数代人的光阴。当年在这个水潭中嬉闹的少年中，能活下来的恐怕就只有那个杨修文了。”

　　叹了一口气，徐阳身形一动，往山外行去。

　　没有使用木遁术，仅仅使用世俗中的腾挪之术，徐阳的速度依旧快过结丹期修士御剑飞行的速度。

　　往东南方向行了六十余里后，徐阳来到了卢山城。

　　经历了一场灭城之祸后，卢山城也变成了费城。

　　在卢山城中搜寻了一点金银之后，徐阳就继续朝着东南方向行去。

　　往东南行了三百多里后，徐阳在一座名叫兴安城的小城城门口停了下来。

　　在仙界，变化之术只能算是一门鸡肋的法术；而在人界，这变化之术却可以让徐阳免去很多麻烦。

　　将自己的面貌变的苍老之后，徐阳那一头白发就不会引起什么人注意力。

　　交了入城的银钱走进兴安城之后，徐阳径直来到了一家布衣店。

　　买了一套世俗的衣服换上，又做了一个游方郎中的布幡，徐阳俨然就是一个游走四方的郎中了。

　　看着自己一身的打扮，徐阳微微一笑，走出了布衣店。

　　徐阳身上的伤适合慢慢调养，闭关静修也不见得就能很快的痊愈。

　　在这种情况下，徐阳就想着一边慢慢调养身上的伤势，一边通过游历世间来修炼那幅有着特殊力量的白练。

　　徐阳当年就做过游医，这次在世俗间游历，他自然还选择游医的身份。

　　一边慢慢的走着，一边有气无力的吆喝着，当年那种游历天下的感觉渐渐的回到了徐阳的身上。

　　一个城市中，总有一些没钱看郎中的穷人。这些穷人在看郎中的穷人，就是游医主要的客人。

　　一个新出现在一个城市里的游医是很难找到客人的，但也许是因为徐阳那幅白发苍苍的模样很像一个医术高超的郎中，他在街上逛了没多久，就有人找他看病了。

　　跟着一个十二三岁模样的小男孩来到了一个简陋的房子里之后，徐阳看到了他要救治的病人。

　　那是一个看起来有四十余岁的妇人，骨瘦如柴，面色透着一种病态的艳红。

　　只看了一眼，徐阳就知道这妇人为什么会昏迷不醒。

　　“也不知她受了多大的委屈，竟然气的气血入脑。要不是这小孩找我来的话，这妇人只怕熬不到明天早上了。”

　　想着，徐阳吩咐那个小孩将妇人的嘴掰开。

　　从怀里拿出一个针盒，取出一根金针之后，徐阳轻轻拨开妇人的舌头，以金针扎向了妇人的舌根。

　　受到金针的刺激，那妇人猛地往前一探身子，“哇”的一声吐出了一口暗红色的血液。

　　吐出一口血之后，那妇人又咳了几声，这才睁开了双眼。

　　看到那妇人睁开了双眼，那小孩满脸兴奋的喊道：“娘，你终于醒过来了！”

　　那妇人先是对满脸兴奋的小孩点了点头，然后直接从床上爬起来，跪在徐阳徐阳面前说道：“是这位老先生救了奴家吧！奴家现在身上没有银钱，还请老先生宽限几天。”

　　看着跪在眼前的妇人，徐阳暗道：“那小孩见我以金针刺这妇人的舌根而不惊，实在难得；这妇人醒来之后就想着要给诊金，也是个知情达理之人。”

　　想着，徐阳摇头道：“这位夫人请起！老夫不要什么诊金，但求几个故事。”

　　那妇人一愣，看着徐阳问道：“故事？什么故事？”

　　徐阳淡笑道：“老夫也是行将就木之人，挣些银钱又有什么用呢？与其要那些无用的银钱，还不如多听几个有意思的故事。”

　　那妇人在那小孩的掺扶下起身之后，对着徐阳问道：“老先生当真要以几个故事来当诊金？”

　　徐阳点头笑道：“真实的故事最好，道听途说的故事也行。”

　　见徐阳果真是要以故事来当诊金，那妇人对着徐阳躬身行了一礼之后，说道：“既然先生愿意听，那奴家就给先生讲两个真实的故事吧！”

　　吩咐那小孩给徐阳倒了一碗水，那妇人就开始给徐阳讲起了她的父亲和她的丈夫的事情。

　　虽然那妇人不懂得讲故事的技巧，但讲起真实的故事来，倒也是条理有序。

　　这妇人也算出生在殷实之家，可惜他的父亲在中年时有了毒瘾，败光了家财，也卖了唯一的一个女儿；这妇人虽然是被他的父亲卖给了她的丈夫，但她的丈夫对她却是疼爱有加。

　　丈夫疼爱妻子，妻子呵护丈夫，这本是一个美满的家庭。

　　可惜，天有不测风云，这妇人的丈夫在帮一个大户之家清理水井之时，被同伴不小心踢下水井的大石给砸死了。

　　这妇人的丈夫死后，那个大户人家倒是给这妇人了一些银钱做补偿。

　　由于这妇人不会任何生钱之道，她和她的儿子就只能依靠那大户人家给她的银钱来生活。

　　在时间过去了五六年之后，这妇人手上的银钱不够二人生活了，她才想着出去赚钱。

　　一个妇人除了给人做饭、打扫、洗衣服之外，就没有其他的活可以做了。可是，这妇人却连一个做饭、打扫房间、洗衣服的活也找不到。

　　刚开始的时候，这妇人还不知道为什么她找不到活来做。但是，随着各种风言风语渐渐的传到她的耳中，她才知道为什么没人愿意雇佣她。

　　在想着外出赚钱之前，这妇人绝对没有想到，在这个不大的兴安城中，她竟然被人说成是一个克父克夫的人。

　　在那些风言风语中，这妇人的父亲和丈夫的死都全部是因为这妇人命相不好的缘故。

　　这次这妇人之所以会被气的差点死掉，就是因为她的孩子在和另一个孩子打架之后，另一个孩子的母亲说她克父克夫又克子。

　　讲完她要将的故事之后，这妇人已经是泪流满面了。

　　见到自己的母亲哭了，那小孩也跟着哭了起来。

　　看着这对抱着一起痛苦的母子，徐阳暗道：“同时可怜之人，那些人怎么就不懂得积德呢？”

　　待到这妇人平静下来之后，徐阳沉声道：“这相面之术，老夫也略懂一二。以老夫看来，夫人不是福薄之人，怎么可能克父克夫呢？老夫在兴安城还要待一段时日，夫人如果不介意的话，可以让这孩子跟我学一点医术。”

　　那妇人闻言，满脸惊喜的说道：“先生愿意收铁生为徒？”

　　徐阳摇头道：“不是收徒，只是教他一点浅薄医术而已。”

　　听到徐阳这话，那妇人虽然略有失望，但还是连忙让她身边的小孩给徐阳磕头。

　　在靠近这对母子的一个客栈里住下之后，徐阳就开始了他在兴安城中的行医生涯。

　　因为徐阳治病不收银钱只求故事，所以他很快的就招来了很多客人。

　　徐阳当年做过游医，当然知道一些规矩。他虽然有治疗所有病症的能力，但却只治那些一般郎中治不了的毛病。

　　尽管如此，就像他在二十几岁行医天下时一样，在他的生意日渐红火的时候，麻烦找了上来。

　　两万多年的时间过去了，云洲的一些语言习惯都发生了一点点变化，但徐阳遇到的麻烦却没有多少改变。

　　看着躺在他身前的壮汉，徐阳暗道：“整治你们这些泼皮，两万多年前我不会心软，现在同样不会心软。”

　　以金针封住大汉的两个重要穴位使他动弹不得之后，徐阳开始就又拿出三针金针分别扎在他的喉间、胸口、腋下。

　　看到那大汉全身青筋冒起、满脸大汉，徐阳对着围在那大汉身边的几个大汉笑道：“他是中了热毒，所以才昏迷的。等到他汗发完了，热毒排出来了，他一定会醒过来的。”

　　听到徐阳的话，几个大汉中最高最大的那个大汉瓮声瓮气的说道：“要是他醒不过来的话，小心我将你也打的醒不过来。”

　　“放心吧！小老儿对自己的医术有绝对的信心。”

　　待到躺在地上的那个大汉快要被全身的麻痒折磨疯的时候，徐阳这才将那大汉体内的所有金针拔了出来。

　　徐阳刚刚拔出那大汉体内的金针，那大汉就立刻从地上蹦了起来。

　　看着那大汉有些恐惧的看着自己的模样，徐阳笑着说道：“我说的没错吧！等到他的汗发出来，热毒排出来，他自然就会醒过来。”

　　几个围在边上的大汉冷冷在徐阳的身上注视了一会，然后带着犹自满脸恐惧的大汉头，推开围在边上的那些人，头也不回的走了。

　　那些大汉离开之后，围着徐阳的探子的那些贫民又开始给徐阳讲故事。

　　在夜幕快要降下来的时候，徐阳告别了那些贫民，然后带着那个叫铁生的小孩往他住的客栈走去。

　　刚走没两步，铁生就对着徐阳问道：“先生，那些泼皮肯定还会找你的麻烦，不如，你今夜就离开兴安吧！”

　　徐阳闻言，拍了拍铁生的脑袋笑道：“我离开了兴安城，你相谁学医术呢？”

　　铁生低声道：“铁生也不想先生离开，但是我娘说过，做人不能光想着自己。”

　　“想不到那妇人遭遇如此坎坷，竟然还能这样教育孩子。”

　　想着，徐阳笑着说道：“放心吧！先生我是武林高手，那些泼皮奈何不了我的。”


第十三章 万象图（下）

　　回客栈之时，徐阳并没有碰到那几个大汉的阻拦；但是在徐阳教了铁生一会医术，送他回去又返回客栈的路上，徐阳却遇到了那几个大汉的阻拦。

　　看着面带狰狞的几个大汉，徐阳眉头微微一皱，暗道：“这些泼皮为了一点点私利，竟然就想着害人性命，还真是该杀。”

　　在徐阳的心里，那些为了自己的一点点利益而派出这些大汉来对付自己的人固然十分可恨，可这些同样是穷苦人家出身却甘愿为虎作伥的人更加可恨。

　　“既然你们想找死，那我就送你们进轮回。”

　　想着，徐阳装作害怕的样子，往暗巷的更深处跑出。

　　看到徐阳一副步履蹒跚亡命而逃的样子，那几个大汉阴冷的笑了几声，慢慢的追了上去。

　　一小会功夫，徐阳和那六个大汉就都走到了暗巷的尽头。

　　“小老头，你倒真会给自己找墓地，你背后的院子那可是一个凶宅啊！”

　　冷冷的看着慢慢向自己靠近的几个大汉，本来气喘吁吁的徐阳突然间就挺直了身子。

　　看到徐阳的变化，那几个大汉先是一愣，接着就又阴冷的笑了起来。

　　“怎么？你还想反抗吗？”

　　说着，那个应该是领头之人的大汉，抬脚就朝着徐阳的胸口踢去。

　　要是徐阳真是一个普通的老郎中的话，那么这大汉的一脚就足以去掉徐阳的半条命了。

　　没有使用世俗的武功，也没有使用法术，徐阳仅仅只放出了一点点威压，这几个大汉就都趴到在了地上。

　　看着几个大汉瑟瑟发抖的模样，徐阳冷笑道：“我还以为你们真是亡命之徒呢！想不到你们也会怕死啊！”

　　那几个大汉想要说出求饶之言，但却连开口的能力也没有。

　　在几个大汉恐惧的目光中，一副图画突然出现在了徐阳的手上。

　　那幅图画中似乎有很多正在忙碌的人，但这几个大汉却看不清楚画面中到底有多少人。

　　“这些人都有取死之道，刚好可以用来试验这幅图的作用。”

　　想着，徐阳催动了图上的特殊力量往地上的六人罩去。

　　虽然徐阳相信他修炼了百余年的东西肯定有神异的作用，但却不知道他修炼的东西到底会有什么样的作用。

　　在图上的特殊力量被徐阳罩在六人身上之后，那幅图上立刻同时显示出了六幅画面。

　　这六幅画面是六个人的人生经历，这六个人生经历，既不是这六个人的人生经历，也不是徐阳以前在那幅图上留下的人生经历。

　　“这六个人生经历，应该是六大大汉，由我在那幅图中留下的那些人生经历中的一些与他们自己的人生经历相似的部分，融合而成的人生经历。”

　　六个大人虽然都是为虎作伥的泼皮，但他们心底其实也都有一点善念。不过，这点善念却被他们的恶念给压制住了。

　　在那种特殊力量的作用下，六个人在一小会的时间内经历了六个不同的人生。

　　六个人中，仅仅只有一个人在经历那种特殊力量带给他的人生经历的时候，最终选择了改邪归正。

　　在真实的世界中，行善之人不一定有善果，而为恶之人也不一定就会遭恶果；而在徐阳的那幅图中所演化的那些人生经历，却都是种善因得善果、种恶因遭恶果的人生经历。

　　那幅六幅图画所展现的人生历程中，只有那个最终选择改邪归正的大汉有了一个相对好一点的结局，而剩下的五个大汉的结局则都是一个凄惨的结局。

　　看着气息都变的很微弱的六个大汉，徐阳暗道：“不管你以后会不会真的改邪归正，既然你有了悔过之心，那我就救你一命。”

　　给那个经历了一个改邪归正的人生经历的大汉打了一道恢复灵魂之力和生机之气的手印之后，徐阳身形一动，就出现在了他所居住的客栈的不远处。

　　回到屋子之后，徐阳关好房门，将那幅图召唤出来，仔细的查看了起来。

　　在过去的一百年内，徐阳虽然知道这幅图所具有的特殊力量增加了不少，但他在一个不长的时间内却感觉不到那种特殊力量的增加；而现在，徐阳只是以那种特殊力量让六个大汉经历了六个不一样的人生，他却明显的感受到，这幅图的特殊力量有了不小的增长。

　　“刚才那六个大汉在经历了这幅图带给他们的人生之后，都是一副奄奄一息的模样，显然他们的灵魂和生机都在那一小会时间消失了。难道是这幅图吸收了他们的灵魂力量和生机之气吗？可是我怎么没感觉到这幅图在吸收他们的灵魂之力和生机之气呢？”

　　不管是灵魂之力，还是生机之气，徐阳都十分的熟悉。在那六个大汉经历那六个人生的时候，徐阳没有感觉到有灵魂力量和生机力量由那六个大汉的身体往那幅图里灌入。

　　“这幅图的力量能有所增加，一定和那六个大汉消失的灵魂之力和生机之气有关。”

　　想着，徐阳身形一动，消失在了他所住的房间内。

　　徐阳本来不打算对付那六个大汉的幕后之人，但是在他需要人来试验的时候，他首先的想到的就是指使那六个大汉来对付他的人。

　　这兴安城是个小城，没有什么大的世家，但小家族的却还是有的，派人对付徐阳的就是开办兴安城最大药坊的江家。

　　直接瞬移到江家家主的房间之后，徐阳瞬间就止住了房间内的五个人。

　　也许是因为亏心事做多了的缘故，这位江家家主的房内没有丫鬟伺候，倒是有四个修炼出了一点点真气的打手。

　　没有跟这五个人废话，徐阳直接催动那幅图中的特殊力量罩住了五人。

　　如同之前徐阳以那种特殊力量罩住那六个泼皮一样，在徐阳以那种特殊的力量将五人罩住之后，那幅图中立刻就出现了五个不一样的人生经历。

　　徐阳没有去观察那幅图中的人生经历，而是将全部的注意力放在了那种特殊力量的变化上和那五个人体内的灵魂之力和生机之气的变化上。

　　用心观察了一会，徐阳发现，在五个人经历着那种特殊力量所带给他们的人生经历的时候，那五个人的灵魂之力和生机之气就会通过那幅图转化成那种特殊的力量。

　　“果然，之前那种特殊力量之所以会增加，是因为它吸收了那六个泼皮的灵魂之力和生机之气。”

　　也许是因为恶性太深，那江家家主和那四个打手都没有任何弃恶从善的表现。

　　经历了一个人生经历之后，江家家主和那四个打手到没有像之前的六个泼皮一般奄奄一息。

　　“这五个人之所以没有像之前那六个泼皮一般奄奄一息，应该是因为这五个人的灵魂之力和生机之气比那六个泼皮要强的缘故。”

　　想着，徐阳又一次的催动那种特殊的力量罩在了五人的身上。

　　五个人第二次经历的人生经历和第一次人生经历略有不同，四个打手中的一个最后还选择了弃恶从善。

　　“难道没有感受到为恶的可怕后果，你就可以肆意为恶吗？”

　　想着，徐阳不再看那五个变的奄奄一息的人，身形一动，又以遁术回到了客栈之内。

　　看着手上画卷，徐阳暗道：“世间中是不是有天意，我不知道；但是，在这副图中，我的意志就是天意。那种特殊力量乃天意所授，附和人道，可以被称为人道力量，而这幅图乃是由人间万象中演化出来的，就可以叫它人间万象图。”

　　将人间万象图收进识海之后，徐阳开始进行一天的疗伤功课。

　　第二天一早，徐阳走出房门就看到那些人看他的目光中都带着几分恐惧。

　　十个人一夜之间死去，对这兴安城可不是一件小事。

　　虽然大部分人都将那十个人的死和徐阳联系在一起，但是这兴安城的衙门却并没有来为难徐阳。

　　尽管衙门没有来为难徐阳，但是徐阳却也不愿意再在这兴安城呆下去了，因为除了铁生和他的母亲之外，没有人再敢靠近他了。

　　在离开兴安城的前一个晚上，徐阳在客栈的房内将《凡医诀》和很多世俗间的医道以元神之力强行灌注到了铁生的记忆中。

　　短暂的吃惊过后，铁生看着徐阳说道：“先生，你要离开兴安城了吗？”

　　徐阳拍了拍铁生的脑袋，点点头，轻声笑道：“这兴安城的人不愿意再给先生我讲故事了，我自然要离开了。”

　　铁生闻言，眼眶一红，轻声道：“那铁生以后还能不能再见到先生呢？”

　　“有缘自会再见，无缘也不必强求。”

　　也不管铁生能不能听明白他的话是什么意思，在讲完这话之后，徐阳脸色一正，沉声说道：“铁生，行医当有善心。我希望你以后医道有成之后，不管经历如何以及身份地位如何，都要以一颗行善之心来行医。”

　　徐阳自己行医天仙之时，只救该救之人，对不该救之人，就算他的病的再惨，他也不会出手。

　　铁生还是个少年，尙不懂得如何分辨善恶，徐阳当然不会以自己行医的方式来要求铁生。

　　“先生放心！若他日铁生真的能成为一个治病救人的郎中的话，铁生一定不忘行善天下。”

　　徐阳点点头，轻声道：“已经很晚了，我送你回去吧！”

　　铁生闻言，低声道：“先生明天就要走了，铁生今晚想陪着先生。”

　　徐阳笑道：“既然如此，那我让店小二给你娘传一个信，免得他担心。”

　　铁生到底年少，虽然心里打定主意一夜不睡，但刚过三更天没多久，铁生就睡着了。在铁生早上醒过来的时候，徐阳却已经消失了。


第十四章 凶煞之气（上）

　　离开兴安城之后，徐阳往东南行了四百余里，来到了一座名叫明秀城的大城。

　　两万多年的时间过去了，傅家虽然维持着大冉王朝的统治，但是很多地方还是发生了很大的变化。

　　按照徐阳的记忆，在两万多年之前，这座明秀城原本只是一个小城。

　　“两万多年过去了，当年小小的铁栗城也变成了繁华的明秀城。”

　　在明秀城不远处停了一会，徐阳变化了一个与他在兴安城不同模样，这才缓缓的往明秀城城门口走去。

　　斗转星移，转眼之间，百年的时间过去了。

　　百年之前，徐阳在大冉国的明秀城行医听故事；而百年之后，徐阳却来到了当年的雪月国。

　　两万多年的时间过去了，大冉国依旧由傅家统治，而统治着雪月高原的雪月国却已经消失了。

　　如今的雪月高原被人称作天冰高原，而统治着天冰高原的则是天冰国。

　　“当年我让云洲各派在长生谷外建造的那座城市就叫天冰城，莫非这天冰国乃是由天冰城的人建立的？天冰城由傅家和楚家掌握着，如果这天冰国真是天冰城的人建立的话，那这天冰国就应该归傅家和楚家的人来掌控吧！”

　　想着，徐阳暗暗摇摇头，走进了当年的铁氏城。

　　如今的铁氏城叫做雪阳城，而当年的铁氏宗族早已经消失不见了。

　　在雪阳城只呆了不到半个月的时间，徐阳就离开了雪阳城。

　　“现在我身上的伤势已经恢复了大半，而人间万象图也已经修炼到了一个瓶颈了，也是时候闭关修炼一段时间了。两万多年过去了，也不知道长生谷如今是一个什么模样。”

　　想着，徐阳身形一动，直接瞬移到了长生谷的边缘。

　　当年长生谷前得冰灵大阵被毁之后，徐阳并没有再布置一个出来；而现在，这长生谷方圆百里内却都被冰灵大阵覆盖着。

　　“这冰灵大阵，倒是比我当年布置出来的要强的多。”

　　以元神之力查探了一下谷内的情况，徐阳直接瞬移到了当年他住的长生院内。

　　除了大堂中多了一幅画之外，如今的长生院和当年的长生院没有任何的变化。

　　站在大堂中，盯着那幅画看了好一会，徐阳暗道：“从画上气息来看，这幅画应该是宁儿画的。在仙界的那一万多年里，我很少想到宁儿；然而在我飞升之后，宁儿却肯定一直在想着我这个爷爷。”

　　画上虽然有徐阳和傅玉馨两人，但只有徐阳的画像能带给人一种活的感觉。

　　感觉到有一个人走进了大堂，徐阳压下心底的各种思绪，转身看了过去。

　　在徐阳转身看向那人的同时，那人也看到了徐阳。

　　走进大堂之人有着渡劫初期的修为，但他在见到徐阳之前，却没有事先感受到大堂中有任何气息。

　　那人先是一惊，接着有些颤抖的问道：“你是？”

　　“你是徐家的子孙，应该知道我是谁吧！”

　　这人身上的血脉气息虽然极淡，但徐阳却仍然能感觉到他和自己的一点血脉联系。

　　听到徐阳的话，那人脸色一喜，跪地说道：“徐昇海拜见老祖宗！”

　　徐阳轻轻点点头，一边发出一股力量将徐昇海扶起，一边问道：“你怎么好像不奇怪我会出现在这里呢？”

　　徐昇海抬头看了徐阳一眼，恭声回道：“回老祖宗，三百二十年前，一个仙人曾经来到了迷神洞府，询问老祖宗的下落。”

　　“三百二十年前？看来我醒来之前，已经在人界昏迷了不短的时间了。”

　　不用细想，徐阳就知道是谁让驻守在天洲的仙人来打听他的下落的。

　　眉头微微一皱，徐阳问道：“那个仙人可曾为难你们？”

　　徐昇海恭声回道：“那个仙人倒没有为难我们，但是那个仙人安排在迷神洞府的那个丹火仙宗的长老，却一直指挥长生谷的弟子去各个险地为他搜寻各种罕见的灵药。”

　　沉思了一会，徐阳沉声道：“你现在随我到迷神洞府走一趟，我去见识一下那个丹火仙宗的长老。”

　　说完这话，徐阳带着徐昇海直接瞬移到了迷神洞府中。

　　与徐阳飞升前比起来，迷神洞府大了近百倍，在迷神洞府中修炼的弟子也多了数十倍。

　　“长生谷能发展到如今的程度，应该是十几代人努力的结果。可即使长生谷比我当年飞升时强大的多了，在驻守在人界的那些仙人眼中，这长生谷大概仍然是一个随手可灭的实力吧！”

　　想着，徐阳以元神之力去搜寻那个丹火仙宗的长老。

　　虽然没有从徐昇海那里得到任何信息，但是，徐阳只以元神之力在迷神洞府中探查了一遍，他就找到了那个丹火仙宗的长老。

　　在徐阳带着徐昇海瞬移到那个丹火仙宗的长老跟前的时候，那个丹火仙宗的长老正在那里专心炼丹。

　　看着那个一身紫袍的身影在一尊丹炉前专心的打着各种丹印，徐阳冷笑道：“你丹道修为倒是不差，但以本君看来，你这炉五品丹是注定要炼废了。”

　　在徐昇海的耳中，徐阳声音不大；但在那个丹火仙宗的长老的耳中，徐阳的声音却比他渡第二次天劫时那劫雷的声音还响亮。

　　在感到元神一阵震荡后，那丹火仙宗的长老猛地吐出一口精血，睁开了双眼。

　　睁开双眼的瞬间，那位丹火仙宗的长老的身上猛然升起了一股浓郁的杀气；可是在看到面前的两人是谁之后，这位长老身上的杀气猛然间就消散了。

　　“你是徐阳？”

　　看到那位紫袍修士眼中的恐惧，徐阳冷笑道：“本君的名字也是你能叫的？”

　　听到徐阳的话，那位紫袍修士心里一寒，连忙爬了起来，对着徐阳躬身道：“晚辈丹火仙宗李恺见过前辈！”

　　眼中的杀机一闪即逝后，徐阳沉声问道：“让你来这里监视的那个仙人可是丹火仙宗的人？他现在在什么地方？”

　　李恺躬身回道：“那位前辈的确是我丹火仙宗的一位长辈，但晚辈却不知道那位前辈在什么地方。”

　　“你不知道，你们的掌门应该知道吧！”

　　看到李恺眼中闪现的一丝喜色，徐阳暗暗冷笑一声，对身边的徐昇海说道：“昇海，我回到长生谷的事情，你不要声张。”

　　徐昇海恭声道：“老祖宗放心，就算是宗主询问，昇海也不会说的。”

　　徐阳对着徐昇海轻轻点点头，然后抓着李恺直接瞬移到了丹火仙宗所在的九鼎山。

　　虽然没来过丹火仙宗，但徐阳却知道丹火仙宗就在这气雾环绕的九鼎山中。

　　九鼎山方圆十余万里，是由一座极大的山脉和九座小一点的山脉组成的山脉。因为九座小一点的山脉像四方的丹鼎一般，所以这座十余万里的山脉才被叫做九鼎山。

　　以元神之力查探了九鼎山的大概查探了一下九鼎山的情况之后，徐阳暗道：“以九尊极品丹鼎布置一个大阵来守护九鼎山，青帝对他在人界的传承倒是挺重视的。”

　　看着满脸吃惊的李恺，徐阳冷笑一声，抓住李恺的肩头，瞬移到了丹火仙宗之内。

　　徐阳没有掩盖李恺身上的气息，所以在他们刚瞬移到丹火仙宗之内，丹火仙宗的那些长老就发现二人的身影。

　　在人界，遁术也算是一门很难修炼成功的神通，但是在这丹火仙宗内，领悟了遁术的修士却有不少。

　　徐阳和李恺的身形刚在一个大殿中出现，就有近百渡劫期的修士瞬移到了二人身边。

　　整个丹火仙宗内知道徐阳身份的修士并不多，但是以遁术来到二人身边的这些人却都知道徐阳是谁。

　　在李恺的身上扫了一眼，这些渡劫渡劫期的修士一起躬身道：“丹火仙宗恭迎大人仙驾！”

　　一起行了一礼后，一个渡劫中期的修士，上前一步，躬身说道：“晚辈丹火仙宗第三百一十二代宗主李尘伤见过大人！”

　　徐阳无意在这些人界的修士面前耍什么威风，在李尘伤表明了丹火仙宗的宗主身份之后，徐阳沉声问道：“你是丹火仙宗的宗主，那应该知道守护你丹火仙宗的那个仙人在哪里吧！”

　　李尘伤恭声道：“晚辈不知！不过，晚辈可以将大人在这里的消息传给那位大人。那位大人在知道了大人的消息之后，应该就会出现了。”

　　“那你快将本君的消息传给他吧！”

　　听到徐阳的话，李尘伤没有去传递消息，而是对着徐阳说道：“大人，我见李恺长老有伤在身，在晚辈将大人的消息传给那位大人的时候，可否让李恺长老去疗伤呢？”

　　虽然回到丹火仙宗，虽然有很多同门在，但在徐阳没有开口的情况下，李恺却不敢离开徐阳身边。

　　在李恺的身上看了一眼之后，徐阳冷笑道：“以本君看来，他身上的那点伤还要不了他的命，你还是赶快将那仙人叫来的好，免得本君等急了会以自己的办法找他出来。”

　　要不是因为刚才没能在丹火仙宗搜寻到那个仙人的踪迹的话，徐阳才懒得跟这位丹火仙宗的宗主说话。

　　“既然大人这样说，那晚辈现在就去给那位大人传信。”

　　在那位丹火仙宗的宗主离开没一会，徐阳就感到丹火仙宗内出现了六个仙人的气息。


第十五章 凶煞之气（中）

　　那六个仙人刚出现在丹火仙宗内，就感觉到有人正在拿双眼打量着他们。六人对视了一眼，心里都升起一股寒意。

　　不敢有丝毫耽搁，六人连忙施展遁术来到了徐阳所在的那个大殿。

　　六人刚出现在大殿，徐阳的声音就从传到了他们的耳中。

　　“水云宫的人也来了？是不是想趁着本君有伤就一拥而上杀了本君呢？”

　　尽管徐阳脸上有着淡淡的笑意，但听到徐阳的话，六个仙人都感觉到一种彻骨的寒意。

　　一个身穿紫袍的九品天仙看了他身边那个九品天仙级别的绿衣仙子一眼后，对着徐阳恭声说道：“大人说笑了，邱山六人等万不敢存这样的心思。云溪之所以随属下一起来见大人，乃是因为她是属下的道侣，和属下在一起修炼的缘故。”

　　在六个仙人的身上扫视了一眼后，徐阳淡笑道：“你放心，既然当年你没有对本君的后人出手，本君今日自然不会杀你们。”

　　就在六个仙人刚松了一口气的时候，徐阳接着说道：“不过，你虽然没有对本君的后人出手，但你派出去的人却在肆意欺辱本君的后人。”

　　听到这话，邱山满眼杀机的在李恺的身上看了一眼，恭声道：“属下没有管好这个晚辈，还请大人赎罪。既然他没有按照属下的吩咐安安稳稳的恭候大人，那就让属下替大人除了他。”

　　看着软到在地的李恺，徐阳淡笑道：“本君报仇，不喜欢借助他人之手。”

　　徐阳的话音刚落，一股血色的火焰就突然十分诡异的出现在了李恺的双脚上。

　　随着双脚被血色的火焰慢慢吞噬，李恺口中发出来得凄惨的叫声。

　　李恺现在恨不得自燃元神自杀，但他此时却连自燃烧元神的力气也没有。

　　其实，当血色火焰吞噬了李恺的紫府之后，李恺就应该元神崩溃而亡了，但徐阳却以秘术护住了李恺的元神，使得他仍然保持着清醒。

　　不管是那六个仙人，还是那些渡劫期的修士，大殿中的这些人都是见多了死亡和杀戮的人，但是在李恺惨叫的那半个时辰内，这些人却都忍不住想要封住自己的听力。

　　待到李恺的惨叫声消失之后，大殿中的那些人都有一种死里逃生的感觉。

　　“这个人当年在本君的地盘上有那些恶心，你们可以从他的记忆里面知道。本君处事一项公道，他要本君的后人为他采了那些灵药，那么你们就要帮本君的后人采来那些灵药。如果本君的后人为这人采药的时候没有任何损伤的话，那么你们也采集一份就行了；但如果本君的后人在为这人采集某种灵药的时候有伤亡的话，那么你们就要为本君的后人采集十份。”

　　听到徐阳的话，这些人才注意到，李恺的肉身虽然被那种诡异的火焰给吞噬干净了，但是李恺的元神却依旧没有消散。

　　在控制着李恺的元神往邱山处移动的时候，徐阳接着说道：“记住！不管灵药生长在多危险的地方，所有的灵药都只能由人界的修士来采集。”

　　邱山小心的以一个玉盒将李恺的元神封印起来之后，对着徐阳恭声道：“既然是丹火仙宗的长老犯了错，那么就应该由丹火仙宗的修士来做出补偿。”

　　徐阳点点头，沉声道：“希望你们不要耍什么花样，要不然的话，本君就毁了整个丹火仙宗。”

　　邱山心里一寒，躬身回道：“属下不敢！”

　　在邱山再次抬起头的时候，徐阳已经消失不见了。

　　见到徐阳消失不见了，邱山心里一松，不由自主的抹了抹额头。

　　看着小心的站在身边的李尘伤，邱山心里一动，沉声说道：“你可有什么办法尽快联系到长生谷的人？”

　　李尘伤恭声回道：“李恺长老曾经在那个迷神洞府中布置了一个与宗内联系的传信阵法。”

　　邱山皱眉道：“除了那个传信阵法，难道就没有别的办法尽快联系到长生谷的人了吗？”

　　李尘伤想了想，沉吟道：“除了使用那个传信阵法之外，就只有先和长生丹坊的人联系了。”

　　听到李尘伤的话，邱山这才想起，当年李尘伤跟他说过，除了通过长生丹坊与长生谷的人联系之外，就只有亲自到云洲的长生谷或者天洲的迷神山脉才能联系到长生谷的人。

　　邱山很快的思考了一下得失，拿出一块仙玉制成的玉简，录了一些东西在里面，然后递给李尘伤说道：“你现在就拿着这块玉简去找长生丹坊的人，让他们尽快这块玉简送到长生谷谷主的手上。”

　　在李尘伤拿着邱山给他的玉简去找长生丹坊的人的时候，徐阳却在迷神洞府的一个院子内听长生谷的现任谷主讲长生谷的事情。

　　不管血脉之间的联系多么淡薄，长生谷中的徐家子弟却终归有大半是徐阳的后人。

　　在回到迷神洞府之后，徐阳就让徐昇海将长生谷的谷主叫到了他的跟前。

　　现在长生谷的谷主叫徐行知，辈分比徐昇海底高两辈，修为比徐昇海高一阶，年龄却比徐昇海要小几百岁。

　　除了三百二十年前有仙人来到迷神洞府询问徐阳的下落之外，在徐泰麒飞升之后的一万多年时间内，长生谷只发生过一件大事。

　　在长生谷的主要势力还没转移到迷神洞府之前，长生谷就是由徐家、曹家、石家这三家的后人组成的；在长生谷的主要势力转移到迷神洞府之后，长生谷虽然也从谷外吸引一些天资非凡的世俗中人和修为不高的散修来加入，但是掌控长生谷的却依旧是徐家、曹家和石家。

　　在徐家、曹家、石家这三家中，石家的子弟却是最多的。

　　徐阳和石天虎兄弟情深，但是这却不代表他们的后人就会一直团结下去。

　　在八千七百多年前，石家的一分部人因为不满谷主之位一直掌握在徐家子弟的手中，于是就叛出了长生谷。

　　在一些心怀不轨的人的帮助下，那些离开长生谷的石家子弟在位于千幻城地域临泰山建立了一个叫做天石宫的宗门。

　　出现了大批石家子弟叛谷的事情之后，当时的长生谷谷主就开始增加对谷外之人的培养。

　　在长生谷中的多了很多三家之外的弟子之后，曹家和石家的后世子弟中就没有多少有觊觎谷主之位的人了。

　　“要是天虎知道这事的话，恐怕是不会再认那些石家子弟了。不过，要是当年那些石家子弟真的顾及天虎的话，他们也不会叛出长生谷了。”

　　想着，徐阳对徐行知说道：“既然那些石家子弟这八千多年来也没有做什么不利于长生谷的事情，那这件事情就算了。不过，要是以后那一部分石家子弟还想重回长生谷的话，我希望你不要因为想要他们那一部分势力就让他们重新加入长生谷。”

　　徐行知闻言，恭声回道：“老祖宗放心，行知不会收背义之人加入长生谷的。”

　　徐行知的话音刚落，徐昇海就走了进来。

　　对徐阳行了一礼后，徐昇海拿出一块玉简递给徐行知说道：“谷主，丹火仙宗的宗主通过长生丹坊的人送来了一块玉简。”

　　徐行知刚接过玉简，徐阳的声音就传到了他的耳中。

　　“行知，那玉简是给我的。”

　　徐行知有一件仙器在身，也知道玉简上的传来的特殊能量是仙界的仙灵之气。

　　也不敢查看，在徐阳的声音落下后，徐行知就将玉简递到了徐阳的面前。

　　接过玉简查看了一下之后，徐阳的眉头就皱了起来。

　　“九幽山脉是三界通道在人界的入口，那里出现了大量的凶煞之气，是不是就意味着三界通道快要被打开了呢？”

　　皱眉沉思了一会，徐阳对徐行知问道：“现在长生谷可有快要飞升的弟子？”

　　徐行知想了想，沉吟道：“渡过三次天劫的长老倒是有二十六个，但行知也不知道他们是不是快要飞升了。”

　　徐阳点点头，沉声道：“你现在去将里面渡过第三次天劫后过的时间最长的三个人给我找来。”

　　徐行知心里一动，恭声道：“老祖宗稍等，行知这就去。”

　　在徐行知离开的时候，徐阳则拿出了十八块仙玉炼制了起来。

　　催动传信阵法的方法很简单，所以，虽然徐阳不精通炼制玉符，但炼制几枚催动传信阵法的玉简倒也简单的很。

　　炼制了九块催动传信阵法的玉符，徐阳又以剩下的九块仙玉炼制成带有他的气息特殊玉简，然后录进了一些信息。

　　徐阳刚刚将他需要的玉符和玉简弄好，徐行知就带着三个五十多岁模样的修士走了进来。

　　见到这三个面相比自己还老的修士要对自己行礼，徐阳皱眉道：“我找你们来是有事要你们去做，这些虚礼就免了。”

　　感受了一下这三个修士的气息，徐阳点点头，接着说道：“等一会，我会以秘法让你们三个立刻飞升。飞升之后，你们也不要在洗仙池中凝练仙体，直接离开洗仙池，然后用传信阵法将我交给你们的玉简传送走。等到玉简传送成功之后，自然会有长生谷在仙界的人来接你们。”

　　说完，徐阳就开始教三人怎么使用传信阵法。

　　有徐阳专门炼制的玉符在，那三人就只需要放好玉简，将玉符启动就可以了。

　　这么简单的事情，当然不用徐阳给那三人讲两遍。

　　待三人将三座传信阵法和那些玉符玉简都收进储物戒指之后，徐阳直接以神通将三人的那不纯净的仙元转化成了纯净的仙元。

　　当三人体内的能量转变成纯净的仙元之后，三人没一会就感应到仙界的召唤飞升了。


第十六章 凶煞之气（下）

　　从上古妖兽重临仙界的事情，徐阳能预见，如果三界通道真的被打开的话，那么仙界三帝恐怕都不会派人守护人界。

　　按照徐阳的想法，既然他在人界可能存在毁灭性危机的时候恰好通过空间裂缝来到了人界，那也许是上天安排他来守护人界的。

　　所以，在知道九幽山脉出现大量凶煞之气的消息后，徐阳就决定到九幽山脉去看看。

　　九幽山脉不在人界四洲，而在无涯海的深处。

　　在看到那三个长生谷的长老飞升之后，徐阳就直接瞬移来到了无涯海边上。

　　看着眼前无边的海面，徐阳意念一动，将小皓召唤了出来。

　　从仙府出来之后，小皓就对着徐阳呜呜叫唤了起来。

　　徐阳虽不通兽语，但却知道小皓在对他说什么。

　　轻轻拍了拍小皓的脑袋，徐阳笑道：“即使当年将你放出仙府，那也只会让你陪我受伤而已。如果当年你也受伤的话，那现在谁来保护我呢？”

　　听到小皓还是呜呜的低声叫唤着，徐阳接着笑道：“放心，以后再对敌的话，我一定会让你帮我的。现在，你还是驮我到九幽山脉去吧！”

　　说着，徐阳身子一歪，就跨.坐在小皓的背上。

　　小皓乃是冰属性体质的神兽，在水中的穿行的速度当然比徐阳要快的多。

　　往无涯海的深处行了近千万里后，徐阳就感觉到四周的水中多了一些凶煞之气。

　　在这些凶煞之气的影响下，深海中的一些妖兽丝毫不顾忌小皓身上传来的神兽威压，向着徐阳和小皓疯狂的冲了过来。

　　还没冲到徐阳和小皓的跟前，冲过来的凶兽就全部被冻灾了紫色的玄冰中。

　　“别理这些没有灵智的妖兽，往凶煞之气最浓的地方行去，小心收敛身上的气息。”

　　听到徐阳的话，小皓意念一动，一个无色透明的光罩就将它和徐阳笼罩了起来。

　　“想不到小皓在水中还能施展这么高明的隐身术！”

　　感叹了一句，徐阳接着开始感受水中的凶煞之气。

　　徐阳对凶煞之气非常熟悉，他能感觉的出来，水中的凶煞之气是杀气、死气、怨气凝聚出来的。

　　“这凶煞之气是怎么来的呢？难道是由冥界传到人界的？”

　　徐阳没有到过冥界，也不知道冥界的气息，所以特也不敢肯定水中的凶煞之气就是来自于冥界。

　　往东北方前进了八千多里，往深处又下潜了六千多丈，小皓驮着徐阳来到了一片压力猛然间减小了很多的海域。

　　如果一个人界的元婴期修士能到这片海域来的话，那么他也能感应到水中的凶煞之气。

　　看着下方那绵延不过三百多里的山脉，徐阳暗道：“这里应该就是九幽山脉了！”

　　徐阳并不知道九幽山脉的准确位置，但看到下方那座仿佛沉睡的远古凶兽一般的山脉和山脉边上的那六万仙兵，他就敢肯定他下面的那座大山就是九幽山脉。

　　“要是三界通道真的被打开的话，这六万仙兵肯定没法护住人界的入口。”

　　虽然在六万仙兵中感受到了邱山的气息，但徐阳却并不打算在这些仙兵面前现身。

　　将整个九幽山脉打量了一番之后，徐阳拍了拍小皓的脑袋，轻声道：“往那里去！别让那些仙兵发现了！”

　　整座九幽山脉方圆不过百里，但却分九个大山头、七十二个小山头。八十一座山头分部的十分的均匀，看起来就像是人为布置的一般。

　　在九座大山头的最中心处，有一个看不清有多深的深洞，那里是整座九幽山脉中凶煞之气最浓厚的地方，也是徐阳要小皓驮他过去的地方。

　　虽然小皓的速度看起来很慢，但仅仅片刻功夫，小皓就驮着徐阳来到了那个深洞的洞口。

　　“这里的凶煞之气比当年落魂谷内的死气还要浓厚的多，那些仙兵恐怕是没能力来到这里来。”

　　想着，徐阳从小皓身上下来，然后往深洞内行去。

　　深洞里面，灰黑色的凶煞之气浓郁的凝聚出了很多黑色的液体。

　　这些黑色的液体能瞬间让一个心性沉稳的六品天仙变的疯狂，但这些黑色的液体却影响不到徐阳和小皓。

　　往深洞的更深处行了不到六百丈，徐阳和小皓就都停了下来。

　　看着身下那黑色的液体，徐阳的眉头皱了起来。

　　徐阳的九品血莲和那九条血蛟都能吸收凶煞之气，但徐阳也不敢保证他潜入到由凶煞之气凝结的液体中就不会受到影响。

　　“既然没有办法在往深处走了，那就在这里停下吧！”

　　想着，徐阳对小皓吩咐道：“小心注意着周围的情况！”

　　在修炼人间万象图的那一百年里，徐阳身上的伤势已经好了大半了，但他却没有恢复到巅峰的状态。

　　徐阳本来想看一下如今的长生谷，然后就找个灵气充盈的地方闭关修炼，却不想又得到九幽山脉涌出大量凶煞之气的消息。

　　九幽山脉涌出的这些凶煞之气对其他的仙人来说是极其可怕的东西，但对徐阳来说却也是可以炼化的能量。

　　在九幽山脉闭关，不但可以利用九幽山脉中充足的凶煞之气疗伤，而且还能监视九幽山脉的情况，可谓是一件一举两得的事情。

　　不过，要是徐阳没有保护人界的心思的话，那么他现在恐怕已经回仙界去了。比起仙界的仙灵之气，这凶煞之气炼化起来更加的困难。

　　虽然徐阳能感觉到被九品血莲封印的那颗龙珠已经没有了意识，但他在召唤出九品血莲的时候却依旧显得十分小心。

　　九品血莲被召唤出来的时候还是花萼紧闭，在徐阳的控制下，花瓣才缓缓的张开。

　　花瓣张开之后，一颗黑色的珠子出现在了徐阳的面前。

　　将那颗黑色的珠子招到手上感受了一下，徐阳眼睛一亮，暗道：“要是我能参透这颗龙珠中包含的生死之道的话，那么一定会修为大进的。”

　　看着手上的龙珠，徐阳想了一会，以精血在龙珠上画了几个诡异的符文，然后将龙珠收进了紫府中。

　　龙珠刚进入紫府，就被那个由炎阳珠与寒蜒内丹组成的漩涡给卷了进去。

　　徐阳好像早知道龙珠入体会有这样的异变一样，在将龙珠收进体内之后，他就盘膝坐在变大的血莲上，开始炼化凶煞之气闭关疗伤。

　　在徐阳专心闭关疗伤的时候，长生谷的那三个刚飞升的长老却已经都走出了洗仙池。

　　一般来说，气息相似的修仙者在同一时间飞升的话，有很大的可能性会飞升到同一个洗仙池中。不过，气息相似又在同一时间飞升的修仙者也不一定就真的会飞升到同一个洗仙池中。

　　徐阳给那三个长生谷的长老没人三座传送阵，是希望他们三个不要飞升到同一个洗仙池中。

　　也许是徐阳在那三个长生谷长老的身上留下的三道完全不同的能量起作用了，也许是徐阳运气真的不错，那三个长老真的飞升到了三个不同的洗仙池中。

　　飞升到洗仙池中之后，三个长老按照徐阳的吩咐没有凝练仙体就走出了洗仙池。出来洗仙池之后，三个长老接着按照徐阳的吩咐拿出传信阵法，然后以玉符将传信阵法启动。

　　带有徐阳气息的玉简出现在紫影城中，这对紫影城来说可是一件大事。

　　在三枚带有徐阳气息的玉简传到傅玉馨的手上之后，在瞬移到传信阵法跟前之后，她还连忙传音通知寒冰仙子和风扬。

　　凭借着对空间波动的感应，傅玉馨、寒冰仙子、风扬三人分别在三个地方将三个刚刚飞升的长生谷长老接到了紫影城中。

　　由于徐阳在玉简中只说明了他留在人界的原意，所以傅玉馨还向那三个万分紧张的长老详细的询问了一些徐阳的情况。

　　三个长生谷的长老只和徐阳接触了一小会，但傅玉馨却足足问了他们大半个时辰的时间。

　　在实在想不出什么可以再问的时候，傅玉馨才让青琪带他们下去，帮他们将凡体转化为仙体。

　　青琪带着三人离开后，傅玉馨看着寒冰仙子、风扬笑着说道：“如两位前辈所说，徐大哥他真的到了人界。”

　　寒冰仙子闻言，轻笑道：“现在徐阳有了准确的消息了，你也就不用再担心了。”

　　寒冰仙子的话音刚落，徐名羽沉声说道：“娘，既然父亲有了消息，那我们是不是也应该解除紫影六城的封闭状态了呢？以父亲的传来的信息推断，冥界随时可能入侵仙界，我们现在是不是应该招募一些仙兵来应对即将到来的大战呢？”

　　傅玉馨想了想，沉吟道：“现在是应该招募一些仙兵了，这事就由你和天赤他们商量着办吧！”

　　单单凭借紫影六城能在三百多年前的那场凶兽之灾中保全下来的事情，紫影六城对仙界那些散修和小势力就有足够的吸引力。

　　因此上，徐名羽和曹天赤他们并不愁招不到仙兵。

　　在不愁兵源的情况下，徐名羽等人招募仙兵的要求自然是十分的苛刻。尽管如此，紫影六城依旧在很短的时间内就招募了大量的仙兵。

　　紫影六城的动作自然瞒不过仙界各方势力的注意，不过，就像三百多年前一样，在青帝没有任何反应的情况下，仙界的其他势力自然也不会去管紫影六城招募仙兵的事情。

　　除了紫影六城在招募仙兵能引起一些势力注意之外，整个仙界依旧处于一种古怪的平静中。

　　时间转眼过了六十多年后，在人界闭关疗伤的徐阳醒了过来。


第十七章 生死龙域（上）

　　徐阳苏醒过来的一瞬间，他的眉头就皱了起来。

　　“凶煞之气的浓度怎么又变厚了？”

　　徐阳原本以为，在他以九品血莲炼化凶煞之气来疗伤之后，九幽山脉中的凶煞之气变的稀薄一点，但现在的情况却和他预料的相反。

　　轻轻在小皓的头上拍了拍，徐阳暗自皱眉道：“凶煞之气之所以会变的浓厚，应该是因为我炼化凶煞之气的速度没有凶煞之气增多的速度快。”

　　看着他与身下那黑色液体之间的距离也拉近了一点，徐阳暗叹一声，又闭上了双眼。

　　既然不能阻止凶煞之气慢慢增多，那就只有尽快增加修为以应对随时可能到来的危机了。

　　闭上双眼之后，徐阳将心神全部放到了紫府中。

　　在闭关疗伤之前，徐阳将那颗由万丈黑龙修炼出来的龙珠收进了紫府中。他现在将心神全部放到紫府中，却是为了感受那颗龙珠的奥妙。

　　徐阳修炼的生死之道，不过，他最先感悟的却是生机之道；那条万丈黑龙修炼的也是生死之道，但是，它最先领悟的确应该是死亡之道。

　　如果徐阳能领悟万丈黑龙修炼的生死之道的话，那么他的生死之道肯定会大有进展。

　　徐阳将心神放到紫府中原本是为了感悟那颗龙珠的奥妙，但是，当他将心神放到紫府之后，他却被炎阳珠与寒蜒内丹的诡异变化给吸引住了。

　　当年，那黑龙龙珠被徐阳收进紫府之后，立刻就被徐阳紫府中的那个黑白漩涡给吸了进去。

　　按照徐阳的想法，那颗龙珠被黑白漩涡吸进去之后，会因为黑白漩涡的作用而增加与自己的联系，这样一来，他感悟龙珠的玄妙就容易的多了。

　　徐阳的想法没错，那颗龙珠此时的确和他有一点以前没有的联系，不过，除此之外，他还能感觉到，龙珠的能量消失了一点。

　　龙珠的能量消失了一点，而炎阳珠与寒蜒内丹的能量则增强了一点。

　　除了能量增加了一点之外，炎阳珠与寒蜒内丹中都多了一种龙珠的气息。

　　“如果让炎阳珠与寒蜒内丹形成的漩涡完全将黑龙龙珠的能量给吸收掉的话，那炎阳珠与寒蜒会不会变成两颗龙珠呢？”

　　想着，徐阳眼睛一亮，暗道：“如果炎阳珠与寒蜒内丹真的吸收了黑龙龙珠的力量而变成两颗龙珠的话，那三界中就再也没有炎阳珠和黑龙龙珠了。”

　　炎阳珠是紫帝必得之物，将它化成另一件完全不同的异宝，就绝了紫帝重新组成五色天轮的希望。

　　黑龙龙珠是那条万丈黑龙修炼出来的，却是青帝的必得之物。

　　以前，徐阳一直以为那条万丈黑龙是由落魂谷内的死气孕育出来的强大生命；而经过了凶兽之域的那场大战，徐阳却知道了那条万丈黑龙的真实来历。

　　远古时期，紫虚龙祖为混元老祖所杀，它的龙珠被青帝取走了，可是它的尸身却下落不明。

　　天风道人一直以为紫虚龙祖的尸身被五行仙帝得到了，但实际上，紫虚龙祖的尸身却肯定不是被五行仙帝得到了。

　　是谁将紫虚龙祖的尸身带到了仙界，徐阳也不知道，但他敢肯定那条万丈黑龙就是紫虚龙祖的尸身在吸收了大量的死气以后产生了意识而形成的强大生命。

　　在当年边荒山脉初见那条万丈黑龙的时候，徐阳就对那条万丈黑龙有一点熟悉感，可是当时他却没将那万丈黑龙和紫虚龙祖联系起来。

　　直到青帝以化龙珠夺了万丈黑龙的龙身，徐阳才知道那条万丈黑龙和紫虚龙祖的关系。

　　按照徐阳的推断，如果不是因为那颗黑龙龙珠的话，青帝应该不会对他下手。既然青帝为了那颗龙珠对他下杀手，那么就说明那颗龙珠对青帝很重要。

　　由于徐阳知道远古时期的那场大战，所以他也能明白青帝为什么重视那颗龙珠。

　　“将炎阳珠化成龙珠，那么紫帝就没有可能重新组成五色天轮了；而将这颗龙珠毁掉，那么青帝化成的紫虚龙祖的实力就永远也无法达到紫虚龙祖的当年的实力了。”

　　想到自己可以一下子算计仙界最强的两个高手，徐阳也不由得有些得意。

　　“现在得意还太早了，还是看看自己的想法到底能不能事先吧！”

　　想着，徐阳将心神全部放在了那个黑白漩涡上。

　　一边感受着黑龙龙珠的奥妙，徐阳一边催动黑白漩涡快速的旋转。

　　在黑龙龙珠的能量被黑白漩涡吸收的过程中，徐阳对龙珠的奥妙的感悟速度也增加了不少。

　　将他从龙珠上感悟的生死玄奥和自己以前领悟的生死玄奥相互印证，徐阳对生死之道的理解以他难以想象的速度在增加着。

　　随着徐阳对生死之道的理解越来越深，炎阳珠与寒蜒内丹形成的那个黑白漩涡也变的越来越玄妙。而随着那个黑白漩涡变的越来越玄妙，黑白漩涡炼化黑龙龙珠的速度也变的越来越快。

　　就在徐阳沉浸在那种领悟天道的快感中的时候，一丝异样的气息出现在那个黑白漩涡之中。

　　异样的气息使得黑白漩涡的旋转出现了一些不协调，也使得徐阳从生死之道的玄奥中醒了过来。

　　不用花心思寻找，徐阳刚醒过来就知道那丝异样的气息是怎么来的。

　　炎阳珠本是火属性的异宝，在被他气息影响了两万多年之后，才多了一点生命气息。在徐阳以炎阳珠与寒蜒内丹布置出生死转轮阵吸收了大量的死气之后，炎阳珠内的生命气息才渐渐的多了起来。

　　在徐阳进阶金仙之后，炎阳珠内的生命气息不但增加了很多，而且也纯净了许多。

　　不管炎阳珠内的生命气息有多强，炎阳珠内的主要能量依旧是各种火焰。在炎阳珠内的生机之气越来越强的时候，炎阳珠内一丝火焰能量就被逼了出来。

　　由于寒蜒内丹内的冰寒之力不足以和炎阳珠内火焰能量冰火相济，于是，由炎阳珠与寒蜒内丹组成的漩涡就出现了一点不协调。

　　想明白了黑白漩涡为什么会出现不协调之后，徐阳也立刻想到了怎么去化解这点不协调。

　　“既然是炎阳珠内的火焰在捣鬼，那么我就吸收了这些火焰。”

　　想着，徐阳以将自己的玄阳紫火将炎阳珠包裹了起来。

　　因为当年炼化吸收了一件由极寒之力孕育出的异宝，徐阳的真火变成了可以吸收异种火焰来进化的玄阳紫火。

　　虽然玄阳紫火可以吸收异种火焰来进化，但徐阳因为舍不得毁掉炎阳珠，所以之前却没想过要以玄阳紫火来吸收炎阳珠内的真火。

　　现在炎阳珠内的真火成了他将炎阳珠化成龙珠的阻碍，那么徐阳首先想到的就是以玄阳紫火吸收掉炎阳珠内火焰。

　　炎阳珠内的主要有两种火焰，一种是修炼至大成的炎阳真火，一种则是三界中最可怕的太阳金火。

　　炎阳真火的品级要比徐阳的玄阳之火稍高一点，但却抵挡不了玄阳紫火的炼化。

　　随着炎阳真火被玄阳紫火炼化的越来越多，玄阳紫火的威力也变的越来越强。

　　当玄阳紫火的威力超过炎阳真火的威力之后，玄阳紫火炼化吸收炎阳真火的速度就瞬间增强了百倍。

　　在很快的将炎阳珠内的炎阳真火炼化之后，徐阳接着开始炼化炎阳珠内的太阳金火。

　　作为三界最可怕的火焰，太阳金火又岂是那么容易被炼化的。

　　不过，徐阳却想到了一个特殊的办法来快速炼化太阳金火。

　　徐阳的玄阳紫火中包含着生机之意，而太阳金火则包含着毁灭之意。徐阳以玄阳紫火为生的一面，以太阳金火为死的一面，将两种火焰化成了一个生死转轮。

　　在生死转轮的玄奥下，太阳金火也很快的被徐阳的玄阳紫火给吞噬掉了。

　　吞噬了太阳金火之后，徐阳的玄阳真火就同时包含了生机之意和毁灭之意，这倒和他的修炼的生死之道是相合的。

　　失去了炎阳真火和太阳金火之后，炎阳珠就变成了一颗乳白色的珠子。

　　感受到乳白色的炎阳珠上传来的生机之气，徐阳暗道：“这颗珠子再叫炎阳珠就有些名不副实了，不如就叫它生龙珠吧！炎阳珠成了生龙珠，那么寒蜒内丹就应该也化成死龙珠。”

　　想着，徐阳将寒蜒内丹召唤出来，对着小皓吩咐道：“小皓，小心将这颗内丹中的寒冰之力化去。”

　　听到徐阳的吩咐，小皓张口吐出了一颗白色的珠子。

　　看到小皓以那颗白色的珠子在吸收寒蜒内丹中的冰寒之力，徐阳暗道：“想不到这颗珠子除了能让小皓幻化分身之外，竟然还能帮它吸收炼化冰寒之力。”

　　那只寒蜒巨兽是一只实力接近金丹期的可怕妖兽，但是它毕竟还没到金丹期。在那颗白色珠子的帮助下，小皓很容易的就将寒蜒内丹内的冰寒之力给化去了。

　　失去了冰寒之力的寒蜒内丹依旧是黑色的，看起来好像比失去冰寒之力前还要结实一点。

　　感受了一下寒蜒内丹中的纯净死气，徐阳暗道：“将这死龙珠与生龙珠一起放回那个演化生死的黑白漩涡，应该会有一些喜人的变化吧！”

　　想着，徐阳将寒蜒化成的死龙珠收进了体内，然后同炎阳珠化成生龙珠一起送进了紫府中的黑白漩涡。


第十八章 生死龙域（下）

　　在生龙珠和死龙珠没入黑白漩涡的一刹那，徐阳的全部意识就被一股诡异的力量吸到了黑白漩涡之中。

　　意识被吸进黑白漩涡之后，徐阳好像来到了一个只有黑白两色的世界。

　　在这个只有黑白两色的世界中，一个巨大的黑白转轮在高空处缓缓的旋转着。在巨大的转轮中，徐阳好像看到了生死之道的全部玄妙。

　　看着那巨大的黑白转轮，徐阳心中一直疑惑不解的一些地方好像都解开了。

　　巨大黑白转轮在旋转的过程中，为徐阳展现了诸多生死玄妙，让徐阳不由得就完全沉浸在了大道玄奥之中，

　　也不知在生死之道中沉迷了多久，高空中的那个黑白转轮在徐阳没有察觉的情况下变成了两条神龙。

　　一条神龙通体乳白，一条神龙则通体漆黑。

　　这颜色相反的两条神龙围着一颗黑色的珠子缓缓的旋转着，俨然一幅双龙戏珠的画面。

　　在双龙围着黑色的珠子缓缓旋转的过程中，那颗黑色珠子不断的缩小，而两条神龙却愈加灵动了。

　　“炎阳珠与寒蜒内丹果然化成生龙珠和死龙珠了！”

　　生龙珠和死龙珠化成的神龙吸收黑龙龙珠能量的过程，也在为徐阳展现黑龙龙珠中所含的生死玄奥。

　　在徐阳无意识的情况下，他所在的那个深洞中的凶煞之气在没有经过血莲炼化的情况下以飞快的速度往徐阳的身体里面钻去。

　　大量的凶煞之气钻进徐阳的体内之后，就被徐阳体内出现的无数黑白漩涡给炼化成了纯净的能量。

　　在这些纯净的能量注入到紫府中之后，徐阳那看似无边的紫府竟然出现了一种扩大的感觉。

　　在紫府慢慢扩大的过程中，紫府最中心位置的那个黑白相间的蛋形光罩也在慢慢的扩大着。

　　也不知道过了过久，那个蛋形的黑白光罩似乎和紫府那本就只存在在意念间的边界融合在了一起，整个紫府化成了一个黑白相间的空间。

　　在这个黑白相间的空间中，盘膝坐着一个隐约闪烁着九色光华的小人，正是徐阳的道婴。

　　道婴身上的白金色盔甲，是徐阳的龙龟神甲；道婴的手上拿着一把亮白色的直刀，则是徐阳的斩星。

　　除了龙龟神甲与斩星之外，道婴的腹部还悬浮着傅玉馨的木灵珠。

　　在道婴的头顶上方，则是一幅双龙相互追逐的双龙图。双龙图中，白龙和黑龙追逐间却在演化着生死玄妙。

　　当紫府化成化成了一个黑白相间的空间之后，徐阳也从生死大道中清醒了过来。

　　刚刚清醒之时，他的意识却是在道婴之中。

　　睁开双眼看到紫府的变化之后，徐阳心里一喜，暗道：“这个空间莫非就是大罗金仙金仙的大罗道场？”

　　太乙金仙的标志是大道领域，而大罗金仙的标志则是大罗道场。

　　人体内本就存在一个小天地，人追求长生的修炼过程，是认识天地玄奥的过程，也是进化体内小天地的过程。

　　体内的小天地由丹田化成紫府之后，小天地和整个天地的联系就变的更紧密了，这有利于人对天地玄奥的理解；而小天地由紫府化成大罗道场之后，整个小天地却是超脱了整个天地。

　　从天地中超脱出来之后，人对天地之道的理解就更直观、更准确了。

　　大罗道场是由紫府进化而成的，也是由道婴衍生的大道领域凝练而成的。

　　在仙界，修炼速度最快的紫月公主和风扬将大道领域凝练成大罗道场也花了几万年的时间，而徐阳却仅仅只花了八百多年的时间。

　　徐阳能这么快的进阶到大罗金仙，那颗龙珠起到了很大的作用。没有那颗包含无穷玄妙的黑龙龙珠，徐阳至少也需要万年时间才可能进阶到大罗金仙。

　　回忆了一下当年他从天风道人的记忆里得到的那些关于大罗道场的信息，徐阳可以肯定他的紫府已经化成了大罗道场。

　　“当年青帝让我困住黑龙龙珠，其目的是为了夺取紫虚真龙龙身，却想不到也成全我进阶到了大罗金仙的境界。如果青帝知道我化了那颗龙珠进阶到大罗金仙，恐怕也会气的气血翻腾吧！”

　　想着，徐阳仔细的感受了一下自己的大罗道场，然后就将意识转移到了元神之内。

　　细细感受了一下实力的变化，徐阳在睁开双眼的同时，催动了自己的大罗道场之力。

　　在两声龙吟声中，一个以徐阳为中心、方圆十丈的黑白空间突然出现了。

　　与太乙金仙的大罗道场不同，除了颜色不同、气息不同、所展现的天地之道也不相同之外，每一个大罗金仙的大罗道场还都有一些特有的东西。

　　天风道人的大罗道场中有一群青鸟，而徐阳的大罗道场中则有一黑一白两条神龙。

　　虽然徐阳没有将生龙珠和死龙珠召唤出来，但这两条神龙却同样有着非凡的攻击力。

　　看着绕着自己旋转的两条神龙，徐阳暗道：“既然这大罗道场中有两条神龙，那么就称呼它为生死龙域吧！”

　　徐阳的大罗道场中存在神龙的龙威，叫龙域倒也名副其实。

　　感受了一下自己释放出体外的大罗道场的玄妙，徐阳不由得猜想起寒冰仙子、风扬、天刀等人的大罗道场来。

　　在对付那条黑龙的时候，由于寒冰仙子几人的大罗道场都被黑龙的龙域所压制，所以徐阳也没能见识到寒冰仙子三人的大罗道场。

　　收起大罗道场之后，徐阳看着身边的小皓问道：“我闭关了多长时间了？”

　　小皓呜呜低吼了两声，以意念传音道：“四百五十六年！”

　　这是小皓第一次以意念给徐阳传音，声音和徐阳很像，但却带着一点稚嫩。

　　“仅仅只有四百五十六年吗？这个时间倒是不长。”

　　感受了一下周围的气息，又看了看身下的黑色液体，徐阳暗道：“大概是因为我进阶大罗金仙时吸收了很多凶煞之气，所以周围的凶煞之气才会变的稀薄了一点吧！这还倒真应了‘无心插柳柳成荫’这句古话！希望三界通道会因为这凶煞之气的减弱而会晚一点被破开！”

　　叹了一口气，徐阳将斩星召唤了出来。

　　在闭关感悟龙珠的奥妙之前，徐阳就已经想好了，等他感悟了龙珠的奥妙之后，就将斩星重新修炼一番。

　　当年天刀曾经说过，如果斩星中能够凝聚出刀魄的话，那么斩星一定可以称为三界第一神兵。

　　在天刀的眼中，斩星是不可能凝聚出刀魄的；可是在徐阳看来，在斩星中修炼出刀魄并不困难。

　　“如果可以在斩星内的那个空间内布置出来一个生死五行轮回阵的话，那么就一定可以让斩星凝聚出刀魄来。”

　　想着，徐阳将全部意识放到了斩星之中。

　　徐阳知道斩星内部不是空的，但是自从当年从斩星中看到了一些古怪的画面之后，他通过意念观察斩星，却可以在斩星中看到一个刀形空间。

　　意念来到刀形空间之后，徐阳就开始想着怎么在这个刀形空间中将生死五行轮回阵给布置出来。

　　斩星虽然不断的从徐阳的身上吸收含有生机的能量，但那个刀形空间之内却充满了死气。

　　那死气带着一种毁灭性，比黑龙龙珠中存在的死气还要纯净的多。

　　“我灌注到这个空间内的生机之气虽然纯净，但却抵抗不了这里的死气的侵蚀，想在这个刀形空间内布置出生死五行轮回阵恐怕是不可能了。”

　　感受着刀形空间内的纯净死气，徐阳暗道：“既然以体内的生机之气没有办法在这个刀形空间内布置出生死五行轮回阵，那么就想办法以这里的死气孕育出来一点生机之气吧！”

　　徐阳很早就领悟了生死转轮，可以将死气转化成生气，但是那种转化却需要以他本身的生机之气为引的。在生机之气没有办法在刀形空间中存在的情况下，徐阳也没有办法以生死转轮的玄妙将刀形空间里面的死气转化成生气。

　　既然没有办法以生死转轮的玄妙在刀形空间中布置出生死五行轮回阵，那么徐阳就打算以黑龙以死气孕育生机的玄妙，在刀形空间中衍生出来一点可以在刀形空间内存在的升级之气。

　　虽然那条黑龙从死气中孕育出生机花了几十万年的时间，但徐阳相信他以刀形空间中的死气孕育出生机却绝对不需要几十万年的时间，因为他已经领悟了黑龙以死气孕育出生机的玄妙。

　　徐阳不知道他需要多久才能在刀形空间中孕育出死气，但他知道这个时间一定也不会很短。

　　在专心修炼斩星的时候，他周围的凶煞之气却在三百年后的某一天突然间开始急速的增加。

　　在短短的一盏茶时间内，整个九幽山脉的凶煞之气就变厚了百倍。

　　因为凶煞之气变厚的缘故，那些抵抗不了凶煞之气的仙兵一起往后退了近百里。

　　看着九幽山脉的变化，邱山暗道：“也不知哪个长生仙君可否在人界？”

　　当年徐阳催动大罗道场的时候，邱山也听到了一声仿佛响在灵魂里面的龙吟声，但他却并没有将那声龙吟声和徐阳联系起来，所以也不知道徐阳其实就在九幽山脉的中心处。

　　邱山和那群仙兵在九幽山脉守护了数十万年，对人界有着他们自己也不清楚的感情，都不希望人界出现什么毁灭性的灾难。

　　不过，虽然他们有心守护人界，但却有自知之明。

　　一旦三界通道被打开，冥界入侵人界的话，他们根本就没有抵抗的能力。

　　在邱山担心的看着九幽山脉的时候，徐阳也被小皓叫醒了。


第十九章 三界通道（上）

　　看到身下的黑色液体以可见速度靠近他的身体，徐阳暗道：“发生了如此异变，莫非三界通道要被打开了？”

　　想着，徐阳带着小皓来到了深洞之外。

　　“以这样的增长速度，只怕不用三天的时间，这个深洞就会被凶煞之气凝结的液体填满了。三界通道会不会在这个深洞被填满之时被打开呢？”

　　徐阳紧皱着眉头，小心的感受着周围的气息，做好了应对异变的准备。

　　也知是周围压抑的气氛让小皓紧张，还是感受到了徐阳的紧张，小皓也如徐阳一般做好了应对异变的准备。

　　在人界的九幽山脉出现巨变之时，仙界的陷仙深渊的五华山也出现了巨变。

　　两千多年前，一千三百万仙兵来到了陷仙深渊，布置了一个天罗地网大阵大阵，堵在了三界通道在仙界的入口处。

　　虽然那个由一千三百万仙兵组成的天罗地网大战足以挡住五个大罗金仙的攻击，但仙界各方却并不完全放心三界通道的安全。

　　除了天罗地网大战之外，仙界三帝还派出了三个太乙金仙守在三界通道在仙界入口处。

　　青帝派出的是六大天王中的文伤，紫帝派出的是木行仙族的木青茂，而剑帝派出的则是十大剑仙中的天狼剑仙。

　　看着五华山上的五色光华不断的闪烁着，文伤满脸凝重的对着同样满脸凝重的木青茂和天狼剑仙说道：“两位仙友，这五华山怕是镇压不住三界通道了。”

　　在天冥大战爆发之前，三界本没有通道。被五行仙帝所化的五华山所镇压的这个三界通道，却是天冥大战爆发时由冥王打开的。

　　三界通道其实一个空间裂缝，不过这个空间裂缝却不像其他的空间裂缝那样的危险。这个空间裂缝共有三个出口，分别通往仙界、人界和冥界。

　　天冥大战结束之时，五行仙帝在与冥王同归于尽的情况下，以残缺的身躯化成五华山将三界通道完全封死。

　　五华山的主体虽然在仙界，但它的一部分却在人界和冥界。在冥界的部分化成了一座不大的血雨山，而在人界的部分则化成了徐阳所在的九幽山。

　　在九幽山的凶煞之气急速增多的时候，同是一体的五华山也受到了一股诡异的力量的冲击。

　　木青茂点点头，沉声道：“这样的异变已经不是我们能应付的了，咱们还是赶快通知三位陛下吧！”

　　文伤和天狼剑仙点点头，同木青茂一起施展秘术将五华山发生的巨变传给了各自效忠的帝君。

　　天罗地网大阵防御力极强，但极不能阻碍金仙瞬移，也不能阻碍金仙以空间秘法将消息传出去。

　　在三位金仙将消息传出去没多久，五华山外就陆续出现了几十个金仙。

　　青帝一方中，除了已死的风华天王，剩下的四个天王与大太子李昌、天阳星君、尹锋星君、青木星君一起来到了五华山外；紫帝一方来了紫月公主、紫炎太子、木青荣、木青荷、天地方圆四金仙，同样有八个金仙；剑帝一方却只来了剑帝、通天、斩龙、云昇这四个金仙级别的剑仙。

　　剑帝不像青帝、紫帝一般是高高在上的混元金仙，但在剑帝出现的时候，青帝属下的九位金仙和紫帝属下的九位金仙也随天狼剑仙对剑帝行了一礼。

　　黑白子在棋盘山号称是大罗金仙之中的第一高手，但剑帝即使在棋盘山却也能击败黑白子。

　　仙界众位金仙都知道，统领剑域的剑帝才是大罗金仙中的第一高手。

　　“诸位不用多礼！”

　　在剑帝的话音刚落下的时候，青帝和紫帝的身影同时出现在了五华山边上。

　　剑帝一身白色龙袍，面相非常年轻，只有二十余岁的样子；青帝一身紫色龙袍，面相四十余岁，留有一尺胡须；紫帝也是一身紫色龙袍，不过他的面相却比青帝年轻十岁，面白无须。

　　仙界三帝一起出现在了五华山边上，可见他们对三界通道的重视。

　　在众金仙给青帝、紫帝行过礼之后，剑帝沉声道：“两位道兄，我们是不是应该将各方势力中的金仙和散仙中的几个金仙也召唤到这里来呢？”

　　论及影响力，青帝和紫帝要比剑帝强的多。只有青帝和紫帝同时下命令，才能让仙界那些不受三帝统治的金仙来五华山。

　　紫帝在五华山上看了一眼，对着青帝问道：“青阳道兄以为呢？”

　　青帝同样在五华山上看一眼后，沉声回道：“仙界遭遇危机理当由仙界所有仙人共同抵挡，现在理当将召那些金仙来五华山。”

　　仙界三帝一起发出命令，各方势力自然不敢怠慢。

　　一小会的功夫，仙界各方势力就都往五华山派出了一部分金仙。

　　除了水云宫、天罗宗、钟家、三仙山、天机宗、万法门、四海堂这七个势力派出的金仙之外，七位散仙中的金仙也到了五华山。

　　仙界散仙中虽然只有寒冰仙子、风扬、天火、浑天、肖辰、丹尘子、红衣这七人有金仙的修为，但其中却有三位大罗金仙。

　　除了寒冰仙子和风扬之外，与天机宗的两位金仙一起来到五华山的天火道人也有大罗金仙的修为。

　　众位金仙出现在五华山之后，也对仙界三帝行了一礼。

　　风扬在对仙界三帝行了一礼之后，就不由得将目光放到了静静的站在青帝身边的紫月公主身上。

　　通过耀阳星君的事情，风扬也知道紫月公主是一个什么样的人，但即使如此，他在见到紫月公主的时候却还是难掩心中的激动。

　　“如果她愿意与我在一起，我应该相信她吗？”

　　风扬心底其实不想信紫月公主会对他有情，但如果紫月公主真的露出一点她像和风扬在一起的意思的话，那么风扬却肯定会如飞蛾扑火一般跟在紫月公主身边。

　　情之一字最难解，当年一心求道的风扬也不相信他会爱上一个女人，但他却还是爱上了紫月公主。

　　十余万年后的今天，尽管风扬知道他不应该再存在任何幻想，但是他心底却还是期盼他能够和紫月公主在一起。

　　在场的这些金仙都知道当年的风扬星君倾心与紫月公主，所以对风扬的气息出现波动倒也没有什么奇怪的。

　　看到风扬那激动的目光，紫月公主微微一笑，如十余万年前一样，宛如白莲盛开。

　　见到紫月迎上了自己的目光，风扬的眼中不由得出现了一丝喜色。

　　“当年紫月对付严峰应该是迫于紫帝的压力，她怎么会是一个无情的人呢？”

　　在风扬心里暗暗为紫月公主开脱的时候，包括紫月公主在内的其他金仙则都将注意力放到了五华山上。

　　“道友可有什么办法来增强这五华山的力量？”

　　听到青帝的话，紫帝摇头道：“没有五行仙族的五件传承之宝，我也没办法来增强这座五华山的力量。”

　　青帝闻言，眼光一动，接着问道：“道友还没有找到金玄剑吗？”

　　包括五行仙族的仙人在内，绝大多数仙人都以为五行仙族的传承之宝是由五行仙帝炼制出来的，可是青帝却知道那五件传承之宝的真实来历。

　　青帝知道紫帝取木行仙族的青灵树枝的事情，也能猜到他为什么要从木行仙族的手上拿走青灵树枝。

　　不过，青帝并不知道紫帝收集到了几件传承之宝。

　　紫帝摇头道：“金行仙族的皇族血脉已经消失了，我也没有寻找金玄剑的兴趣了。”

　　青帝点点头，轻声道：“那真是太可惜了！要是五件传承之宝还在的话，说不定就能免除即将到来的危机。”

　　紫帝刚想接口，他就感到十几里外的出现了一阵极强的空间波动。

　　在众金仙的注视下，十二个巨大的身影突然出现在距离他们十几里外的地方。

　　除了曾经在仙界露面的青龙王、白虎王、朱雀王、玄武王、血凤凰、血龙、九凤、吞天蛤蟆之外，剩下四只神兽分别是水龙王、土龙王、一只金丹期的金翅大鹏和一只气息浑厚的火麒麟。

　　尽管金仙的数量数倍于神兽的数量，但众金仙看到这些神兽都不由得心里一紧。

　　五爪金龙和火凤凰，那只火麒麟自然就成了这十二只神兽的统领。

　　看着那只浑身燃烧着紫金色火焰的巨大麒麟，青帝眉头微微一皱，扬声道：“炎妃，仙界不但是众仙生存的根基，也是众妖生存的根基。在三界通道被打开之后，还请你统领众妖与众仙一起抵抗冥界的修炼者。”

　　火麒麟冷笑道：“要是你们仙人真的认为天界也是众妖兽的根基的话，那为何在天冥大战结束之后就对妖兽出手呢？”

　　伴随着火麒麟的低吼声，道道紫金色的火焰从火麒麟的身上冒了出来，让那些太乙金仙都不由得退后了一步。

　　就在青帝还想说什么的时候，火麒麟接着冷笑道：“不过，你们大可放心，本王带领众神兽前来，只是想观看一下这场少见的盛事而已。”

　　青帝闻言，在十二只神兽的身上转了一圈之后，就又将目光放到了五华山上。

　　在众金仙和十二只神兽的注视下，五华山上的五色光华就那么一亮又一暗的闪烁着。

　　这些金仙和神兽都能感觉的到，随着五华山上的五色光华的不断闪烁，整座五华山的气息在飞速的减弱着。


第二十章 三界通道（中）

　　仙界，五华山的气息在飞速的减弱；人界，九幽山脉中心位置的那个深洞的黑色液体也在急速的增加着。

　　就像徐阳猜测的那样，不到三天的时间，那个深洞就被凶煞之气凝结的黑色液体给填满了。

　　在那个深洞被黑色液体填满的瞬间，整个九幽山脉突然间就震荡了起来。

　　随着九幽山脉的震荡，无穷无尽的凶煞之气开始以极快的速度由九幽山脉朝着四面八方扩散而去。

　　“若是任由这些凶煞之气扩散开来的话，那么这些深海的妖兽恐怕都会异变成攻击性极强的怪兽。”

　　想着，徐阳召唤出一个分身带着他的九品血莲移动到九幽山脉上方，以九品血莲形成一个巨大的护罩将大部分的凶煞之气挡了下来。

　　在百里之外的邱山等人，在九幽山脉出现震荡的一瞬间，就又往后退了一点。

　　虽然又退了一点，但是他们仍然能看到徐阳那具百丈高的分身和分身下那千丈大小的血色莲花。

　　看到徐阳出现了，邱山心里一喜，催动秘法，以极快的速度来到了徐阳那具分身的身边。

　　“大人，属下等人现在该做什么呢？”

　　在邱山的身上扫了一眼，徐阳的那具分身对邱山沉声道：“这凶煞之气虽然被我封了大半，但剩下的这些也可能对深海的妖兽造成极大的影响。这些深海妖兽不是人界的修士可以抵挡的，你安排一部分在九幽山脉附近杀掉那些深海妖兽，然后就退回到无涯海边上抵挡漏网的妖兽吧！”

　　“属下这就去安排众仙兵清剿深海妖兽，大人保重！”

　　说完，邱山对徐阳的分身行了一礼，然后就退到了那些仙兵所在的位置。

　　在徐阳的分身以九品血莲封印九幽山脉中的凶煞之气的时候，徐阳则满脸凝重的看着渐渐裂开的九幽山脉。

　　“这三界通道这就要被打开了吗？”

　　在人界的九幽山脉发生震荡的时候，仙界的五华山也在发生的剧烈的震荡。

　　看着剧烈震荡的五华山，众金仙都是一副凝重的表情，而那些神兽也都表现出了谨慎的模样。

　　五华山本是一座闪烁着五色光华、看起来完全是一个整体的石山，但随着五华山震荡的越来越激烈，五华山就慢慢的出现了大量的裂痕和沟壑。

　　随着裂痕和沟壑越来越多，整座五华山震荡的更剧烈了。

　　轰！

　　随着一声响彻天际的巨响，产生了无数裂痕的五华山突然崩坍了。

　　在无数五色山体被突然出现在五华山边上的空间裂缝吞噬的同时，一道五彩光华自崩坍的五华山中飞了出来。

　　五彩光华本来是朝着那十二只神兽所在的方向飞去的，但是却被紫帝发出的一道紫色光华给拦了下来。

　　就在那道五彩光华要被紫帝发出的紫色光华卷到紫帝跟前的时候，一道银色光华自青帝的手中飞去，打散了紫帝的紫色光华。

　　“紫冰道友，这异宝肯定是封印三界通道的重要法宝，我们一起将它重新封印在五华山山中吧！”

　　紫帝冷哼一声，沉声道：“这不是什么封印三界通道法宝，而是我五行仙族的五位先辈的遗骨。”

　　两位帝君一边说着，还一边争夺着一颗闪烁着五色光华的珠子。

　　在五彩光华青帝和紫帝挡下来的时候，众位金仙也都看清了那道五彩光华的真容。

　　虽然众金仙和那十二只神兽都不知道那颗五彩珠子是什么，但他们却都知道那颗珠子肯定是三界极为罕见的异宝。

　　青帝和紫帝本就不是盟友，他们为了一件异宝而发生争斗倒也正常。

　　不过，见到青帝和紫帝在三界通道即将打开的时候还在为一件异宝而争斗，那些中立的金仙不由得都皱起了眉头。

　　那颗五彩的珠子上散发的是纯净的五行之力，对于要重新聚合五行天轮的紫帝有极大的帮助，对于青帝则没有太大的用处。

　　“既然没有把握将那颗五彩珠子夺过来，那我就毁了它。”

　　想着，青帝以衍天图化作一把银色剑仙朝着五彩珠子击去。

　　见到青帝使出的衍天图，紫帝脸色微微一变，意念一动，放出一弯紫色月牙朝着青帝的衍天图击去。

　　紫帝在成为五行仙族的帝君之前，以一弯紫冰轮成名仙界，紫月公主闻名仙界的月金轮就是紫帝以他的紫冰轮的玄奥为紫月炼制的。

　　在两件绝世仙器的碰撞下，本就没有仙界的其他地方坚固的空间立刻出现了数道空间裂缝。

　　让青帝和紫帝都意想不到的事情出现了，那颗五彩珠子在衍天图和紫冰轮撞击时所产生的冲击力的作用下，没有没入到空间裂缝中，而是非常巧合朝着五华山的方向飞了过去。

　　在那颗五彩珠子的冲击力下，原本还没有完全坍塌的五华山彻底的坍塌了。

　　随着又一声巨响，五华山剩下的那些山体，在片刻功夫被突然出现的空间裂缝给吞噬了干净。

　　五彩珠子穿过五华山之后，又穿过同样还没有完全坍塌的九幽山脉，来到了人界。

　　感受到五彩光华上的熟悉气息，徐阳心里一动，将五彩光华招了过来。

　　这颗珠子在穿透了五华山之后本就已经没有多少冲力了，所以徐阳才能轻松的将它招到了过来。

　　“冥王舍利本又九颗，自爆了五颗之后，三界中就只剩下四颗了。两颗在人界被我与寒妃得到了，想不到这一颗原本应该在三界通道冥王舍利又落到了我的手上。”

　　想着，徐阳将五彩舍利收进了焚天仙戒，接着凝神注视着慢慢崩坍的九幽山脉。

　　九幽山脉还没有完全消失，所以徐阳还看不到三界通道；而在仙界的九华山边上的那些金仙和那些神兽却在五华山消失之后，看到了三界通道的样子。

　　三界通道是一个奇怪的椭球形空间，在这椭球形空间上面由三个巨大的窟窿。

　　一个巨大的窟窿被五色山体给占满了，一个巨大的窟窿边上站着众位金仙和那十二只神兽，最后一个巨大窟窿边上则站着冥界一方的高手。

　　在天冥大战中，冥王虽然和五行仙帝同归于尽了，但是冥界七大冥君却都逃回了冥界。

　　七大冥君中，实力最强的妖月贪狼是一只眉心有一弯妖月的巨狼，实力仅次于妖月贪狼的幽泉老祖是一个模糊的人影，实力排第三的九头鬼婴是一个脑袋长着九个肉瘤的矮小婴儿，实力排在第四的百花妖姬是一个一身花衣的娇媚女子，实力和百花妖姬相当的天眼老祖老祖是一个独眼巨人，实力略逊于百花妖姬的千面鬼影是一个一身黑衣却看不清面貌、分不清男女老幼的怪人，实力最差的阴阳法王则是一个同样分不清男女却十分吸引人的目光的俊美之人。

　　除了七大冥君之外，冥界的最大的十几个族群的族长同样也是修成六颗舍利的高手。

　　在仙魔大战爆发之前，冥界的高手都是冥界的修炼者；而在仙魔大战爆发之后，冥界的高手中却有一半来自人界和天界。

　　在来自人界和天界的高手中，最能引起众金仙和那十二只神兽注意的就是魔主寒妃。

　　寒妃一身白衣、一头白发、面貌娇美、气质清冷，看起来倒是一个不比紫月公主差的绝世仙子。

　　然而，一看到她头上那片散发着无穷怨气和杀气的诡异血云，就没有人再想多看她一眼了。

　　听到耳边隐隐约约传来的女子低泣声，除了青帝和紫帝之外，剩下的那些金仙都不由得打了一个冷颤。

　　即使是那些自远古活到现在的金仙，他们也从来没感受过这么强的怨气。

　　寒妃的目光清冷异常，似乎毫无目标，但隐隐躲在紫月公主身后的紫炎太子却知道寒妃是在看他。

　　紫炎太子不敢迎上寒妃的目光，不是因为他内疚，仅仅是因为他害怕。

　　在寒妃身边的那十五个金仙级别的魔修，有十个都是当年被仙修追杀到人界的仙界邪修。

　　青帝的势力在当年追杀邪修之时出力最大，十个邪修中倒有九个都遭遇过青帝的属下的追杀。

　　当年，帮青帝剿灭邪修的正是剩下的五大天王中的木道人。

　　除了魔主寒妃和那十五个金仙级别的魔修之外，冥界一方的高手中还有十一个金仙级别的鬼修。

　　在人界，鬼修被当作是一类特殊的魔修；而在万年前的冥界，鬼修同样需要依附于魔修才能真正在冥界立足。

　　而现在，鬼修却成了一个可以单独存在于冥界的势力。

　　在一万余年前，给鬼修带来改变的正是站在十一个鬼修之前的那个身穿白衣的鬼修。

　　这个身穿白衣、面相有三十岁的鬼修，正是徐阳当年在人界的好友鬼王郭重。

　　当年在人界阴山，徐阳和郭重一起论道近两千年，惺惺相惜成了好朋友，还共同著成了一部《重阳典》。

　　不算曹天赤等人，真正和徐阳交心的朋友，除了已经死在金正名手上的司马天林，就只有鬼王郭重了。

　　两万余年后，徐阳还只是一个有名无实的仙君，而郭重在冥界却成了统领所有鬼修的真正鬼王。

　　这些金仙都能看出郭重乃是冥界的一方霸主，但由于郭重成道极晚，所以没有一个人能认出郭重是谁。


第二十一章 三界通道（下）

　　看着聚在三界通道冥界入口的冥界高手，众金仙都做好了随时出手的准备。

　　虽然三界通道所在的这片空间并不稳定，但是三界通道内的空间却极为稳定。在三界通道内，即使青帝和紫帝也没有办法施展瞬间移动的神通。

　　只要众金仙能将冥界高手挡在三界通道之内，那么冥界的高手就没法进入仙界。

　　对峙了没一会，一黑、一红两道影子突然从妖月贪狼和幽泉老祖的身边飞去，朝着人界的入口处飞去。

　　黑色的影子是一只一丈多高的四臂猿猴，而红色的影子则是一个一身红袍、面貌僵直的仙人。

　　两道影子飞行速度虽然极快，但如果众金仙想要阻拦的话，当然也能将那两道影子给拦下来。

　　可是，仙界一方没有一个金仙进入三界通道内去阻拦那两道影子。

　　人界入口处的五色山体还没有完全的消失，但是这些山体却挡不住那两道影子。

　　两道影子刚冲进五色山体，就立刻在一声惨叫声中退了回来。

　　冲入山体的是一黑一红两道影子，而退回来的却是两黑一红三道影子。

　　在往冥修入口急速退去的过程中，那两道黑色的影子又非常诡异的融合成了一道黑色影子。

　　轰！

　　随着一声巨响，堵在人界入口处的那些五色山石随着一些黑色的山石一起被突然出现的空间裂缝给吞噬了。

　　人界入口完全被打开之后，站在入口处的是一个青色的人影和一只白色的狮形神兽。

　　青色人影一头白发、手持亮白色长刀，正是徐阳，而站在徐阳边上的狮形白色神兽则是小皓。

　　不管有没有亲眼见过徐阳，仙界众金仙都知道徐阳是谁，不过，除了寒冰仙子之外，他们都不知道徐阳身边还跟着一只神兽；而在冥界一方中，除了郭重之外，剩下的全都不知道徐阳是谁。

　　郭重看到了徐阳，徐阳自然也看到了郭重。

　　两万余年前，两人是生死至交；而两万余年后的今天，处于敌对的两人还能保持当年的情意吗？

　　对视了一眼后，徐阳和郭重就错开了彼此的目光。

　　“郭大哥成了鬼修一脉的统领，倒成了真正的鬼王了。”

　　虽然徐阳和郭重现在处于敌对的两方，但徐阳却还是为郭重取得的成就而赞叹。不管以后的事情会如何发展，在两万余年前，郭重和徐阳就已经是生死相交的朋友了。

　　冥界一方好像仅仅只是试探一下人界入口是否有人守护，在徐阳在人界入口处出现之后，冥界一方就将全部的注意力放在了与仙界一方的对峙上。

　　隔着不过百里的三界通道，仙界一方和冥界一方相互对峙着，却都没有任何动作。

　　在仙界一方和冥界一方对峙了时候，徐阳却在想着怎么将人界的入口给封印住起来。

　　三界通道没有被完全打开的时候，徐阳担心自己施展的封印加快三界通道被打开的速度，所以也不敢在九幽山上加上自己的封印；而现在三界通道已经被完全打开了，那徐阳也就没有什么顾忌了。

　　“我没有上古五行仙帝的本事，肯定无法将人界入口给完全封印住。既然这样，那我就在人界入口处布置一个不容易被破坏的封印来挡住冥界那些实力没到金仙的修炼者。”

　　要想布置一个挡住金仙实力以下的修炼者的封印并不困难，困难的是这个封印不容易被破坏掉。

　　在徐阳苦苦思考着怎么给人界入口加持封印的时候，与冥界一方对峙了许久的青帝突然开口说话了。

　　“同属人族一脉，两位道友可愿意听朕一言呢？”

　　虽然青帝没有指名道姓，但三界通道口的这些修炼者却都知道青帝是在对那两个修炼者说话。

　　看到青帝的目光，郭重面色淡然，看起来要没有回话的意思，而寒妃却回问道：“你想说什么？”

　　声音清冷如冰，不带任何感情。

　　青帝在七大冥君和那些冥修高手的身上扫了一眼，沉声说道：“两位道友进攻仙界，要么为仇，要么为利。朕相信，这世上没有化不开的仇怨，为仇而来者，朕愿意化解你的仇怨；而为利而来者，朕也愿意给你们更大的利益。”

　　寒妃在紫炎太子所在的地方看了一眼，看着青帝回道：“本宫是为报仇而来，你能将本宫的仇家送过来？”

　　这时，紫帝接过话说道：“只要你起誓效忠与朕，朕可以将紫炎交给你。”

　　听到紫帝的话，紫炎太子脸色瞬间苍白如纸，但却不敢有任何逃走的动作。

　　“就算本宫起誓了，你会相信吗？”

　　紫帝淡笑道：“只要你起誓，那么朕就会相信你。”

　　“本宫自己都不相信自己的誓言，你会相信？”

　　以清冷的任何感情的声音回紫帝了一句之后，寒妃接着说道：“当年本宫死而复活之时，曾经发誓，要让三界都下起血雨。在这个誓言实现之前，本宫不会再发新的誓言的。”

　　即使是说起这么疯狂的誓言，寒妃的声音也依旧如先前那般清冷，依旧没有任何感情在里面。

　　寒妃的话音落下之后，青帝看着郭重问道：“不知这位道友为何进攻仙界呢？”

　　郭重淡淡的看了青帝一眼，依旧没有开口回话。

　　见到郭重的反应，青帝淡淡的一笑，就闭口不言了。

　　青帝和紫帝闭口不言，冥界一方也没有人开口，整个三界通道又静了下来。

　　看着冥界入口处的那些冥界高手，仙界众金仙和那十二只神兽都能猜到冥界一方在为进攻仙界做准备，但是却都猜不出冥界一方在做什么样的准备。

　　“青阳道兄，以你看来，冥修是在准备什么？”

　　“道友猜不出来，我也同样猜不出来。不过，可以肯定的是，一旦冥界一方做好了准备，即使是你我，也抵挡不住冥界一方的攻势。”

　　就在刚才，紫帝和青帝还因为一件异宝起了冲突，而现在他们却好像都忘记了刚才他们动过手。

　　听到二人的对话，包括剑帝在内，所有金仙的心里都是一紧。

　　“两位道兄可有什么反击的办法？”

　　青帝摇头道：“冥界一方对仙界十分了解，可是仙界一方对冥界却了解不多。仅仅从这一点，仙界就已经处在了劣势。”

　　紫帝点点头，沉声道：“不过，要是冥界一方真的攻入仙界的话，那么冥界一方的实力终归是受到了一点压制。”

　　听到青帝和紫帝的话，剑帝点点头，眼光闪动，也不知道在打什么注意。

　　眨眼间，三天的时间过去了。

　　沉思了三天，徐阳却想不出任何办法来布置他所需要的封印。

　　在朝着冥界入口处看了一眼，徐阳暗道：“希望冥界正式进攻仙界的时候，不会在意对冥界没有威胁的人界。”

　　就在徐阳暗暗祈祷冥界一方不会对人界出手的时候，他突然感到冥界的入口处出现了一股包含着凶厉之气的血气。

　　“好邪恶的血气！”

　　在徐阳吃惊与那股血气的凶厉之意的时候，仙界入口处的众金仙和那十二只神兽也都感受到了那股邪恶的血气。

　　“血气？”

　　青帝和紫帝对视了一眼，脸上第一次露出了一点紧张。

　　在众金仙和那十二只神兽吃惊的目光中，冥界那些高手的身后出现了一道似乎随时要冲进三界通道的血色水浪。

　　“这是冥界血海的血水？”

　　在看到那道血色水浪的一瞬间，所有金仙和那十二只神兽都猜到了那血色水浪的来历。

　　在传说中，冥界血海是三界最凶险的地方。任何生灵的灵魂被血海之水侵蚀之后，其生命本源都会被困在血海之中，永远也无法再入轮回了。

　　看着那股血色水浪越过冥界一方的高手往三界通道内灌入，青帝和紫帝眼中都出现了一丝阴沉。

　　“走！”

　　听到青帝和紫帝异口同声的低喝声，那些金仙微微一愣，几乎同时瞬移离开了仙界的通道口。

　　在那些金仙离开之后，那十二只神兽也瞬移离开了。

　　这些金仙倒不是不可以在血海中生存，但是他们的实力在血海中却必然会下降。

　　看到那些金仙都瞬移离开，徐阳心里一沉，意念一动，将正封印凶煞之气的九品血莲招到了身边。

　　在血海之水即将冲到人界入口处的时候，徐阳刚想催动血莲抵挡，一副白练突然挡在了血色水浪之前。

　　“徐阳兄弟，天冥大战不是你我能阻止的，你赶快离开吧！”

　　看到白练中出现的那个和郭重一模一样的鬼影，徐阳沉声道：“郭大哥的好意，徐阳心领了。但是，徐阳不能眼睁睁的看着血水进入冥界，也不能看着冥界入侵人界，绝不能就此离去。郭大哥将百鬼夜行图收起来吧！徐阳自有能力对付这血海的血水。”

　　那个鬼影看着徐阳叹了一口气，就瞬间消散了。

　　鬼影消散后，百鬼夜行图也突然消失在了徐阳的面前。

　　没有了百鬼夜行图的阻挡，血水就朝着人界入口处冲了过来。

　　看到迎面而来的血水，徐阳意念一动，将血莲变大，封住了人界的入口。

　　血海的血水具有极强的腐蚀性，但却没法腐蚀徐阳的血莲。

　　“血莲倒是可以挡住血海之水，但是我和小皓怎么才能挡住那些冥界高手呢？”


第二十二章 一夫当关

　　“鬼王，按照当初的约定，进攻人界的事情就交由法王吧！”

　　朝人界入口看了一眼，郭重看着妖月贪狼沉声道：“人界是上古众仙的根源所在，也是鬼修一脉与魔修一脉的发源之地。相比较与上古众仙，鬼修一脉与魔修一脉更重视他们出生的根源。本王不会阻拦你们进攻人界，但是你们最好不要伤了本王的在人界的朋友以及后人。”

　　郭重的声音落下之后，阴阳法王那辨不清男女、听起来却非常舒服的声音响了起来。

　　“鬼王放心，本君只对付五行仙帝的后人和上古众仙的传人，绝对不会伤害到鬼王的朋友和后人的。”

　　说完，阴阳法王就带着一群三首蛟朝着人界的入口处飞了过去。

　　在阴阳法王往人界的入口处飞去的时候，冥界一方的其他高手却依然站在冥界的入口处等着。

　　三首蛟乃是冥界最大的冥修族群之一，族长三首妖龙也是修炼出了六颗舍利的冥界高手。

　　阴阳法王和三首妖龙飞到血莲跟前之后，一起对着血莲发起了元神冲击。

　　和一般的本命法宝不同，徐阳的血莲中并没有他的元神印记，所以也就不怕任何元神攻击。

　　尽管如此，血莲还是那股强大的元神冲击下产生了不小的波动。

　　感到有人在攻击他的九品血莲，徐阳双瞳一缩，催动血莲发出一股红莲业火顺着攻击传来的方向反击了过去。

　　虽然感应到徐阳的气息比他弱一点，但阴阳法王却不敢小看徐阳的攻击。

　　随着几句古怪的咒语自阴阳法王的口中发出，一群充满无穷诱惑的女子朝着徐阳的业火中扑了过去。

　　即使徐阳没有用眼睛去观察，仅仅凭借一种对能量的感知，那些由咒语召唤出来的女子依然带给他无穷的诱惑。

　　阴阳法王以咒语召唤出来的魅姬并没有固定的相貌和打扮，但在徐阳的感知下那些女子却全都是身穿黄衫、形似傅玉馨。

　　数百个魅姬，给徐阳展现了傅玉馨的全部风情。

　　即使知道他感知中的人影是冥界一方的高手弄出来的，但是在那些人影被业火吞噬的时候，徐阳还是有一点心疼和紧张。

　　在那数百个人影被红莲业火吞噬之后，阴阳法王猛地闷哼一声，妖异的脸上露出了道道青筋。

　　“那种火焰好像能克制冥修和鬼修一脉！”

　　听到妖月贪狼的话，郭重身后的那十个有金仙实力的鬼修都是脸色微变。

　　“这世间没有那样东西会完全克制另一件东西，法王他伤在那种火焰之下，只能怪他太自大了。”

　　在冥界，鬼修一脉、魔修一脉、冥修一脉之间的争斗比仙界三帝之间争斗要多的多，所以郭重自然不会在意他的话中听不中听。

　　刚以交手就伤在徐阳手上，这让阴阳法王不禁有些恼羞成怒。

　　冷哼一声，阴阳法王召唤出一串七彩铃铛，朝着九品血莲上打了过去。

　　七彩铃铛乃是阴阳法王的本命冥器七情幻神铃，是阴阳法王取三界唯一的一只七情魔蛛孕育出来的七颗舍利炼制而成的，乃是冥界威力最大的冥器之一。

　　穿过浓浓的红莲业火，七情幻神铃撞在了九品血莲上。

　　随着一声悦耳的铃铛声，徐阳眼中突然出现了短暂的迷茫，他和九品血莲之间的联系也被那铃声打断了一瞬间。

　　就这一瞬间，三首妖龙张开三张大口吐出的三颗银色的舍利打到了九品血莲上。

　　三首妖龙虽然是妖兽的形体，但是它却是和阴阳法王一样的冥修，它修炼的也是冥修的舍利。不过，和其他冥修有所不同的是，三首妖龙的舍利如龙族的龙珠一般是它最重要的本命法宝。

　　当！

　　随着一声震耳的金铁交鸣声，九品血莲被三颗银色舍利打的缩小到了半丈大小。

　　在九品血莲缩小的瞬间，无尽的血水就朝着人界入口处涌了过来。

　　一个黑白相间的护罩突然出现，当初了汹涌而来的血水。

　　黑白护罩中，除了百丈高的徐阳之外，还有小皓和两条千丈长的神龙。

　　在来不及再次催动血莲挡住血海之水的情况下，徐阳只好以他的大罗道场来抵挡这汹涌而来的血海之水。

　　看着血莲飞到徐阳身边缓缓旋转的样子，阴阳法王冷声道：“看在鬼王的面子上，如果你现在退开的话，本君就饶你一命。”

　　徐阳刚想回话，一个声音从冥界入口处传了过来。

　　“大人小心，这武仙的长刀神兵锋利的很。”

　　听到这话，阴阳法王不由得在徐阳的斩星上看了几眼。

　　在阴阳法王的身上看了一眼，又朝着冥界的入口处看了一眼，徐阳冷笑道：“想杀我？你有那个本事吗？”

　　说着，徐阳身边的九品血莲突然爆开了。

　　九品血莲爆开之后，就在人界的入口处形成了一座由红莲业火组成的小山。

　　站在熊熊燃烧的红莲业火中，徐阳冷笑道：“想杀我？先穿过这火山再说。”

　　阴阳法王脸色一冷，对着身边的三首妖龙使了一个眼色。

　　在阴阳法王的暗示下，三首妖龙张开三张大口吐出了三颗银色的舍利朝着徐阳打了过来。

　　这火山中的红莲业火的威力，远比徐阳刚才以九品血莲发出的红莲业火要强。

　　三颗舍利还没打到徐阳的跟前，三首妖龙就感觉到它留在那三颗舍利中的意识要完全消失了。

　　惊恐的大叫一声，三首妖龙连忙对那三颗舍利发出了召唤。

　　看到三颗舍利要往回退，徐阳冷哼一声，虚手一抓，将那三颗舍利抓到了手上。

　　感觉到那三颗舍利在手上剧烈的震荡，徐阳冷笑道：“想反抗？你反抗的了吗？”

　　一股被他身边的红莲业火还要浓郁的红莲业火突然在徐阳的手上出现，将那三颗银色舍利包裹在了里面。

　　在一声凄厉的惨叫声，三首妖龙突然裂开成了三条蛟龙。这三条蛟龙冲进身后的那群三首蛟中，瞬间功夫就吞噬了八十一条三首蛟。

　　在吞噬了八十一条三首蛟之后，三条蛟龙又重新融合成了三首妖龙。

　　这时的三首妖龙虽然神情萎靡，气息却稳定下来了。

　　当年在阴鬼窟，徐阳曾经和冥修有过厮杀，也知道冥修疗伤恢复修为的手段，但在见到这条三首妖龙吞噬自己同族来疗伤，他还是有些心寒。

　　虽然心里有一股寒意升起，但徐阳脸上却依旧带着一抹轻蔑的冷笑。

　　见到三首妖龙的下场，阴阳法王也不敢以七情幻神铃去对付徐阳了。

　　身形一闪，回到妖月贪狼的身边后，阴阳法王对着妖月贪狼沉声道：“那火焰太过诡异，有那武仙在那挡着，我也办法进入人界。”

　　妖月贪狼朝人界入口处看了一眼，轻声道：“既然人界入口有人守着，那就等到血海的血水稳定下来，你随我们一起进攻仙界吧！”

　　见到阴阳法王和那群三首蛟退回到冥界入口之后，冥界一方并没有派其他的高手往人界入口处来，徐阳心里大大的松了一口气。

　　九品血莲是徐阳以他的精血孕育出来的，爆开了九品血莲对他自然有极大的伤害。在九品血莲爆开的瞬间，徐阳感到身上一空，久违的虚弱感降临到了他的身上。

　　在徐阳以精血催生出红莲业火吞噬掉那三颗银色舍利的中的意识之后，如果阴阳法王以七情幻神铃攻击他的话，那么徐阳极有可能因为压制不住身上的伤势而露出疲态。

　　值得庆幸的是，阴阳法王就像徐阳推测的那样，舍不得那串七情幻神铃。

　　感受到血海的血水对他的大罗道场没有太大的冲击力，徐阳心里一动，将大罗道场收回了一点。

　　见到血海海水被红莲业火给挡了下来，徐阳心里一喜，将大道领域完全收了起来。

　　徐阳自知，如果冥界一方真的要进入人界的话，那么他绝对没有能力阻挡，所以他之前就想过，要在人界入口处，下一个不容易被破坏但却能挡住冥界那些实力没到金仙的修炼者的封印。

　　在想不出合适的封印的情况下，徐阳灵机一动，就自爆了九品血莲化成了一座火焰山来阻挡那些实力没有到金仙的修炼者进入人界。

　　这座火焰山能抵挡血海的血水，绝对是一个意外的惊喜。

　　“既然这座火焰山能阻挡血海的血水，那我呆在人界入口处的意义就不大了。”

　　想着，徐阳就从人界入口退回到了人界。

　　退回到人界之后，徐阳连忙拿出一颗血莲子吞了下去。

　　那颗血莲子入体之后，立刻就消失在了血海穴中。

　　在血海穴中那无尽的精血的滋养下，那颗血莲瞬间就化成了一朵五品血莲。五品血莲出现之后，徐阳身上的虚弱感立刻就消失了大半。

　　“当年能将那朵血莲修炼到九品，多亏了两次机缘；这一次，也不知道我需要用多久才能将这一朵五品血莲修炼到九品。”

　　在徐阳退到人界的时候，阴阳法王对着妖月贪狼沉声道：“那个武仙可能已经受伤了，我们要不要趁机杀了他呢？”

　　妖月贪狼还没有开口，郭重就接话说道：“以法王看来，我们需要派出几个高手到人界去追杀那个武仙呢？”

　　郭重的话音落下后，妖月贪狼沉声道：“即使他受伤了，也不是那么容易杀的。此时此刻，却不适合分出几个高手去人界追杀一个武仙。”


第二十三章 血海滔天

　　在三界通道中，血海的血水流动的看起来并不快，但穿过了仙界入口之后，那血水却是以极快的速度汹涌而出。

　　不过半个时辰的时间，血海的血水就漫延到了一层金色的护罩前。

　　这层金色的护罩乃是由一千三百万仙兵布置的天罗地网大战形成的，可以抵挡住五个大罗金仙的攻击，可以称的上是仙界最强的防御护罩。

　　布置天罗地网大阵的一千三百万仙兵虽然不像布置九宫阵的那些仙兵一般受人控制，但是他们在天罗地网大阵中却感应不到阵外的情况。

　　血海的血水冲击到金色护罩上之后，那一千三百万仙兵以为有人攻击天罗地网大阵，都凝神将仙元输入到他们身前的金色光点中。

　　金色的护罩猛地亮了一下之后，就挡住了血海之水的冲击。

　　虽然金色护罩挡住了血海血水的冲击，但它却无法免疫血海血水的侵蚀。

　　在血海血水不断冲击金色护罩的过程中，金色护罩散发出来的金色光华也随着血水的冲击变亮变暗，看起来好像是血海血水的冲击力在消耗着金色护罩的能量。

　　人界入口处由红莲业火组成的火焰山挡着，血海的血水无法到人界；而由于天罗地网大阵的阻碍，血海的血水也无法进一步的侵入仙界。

　　看到血海的血水停止流动了，那些冥界高手对视了一眼，一起朝着仙界入口处飞去。

　　穿过仙界的入口，那些冥界高手就由冥界到达了仙界。

　　“想不到我还有重临仙界的一天！”

　　刚到达仙界，寒妃身后的一个一身暗金色盔甲、看起来极有气势的男子就发出了感叹。

　　这男子是人界天魔宗的祖师，天魔莫青渊。

　　听到莫青渊的话，妖月贪狼淡笑道：“听说莫道友当年在仙界也是一宗之主，现在仙界可说不定还有莫道友的门人弟子。”

　　莫青渊闻言，眼中闪过一丝阴沉，冷声回道：“听说冥君身边的七大星天冥将当年隐藏在仙界的某一个地方，冥君这次进入仙界应该就可以见到它们了。”

　　这时，郭重身后的一个鬼修高手，沉声说道：“当年仙界各方势力对他们眼中的邪仙可以算是斩尽杀绝，莫道友在仙界恐怕是没有门人了；至于那七大星天冥将，恐怕也早已死在仙界众仙的手上了。”

　　听到这话，莫青渊与妖月贪狼的眼中都泛起了寒光。

　　说话的功夫，众冥界高手出现在了天罗地网大阵之前。

　　“天罗地网大阵？”

　　也不管寒妃是自言自语还是在问他，莫青渊连忙回道：“这的确是天罗道人的天罗地网大阵，号称是三界最强的防御阵法。”

　　“什么三界最强的防御阵法？当年仙界以亿万仙兵布置出来的天罗地网大阵，还不是被冥王大人一声大喝声给冲破了。”

　　听到阴阳法王那阴阳怪气的声音，莫青渊冷笑道：“莫某敢肯定，这天罗地网大阵即使不是三界最强的阵法，也不是法王你可以攻破的。”

　　阴阳法王闻言，冷哼一声，却并没有去攻击面前的金色护罩。

　　如果能攻破面前的金色护罩的话，那么刚才丢失的面子也能捞回来，但阴阳法王却没有把握攻破眼前的金色护罩。

　　在莫青渊和阴阳法王相互挤兑的时候，寒妃却直接跨前两步，伸出一只好似白玉一般的手掌，按在了金色护罩上。

　　寒冰仙子的寒焰是蓝色的，而寒妃的寒焰则是白色的。

　　在白色寒焰的作用下，以寒妃手掌为中心的一片护罩由金色瞬间变成了白色。不过，在寒妃准备发力击破手掌下的护罩的时候，被她以寒焰变成白色的护罩瞬间又变成了金色的了。

　　“这天罗地网大阵果然难缠！”

　　听到寒妃的话，妖月贪狼眼光一闪，沉声问道：“以道友的实力也无法击破这天罗地网大阵吗？”

　　“这血海血水足以将这护罩侵蚀掉了，本宫何必费力击破这护罩呢？”

　　说完这话，寒妃就直接闭上了双眼，似乎是要闭目养神了。

　　在冥界中，实力最强的妖月贪狼、魔主寒妃、鬼王郭重这三人。既然寒妃都在等血海海水慢慢侵蚀天罗地网大阵，其他的冥界高手自然也不会想着去击破天罗地网大战。

　　在冥界一方的高手等着血水侵蚀掉他们面前的金色护罩之时，大量的冥界修炼者通过三界通道来到了仙界。

　　徐阳目睹了大量的冥界修炼者由冥界通过三界通道进入仙界的过程，但他却不敢上前阻挡。

　　“冥界一方的实力虽强，但整体却不是仙人一方的对手。不过，如果上古妖兽趁着仙冥大战之时，挑起仙妖大战的话，那么即使有青帝、紫帝这样的混元金仙在，仙人一方恐怕也会大败。”

　　看了一会，徐阳暗叹了一口气，又退回到了人界。

　　天罗地网大阵的防御力虽强，但却抵挡不住血海血水的不断侵蚀。

　　时间眨眼间过了一个半月之后，无数道裂纹出现在了天罗地网大阵形成的那层金色的护罩上。

　　在那些裂纹出现之后，冥界众高手透过金色护罩看到了组成天罗地网大阵的那些仙兵。

　　看着那些脸色苍白、嘴角都带有血丝的仙兵，莫青渊冷笑道：“一下子就放弃这么多仙兵，所谓的仙界三帝还真是无情。”

　　莫青渊不是愚蠢之人，自然能猜到仙界一方留下这天罗地网大阵是为了做一些抵抗冥界进攻的准备，不过，莫青渊却不相信仙界一方能在半个月的时间内想出什么好的办法来抵抗冥界的进攻。

　　“三界通道在几千年前就已经出现异象了！既然过去的几千年都没准备好怎么应对冥界的进攻，难道在一个半月之内就能准备的好？”

　　在冥界众高手和跟在他们身后的那些冥界修炼者的注视中，金色的护罩突然间完全崩溃了。

　　金色护罩崩溃的那一刻，所有布阵的仙兵齐齐吐出了一口精血。

　　不管是修为一般的仙兵，还是那些实力非凡的天君、仙将，布阵的所有仙人在天罗地网大阵崩溃的那一刻全都虚弱异常。

　　除了十几个掌握着特殊秘法的天君以秘法逃走外，剩下的那些仙人都没能躲开临身的血水。

　　没有去理会那十几个逃走的天君，冥界高手都站在原地看着那些在血水中惊恐万分的仙兵。

　　冥修对仙人有着无穷的仇恨，魔修一脉与鬼修一脉的大多数高手也对仙人有着极深的仇恨。

　　听到耳边传来的惨叫声，看着那些仙兵在惊恐中被血海的血水化去了仙体，冥界一方的大多数修炼者都发出了兴奋的笑声和叫声。

　　冥界一方的高手中，七大冥君都是满眼的兴奋，而鬼王郭重与魔主寒妃则依旧是面色淡然。

　　在血海血水的侵蚀下，除了逃走的那十几个天君之外，剩下的仙人在小半个时辰内全部在了汹涌的血水之中。

　　三界通道在仙界的入口位于陷仙深渊之中，血海的血水在冲破了天罗地网大阵之后就开始侵占陷仙深渊的每一处地方。

　　陷仙深渊作为仙界的东部边界，长亿万里、宽百万里、深有百万丈。

　　以常理推断，血海血水仅仅通过三界通道往陷仙深渊中灌注的话，那么可能需要数万年才能将陷仙深渊灌满。

　　而实际上，陷仙深渊中血海血水的深度却是以每天近千丈的速度增加着。

　　如果血海海水一直朝着陷仙深渊中灌注的话，以这样的速度，在三年之后，整个陷仙深渊将会完全被血海海水灌满。

　　在陷仙深渊中血海海水达到万丈之后，冥界一方就开始在陷仙深渊中建造城市。

　　冥界虽然是三分天下的局势，但是他们却只建造了一座城市。

　　这座被冥界一方命名为修罗城的城市，长三百万里、宽近百万里，可以称得上的三界最大的城市了。

　　数千万冥界修炼者一起出手，也用了三年的时间才将这座巨大的城市建好。

　　在修罗城被建好之时，陷仙深渊也被血海血水给灌满了。

　　陷仙深渊的上方有上古阵道高手齐心布下的封印阵法，但那些封印阵法却同陷仙深渊中的大量阵法一般被血海的血水给侵蚀干净了。

　　虽然没有阵法阻挡，但血海的海水在灌注满整个陷仙深渊之后却并没有往陷仙深渊之外流去。

　　血海血水虽然没有接着往陷仙深渊之外的地方流去，但是陷仙深渊中那不断翻腾的血色浪花却还是让驻守在陷仙深渊边上的亿万仙兵感到心惊胆颤。

　　这一天，无数冥界的修炼者突然在翻腾的血色浪花中出现了。

　　数千万冥界修炼者分成三个部分，站在血海之中。

　　位于中间的那群冥界修炼者，样貌与仙人并无二样，气息却透着一股暴虐，正是魔主寒妃带领的魔修一脉。

　　魔修一脉的右边是各种奇形怪样的冥修，魔修的左边则是鬼修一脉。

　　与魔修一脉所散发出来的气息相比，鬼修一脉少了一份暴虐，多了一份阴冷和诡异。

　　从三界通道被打开到这数千万冥界修炼者在陷仙深渊中的血色浪花中出现，总共过去了三年又三个月的时间了。

　　不管仙人一方在这三年又三个月的时间内有没有做好准备，仙冥大战终于还是爆发了。


第二十四章 鲲鹏（上）

　　为了抵抗冥界的攻击，仙人在陷仙深渊边上建造了十座巨大的仙城，每一座仙城都驻扎着两千万仙兵。

　　十座仙城中，四座在青阳仙域，四座在五行仙域，两座在剑域。

　　冥界一方出现在五行仙域边上，选取的攻击目标则是归属五行仙域的四座仙城中的天水城。

　　寒妃带着魔修由正面进攻天水城，而鬼修一脉与冥修在郭重与妖月贪狼的率领下则分别朝着天水城的两侧攻去。

　　冥界修炼者出现的地方距离天水城不过三万多里，即使寒妃与众魔修的飞行速度并不是很快，他们也只用了半个时辰就来到了天水城城前。

　　天水城比修罗城要小的多，但长宽却也都有三万多里。

　　飞到天水城跟前之后，寒妃也没有上前威胁一番，直接下令众魔修展开阵势对天水城发起攻击。

　　魔本是仙，魔修的攻击手段也仙人几乎一模一样。

　　在寒妃下达了攻击的命令之后，众魔修就摆成各种攻击阵势，以各种魔道法术与魔器朝着天水城的攻了过去。

　　在各种魔道法术与魔器攻击下，保护着天水城的那层紫色护罩虽然产生了极为激烈的震荡，但却没有任何破裂的迹象。

　　这天水城虽然只建城了三年，但其防御力却超过了仙界的绝大多数仙城。

　　魔修的攻击对天水城的威胁不大，但在加上鬼修一脉与冥修的攻击的之后，整个天水城的防御护罩就离开有了破裂的迹象。

　　在天水城的防御护罩即将破裂的时候，天水城外突然出现了二十几道身影。

　　出现在寒妃附近的是，大罗金仙级别的紫月公主和太乙金仙级别的水云溪、奉天、奉地、木青莲以及大罗金仙级别的风扬。

　　看着对面那个容貌、气质都不下于自己的女子，紫月公主轻声道：“姐姐也是五行仙帝的后人，为什么只为了一点仇恨就非要和五行仙族为敌呢？”

　　寒妃淡淡的回问道：“要是同族的人就不会为敌的话，那本宫今天又是为了什么而来到这里的呢？”

　　“当年姐姐已经杀了千万同族之人了，难道这还不足以消除姐姐心中的仇恨吗？”

　　“你是在指责本宫吗？”

　　紫月公主的确魅力惊人，即使同为女子的寒妃也和她多说了两句话。但是，紫月的魅力却不足以让寒妃跟她说第三句话。

　　在寒妃话音落下之时，她的攻击也来到了紫月的面前。

　　寒妃的修为虽然比不上青帝和紫帝，但却比紫月公主要高的多。

　　为了抵挡寒妃的白色寒焰，紫月公主不但将她的紫色寒焰召唤了出来，而且还将她的月金轮召唤了出来。

　　在寒妃对紫月出手的时候，她身后的几位也和风扬几人斗在了一起。

　　风扬和天魔莫青渊一样是大罗金仙的修为，但是风扬的修为却比莫青渊稍强一点。不过，在风扬将一半注意力放在紫月公主身上的情况下，莫青渊却能压制住风扬。

　　也不知是不是真的对紫月公主有一点好感，寒妃在对付紫月公主的时候，一直没有召唤出她的本命魔器。

　　在寒妃等魔修高手与紫月公主等人厮杀的时候，郭重等鬼修高手遇到了青帝的属下，而冥界七大冥君则遇到了十大剑仙中的四位和四个三仙山、四海堂的金仙。

　　在冥界一方的高手与仙界一方的高手都在一起的时候，冥界一方却依旧在攻击着天水城。

　　不到半天时间，天水城的防御护罩就被冥界一方给攻破了。

　　天水城的防御护罩破裂之后，天水城中的仙兵就和冥界一方的数千万修炼者厮杀在了一起。

　　冥界高手与仙界金仙对战了近半天的时间，依旧没有任何一个受伤；而天水城的两千万仙兵和冥界的数千万修炼者厮杀到了一起之后，却瞬间就出现了上万伤亡。

　　一场惨烈的大战持续了三天，在寒妃突然使出本命法宝牵魂丝击杀了奉天之后，大战终于落幕了。

　　近八百万仙兵的损失让参战的众仙心寒，而寒妃的高深实力却让那些高手极为震惊。

　　在寒妃以牵魂丝击杀奉天的瞬间，两个混元仙帝、紫云鸿、皇甫水云三位大罗金仙级别的高手一起偷袭寒妃，却被寒妃背后突然伸出的一对骨翅给挡了下来。

　　冥界一方退回陷仙深渊修养了半年之后，突然间又朝着天水城发动了一起攻击。

　　经过又是一场惨烈的大战，天水城完全成了一个死城。不过，值得庆幸的是，在第二场大战中，仙界的金仙并没有损失。

　　又早陷仙深渊中修养了半年，冥界一方突然对陷仙深渊边上十座仙城中最北端的通天城发起了攻击。

　　只经过了一场大战，通天城就被毁了。而更让仙界众仙感到的心寒的是，剑域十大剑仙的中的惊鸣剑仙和血月剑仙在那一场大战中分别死在了妖月贪狼和幽泉老祖的手上。

　　三场大战，仙界一方为抵御冥界而建立的十座仙城被毁了两座，金仙级别的高手也损失了三位。

　　也许冥界的攻势让仙界众仙感受到了危机因而空前的团结了起来，在接下来的数场大战中，仙界的损伤都比之前三场大战少多了。

　　也不知道是不是因为妖月贪狼被剑帝和黑白子联手打伤的缘故，对仙界发动了十次激烈的攻击之后，冥界一方在接下来的十几年时间内都没有再次发动袭击。

　　徐阳不知道仙冥大战是何时爆发的，也不知道仙冥大战的到底有多惨烈，在过去的二十年间，他一直在原来九幽山脉所在的地方守着。

　　因为自爆九品血莲而产生的虚弱感消失之后，徐阳就开始在火焰山中布置了起来。

　　徐阳想在仙冥大战之时一直守护人界，可是他却放不下傅玉馨、放不下紫影六城中跟随他的仙人。

　　在思考了六年之后，徐阳推敲出了一个增强那座特殊火焰山的力量的方法。

　　当年在大雪山莲花峰，徐阳曾经以数十万朵冰莲花布置出来了一个莲花大阵。

　　那个莲花大阵没有什么太大的威力，可徐阳却从其中推敲出了一个可以增强红莲业火威力的业火红莲阵。

　　先以阵箓之术在红莲业火中凝聚了大量由红莲业火组成的九品莲花，然后在以九品血莲的独有意境将所有的九品莲花融合成一个整体，整个业火红莲阵就成功了。

　　将整个业火红莲阵布置出来之后，徐阳却还是担心火焰山挡不住冥界的高手，于是就在火焰中不断的以阵箓之术凝聚九品莲花来融入到火焰山之中。

　　在十四年间，徐阳好几次都想离开火焰山中，但却总下不了决心。

　　徐阳心智坚毅，绝不能算是一个优柔寡断的人；然而，在是不是立刻返回仙界的这件事情上，徐阳却犹豫了。

　　这一天，徐阳正在以阵箓之术凝聚红莲业火成九品莲花，他突然感应到小皓的身边多了一个熟悉的气息。

　　“邱山不在天洲守着，跑到这里来干什么？”

　　想着，徐阳身形一动，穿过由红莲业火凝聚的无数虚幻的九品莲花，来到了人界。

　　不待徐阳开口询问，一见到徐阳，邱山就连忙开口道明了来意。

　　“大人，一个月之前，一直实力可能达到金丹期的妖兽突然出现在无涯海海边，对那些在无涯海海边抵御变异妖兽的众仙兵与众修士发起了攻击。那妖兽实力极强，在出现的第一次，一口就吞下了三千仙兵和三万修士。”

　　徐阳闻言，眉头微微一皱道：“既然是那妖兽已经出现了一个月了，你怎么现在才来通知本君呢？”

　　邱山苦笑道：“由于属下担心自己的行踪可能被那只可怕的妖兽发现，所以只好绕了很远的路来通知大人。”

　　听到邱山的话，徐阳朝人界的入口处看了一眼，暗叹了一口气，对着邱山沉声道：“走吧！回天洲再说！”

　　说着，徐阳以大罗道场裹着邱山和小皓往天洲瞬移而去。

　　一个瞬移来到了望海城外之后，徐阳又一个瞬移直接出现在了望海城中有仙人气息存在的地方。

　　在大量的变异妖兽从无涯海中冲出之前，知道人界有仙人存在的只有极少数的人；而在那些仙兵和众多修士一起抵御那些变异妖兽的时候，人界有仙人的消息几乎传遍了整个天洲。

　　徐阳瞬移到望海城的城主府的时候，除了见到了几个修为在六品天仙的仙人之外，还见到了望海城的城主。

　　不等那些仙人对他行礼，徐阳直接问道：“那只妖兽现在在什么地方？”

　　听到徐阳的话，一个脸色有几分的苍白的仙人恭声回道：“属下也不知！不过，那只妖兽在每一天太阳初升之时，就会到无涯海边上的那些修士的聚集之地吞噬一些修士。”

　　徐阳闻言，轻轻点点头。

　　随手在那个回话的仙人的身上打了一道青色光华，徐阳看着邱山说道：“你给我找到安静的地方，等那只妖兽出现之后，立刻将那只妖兽所在的位置通知我。”

　　“是，大人！”

　　为了让徐阳满意，邱山直接将徐阳带到了他在望海城的住处。

　　感受了一下院子中的纯净灵气，徐阳也不由得轻轻点了点头。

　　也许是这些年一直没有休息过的缘故，静修了一晚之后，徐阳竟然产生了一种精神饱满的感觉。

　　徐阳从静修中醒过来的时间恰好是一天阴阳交割的时候，也恰好是太阳初升的时刻。


第二十五章 鲲鹏（中）

　　“大人，那只妖兽在望海城北一百三十二万六千三百里的海边出现了。”

　　听到邱山的话，徐阳也没回话，带着小皓，瞬移到了望海城呗一百三十二万六千三百里的地方。

　　刚瞬移过去，徐阳就感受到了一个强大的气息。

　　“人界怎么还隐藏着一只实力这么强的神兽呢？”

　　想着，徐阳又往北瞬移了二百多里，来到了那只神兽的跟前。

　　在徐阳两万多年的经历中，他见过的体形最大的妖兽是那条万丈黑龙，而眼前这只神兽的体形却是那条万丈黑龙十倍。

　　这是一条形似王鲟，体长有十万丈长的鱼形神兽。

　　“一般的王鲟不过十几丈，传说中有身长超过百丈的王鲟被称为鲲鱼，这只神兽会不会就是一只鲲鱼修炼成的神兽呢？”

　　徐阳来到了那只神兽跟前，却不敢贸贸然出手，因为他没有把握对付眼前的神兽。

　　以一双巨目在徐阳和小皓的身上盯了一会，那神兽突然张开巨大的鱼嘴朝徐阳和小皓猛吸了一口。

　　强大的吸力袭身，徐阳和小皓的身体都不由得往前移动了半寸。

　　感受到身后有一千多修为不同的修士以极快的速度朝自己靠近，徐阳双瞳一缩，用尽全力以刚刚出现在手上的斩星朝着那神兽砍去。

　　也许那只神兽在徐阳挥出的五彩刀芒上感受到了威胁，它猛地收起吸力，对着徐阳和小皓喷出了一大口海水。

　　那神兽喷出的的确是普通的海水，但这海水带来的巨大冲力却让这股普通的海水具有了极强的攻击力。

　　冷哼一声，徐阳撑起大罗道场将那股海水挡了下来。

　　挡住海水之后，徐阳立刻催动法相天地的神通和血莲真身，化成一个百丈高的巨人，舞动斩星朝那只神兽的脑袋劈去。

　　在朝着那只神兽攻去的时候，小皓喷出一口冰焰将那些被那只鱼形神兽吸向徐阳的人界修士给冻了起来。

　　将那些修士冻住之后，小皓飞到冻住那些修士的巨大紫色冰体前，轻轻的一拍，就将那块巨大的冰体拍的倒了回去。

　　处置好那些人界修士之后，小皓一个瞬移来到那只神兽的身后，对着巨鱼的尾巴吐出了一口冰焰。

　　那神兽以极快的速度躲开了徐阳的一刀，却没躲开小皓的冰焰。

　　在尾巴被冰焰冻住之后，那神兽的速度立刻就降了下来。

　　趁着神兽的速度慢下来的一瞬间，徐阳以斩星斩在了这只巨鱼的鱼鳃。

　　砰！

　　徐阳那一刀没能斩尽巨鱼的鱼鳃，不过却将鱼鳃给震裂了。

　　“这神兽身上的鱼鳞只怕有那只万丈黑龙的龙鳞的六成防御力！”

　　那一刀虽然力道不大，但却绝不是一般的神兽能够抵挡的住的。

　　随着一声龟嘶、似禽鸣的古怪痛叫声，那神兽以鱼尾在小皓的身上拍了一下，猛地往海中扎去。

　　随着一声震耳拍水声，那体形巨大的神兽钻进了水中。

　　“这神兽是人界的祸害，饶它不得。”

　　想着，徐阳跟着钻进了海中。

　　徐阳刚入海，被那只身兽拍飞的小皓就来到徐阳的身边。

　　刚才小皓以极快的速度卸去了巨鱼神兽的拍打之力，所以并没有受伤。

　　见到小皓安然无恙的出现在自己的面前，徐阳心里微微一松，连忙沉声命令道：“小皓，追上它！”

　　说着，徐阳跨.坐在了化出了本体的小皓的身上。

　　虽然体形巨大的妖兽一般具有极强的实力，但妖兽的实力与妖兽的形体间却并没有直接的关系。小皓乃是金丹期的神兽，但是它的本体却不过三百丈长而已。

　　鱼形神兽的实力虽然比小皓高一阶，但其速度却并不比小皓快。

　　在深海之中行了一百多万里，那鱼形妖兽发现它以速度摆脱不了小皓的追踪，于是就在往前急速游动的同时，猛地由尾部排出了大量的鱼卵。

　　这些鱼卵刚被那鱼形神兽排出来的时候，都只有婴儿拳头大小，但是在到达徐阳和小皓跟前的时候，却都变成了数十丈长的巨鱼。

　　数百只几十丈长的巨鱼对小皓的速度不会有什么影响，但是数十万只几十丈长的巨鱼却足以让小皓的速度慢下来。

　　如果小皓的速度真的慢下来的话，那么那只鱼形神兽就会在小皓和徐阳的感知中完全消失。

　　在那些巨鱼即将撞到小皓的身上的时候，徐阳突然以斩星点出万点寒光击在了那些拦路的巨鱼身上。

　　有一定实力的活鱼能阻挡小皓的速度，可是死鱼对小皓的速度却没有任何影响。

　　以极速行进的强大水流将那些被徐阳以点星一式杀气的巨鱼给搅成碎肉之后，小皓驮着徐阳直接穿过那些碎肉，接着朝那只鱼形神兽追去。

　　见到那只鱼形神兽依旧以排卵的方式来减缓小皓的速度，徐阳眉头一皱，暗道：“这只神兽只受了一点轻伤就立刻逃跑，可见其奸猾，如此奸猾的一只神兽肯定不会费力对小皓做一些毫无意义的阻拦。”

　　想着，徐阳仔细的感受了一下他和小皓周围的那些血水和碎肉。

　　仔细的感受了一下，徐阳才发现，在那些几十丈长的巨鱼被搅成碎肉之后，碎肉之中就有一些极不易察觉的古怪能量往他和小皓的体内渗去。

　　“这些巨鱼的碎肉中的包含着极难察觉的毒素！”

　　弄清楚了那巨鱼排卵阻敌的真正目的之后，徐阳心里一动，催动木灵珠在他的小皓的体表行成了一个极为隐晦的护罩。

　　仔细的感受了一下那些不知不觉渗入到他体内的那些毒素的性质，徐阳对着小皓传音道：“往前再追二十万里，就将速度稍微缓一点。”

　　“知道了，主人。”

　　小皓是徐阳从小养大并将其带上修炼之道的，它和徐阳的默契还在傅玉馨和徐阳的默契之上。

　　在又追了二十万里之后，小皓突然间就降下了速度。

　　见到前方的那只鱼形神兽也降下了速度，小皓不用徐阳吩咐，就又加快了速度；在那只神兽也跟着加快了速度之后，小皓却又放满了速度。

　　如此反反复复改变了七次速度之后，小皓突然驮着徐阳以它之前所能达到的最大速度朝着来路退了回去。

　　在小皓驮着徐阳往后急速退去之后，之前一直是被追杀的鱼形神兽突然变成了追杀的一方。

　　刚才小皓追不上那鱼形神兽，在小皓拿出它之前最快的速度之时，那鱼形神兽也同样追不上小皓。

　　往回退了六万里之后，小皓的速度突然间就慢了下来。

　　见到小皓的速度慢了下来，那鱼形神兽的速度也慢了下来。

　　在速度慢下来之后，小皓突然改变了方向，朝着水面的方向行去。

　　即使速度变慢了，小皓在一盏茶功夫之后，还是来到了水面上。

　　冲出水面之后，小皓以比在之前在水中快一点点的速度朝着天洲所在的方向飞去。

　　就在这时，同样飞出水面的鱼形神兽，突然变成了一只青色的飞禽，探出双爪，朝着小皓和它背上的徐阳抓了下去。

　　“这是什么神兽？怎么突然间就由一条巨鱼变成了一只青色大鹏呢？”

　　虽然心中极为震惊，但徐阳却没有因为震惊而浪费了他苦心创造的机会。

　　在那青色的巨爪即将抓中徐阳和小皓的时候，小皓突然以极快的速度往后退了一点，然后一扫之前那种虚弱的样子，驮着朝着巨大的青色大鹏的腹部飞去。

　　见到这样的异变，变成了青色大鹏的神兽，连忙稳住身形，往后退去。

　　那只神兽的反应速度虽快，但却没能躲开徐阳准备了徐阳的一刀。

　　变成了青色大鹏之后，青色的羽翼依旧有着非凡的防御力。不过，徐阳的那一刀却比之前砍中它的那一刀要重的多。

　　一刀过处，青色大鹏的腹部出现了一道长有近百丈、深有数十丈的巨大伤口。

　　惨叫一声，化成青色大鹏的神兽以比之前它化成巨鱼时的速度还要快的速度往远处逃去。

　　青影速度奇快，一闪即逝，并不是小皓能跟的上的。不过，徐阳却能凭借根据青色大鹏留下的血气判断出青色大鹏离去的方向。

　　徐阳让小皓追一段，然后他就带着小皓往前瞬移一次。

　　虽然不能保证一直那青色大鹏在的视线中，但徐阳和小皓却一直跟在那只青色大鹏的身后。

　　往东方追了八百多万里后，那只青色大鹏突然间就化成巨鱼落到了水中。

　　“它怎么突然不逃了？”

　　虽然感到疑惑，但徐阳还是让小皓驮着自己跟着进入了海水之中。

　　化成了巨鱼之后，那神兽的腹部的伤口看起来比之前还要深、还要长。

　　虽然有伤在身，但巨鱼的速度却还像之前一样的快。

　　往下潜了小半盏茶的时间，那巨鱼就来到了深海海底。

　　深海海底有山并不奇怪，但深海海底有七座一模一样的山脉就不是一件寻常的事情了。

　　下潜到七座大山中间之后，那巨鱼突然间就消失了。

　　“它怎么突然间就消失了呢？”

　　徐阳心里一惊，连忙施展瞬移的神通瞬移到了离巨鱼消失之地有十里多远的地方。

　　瞬移到那里之后，徐阳才发现，巨鱼消失的地方有一个极不起眼的漩涡。

　　“巨鱼会突然消失肯定和这个不容易被发现的漩涡有很大的关系，只是这个漩涡将那只神兽带到什么地方了呢？”


第二十六章 鲲鹏（下）

　　在这个极不起眼的漩涡上，徐阳感受到了金、木、水、火、土、风、雷七种玄妙的能量。

　　“由天地间最常见的七种能量形成的漩涡会通往一个什么样的地方呢？”

　　徐阳是一个非常谨慎的人，但是在略微犹豫了一下之后，他还是带着小皓跃进了漩涡之中。

　　那只神兽的实力太强，如果不趁它受伤的时候将它击杀的话，那么徐阳可能再也没有除掉那只神兽的机会了。

　　跃进漩涡之后，徐阳就感受到了一股强大的空间力量将它裹了起来。

　　这股空间力量还在徐阳的大罗道场所包含的空间力量之上，不过，如果愿意的话，他还是可以借助斩摆脱身上的空间力量。

　　任由那股空间力量裹住他和小皓之后，徐阳在感到身上的压力猛地变大了一下之后，他和小皓被那股空间力量转移到了一个新的地方。

　　从身边的压力，徐阳可以知道他和小皓是在一片比之前他们所在的海底还要深不少的水域底部。

　　顺着血气指引的方向来到水面上之后，徐阳就再也感应不到那只神兽的血气所在了。

　　“那只神兽朝那个方向逃跑了呢？”

　　看着西南方隐隐约约出现的海岸线，徐阳沉思了一下，身形一动，带着小皓来到了海岸线上。

　　“这里是离洲？”

　　虽然徐阳没有到过离洲，他当年从离洲的那几个修士灵魂中得到的记忆也没有他现在所在的海岸线的记忆，但从灵气的浓厚程度和纯净程度来看，他现在所在的地方有九成的可能性是离洲。

　　“天洲有仙人守护，离洲应该也有仙人守护才对。找到在守护离洲，说不定就能打听到那只神兽的消息。”

　　想着，徐阳仔细的感受了一下周围十万里内的各种气息，然后一个瞬移来到了一座城市中。

　　以元神之力找到城中实力最高的修士所在的位置，徐阳直接瞬移了过去。

　　那个人间高手所在的地方，是一座建造在灵脉上的地下宫殿

　　来到那个即将飞升的修士的身边，将他从静修中强行唤醒后，徐阳沉声问道：“你可知在离洲守护的那些仙人在什么地方？”

　　也许那个修士的心里害怕的要死，但他表现的倒是十分的镇定。

　　“前辈，晚辈只是水家一个小支脉的大长老，并没有资格知道前辈所说的那些仙人。”

　　以徐阳的神通，他当然能感应到他眼前这个修士有没有说谎。

　　“弱水城在那个方向？”

　　“弱水城在这座紫汐城东北六百万里的地方！”

　　说出了弱水城的位置之后，那个修士再抬头已经看不见徐阳和小皓的影子了。

　　弱水城是水行仙族紫家的大本营，也是整个离洲最重要的城市。只要找到弱水城紫家的族长，那么就一定可以打听到驻守在离洲的仙人在什么地方。

　　徐阳到弱水城是想从那些驻守在离洲的仙人的口中打听那只神兽的下落，但是让他感到惊喜的是，他带着小皓刚瞬移到弱水城边上，他就在弱水城中感应到了那只神兽的血气。

　　“这只神兽跑到弱水城干什么？”

　　怀着这个疑问，徐阳循着那股血气传来的方向，瞬移到了那只神兽所在的位置。

　　刚刚瞬移过去，徐阳就感到一股熟悉的力量罩在了他的身上。

　　“五行仙族的五元定身术？”

　　当年盘黎曾经以五元定身术对付过徐阳，差点让徐阳丧命。现在徐阳已经是大罗金仙的超级高手了，但是他现在身上所受到五元定身术却也远强于当年盘黎以五元定身符施展的五元定身术。

　　“五行仙族的人怎么会帮助这只神兽呢？难道这只神兽是五行仙族的神兽？”

　　来不及多想什么，徐阳以当年应对五元定身术的方法将身上的五色光华吸尽体内封印起来，然后带着小皓往高空处瞬移而去。

　　徐阳和小皓的身影刚消失，两股冰寒到极点的水箭就从徐阳和小皓刚才所在的地方穿了过去。

　　弱水极寒、极重，在没打中徐阳和小皓的情况下，两股弱水穿透了它们前方数千丈的所有建筑，这才力尽而落。

　　在两股弱水落下的地方，方圆百丈内的所有修士全都被瞬间冻死了。

　　“这弱水不是只存在在四海瓶中吗？怎么这弱水城也存在弱水呢？”

　　想着，徐阳化成百丈巨人，举起斩星朝着那只神兽所在的地方劈了下去。

　　五彩刀芒过处，笼罩着那只神兽所在的那一片区域的五彩护罩，闪动了一下，直接破碎了。

　　五彩护罩破碎之后，一个一身紫衣的九品天仙脚踏一朵白云来到了徐阳面前。

　　“仙君大人，这神兽鲲鹏乃是紫帝陛下的坐骑，还请你手下留情。”

　　徐阳冷笑道：“紫帝的坐骑就可以肆意吞吃修士吗？本君本无意对付你们，既然你们找死，那本君也不介意以强欺弱。”

　　说着，不等那九品天仙开口，徐阳斩星一转，朝着那九品天仙劈出了一道五彩刀芒。

　　徐阳对付那只神兽需要耍心机、找机会，而对付一个九品天仙却如踩死一只蚂蚁一般容易。

　　刀芒过处，那九品天仙连一声惨叫声也来不及发出，就被由身体中间劈了两半。

　　在击杀那个九品天仙的瞬间，一道青色的巨大身影从弱水城中蹿出，以极快的速度消失在了天际。

　　徐阳冷哼一声，施展了一次瞬移，然后让化出本体的小皓驮着他继续朝那只神兽追去。

　　青色大鹏在前，小皓驮着徐阳在后，一青一白两道光华扶摇直上，直接冲到了九天煞风之中。

　　这神兽在化成巨鱼的时候是水属性的神兽，而化成青色大鹏之时却是风属性的神兽。

　　在九天煞风之中，青色大鹏的速度增加了一些，而小皓的速度却减弱了一点。

　　尽管如此，徐阳却依然可以根据青色大鹏身上传来的血气感应青色大鹏的位置。

　　在九天煞风之中追逐了近三个时辰的时间，那只青色大鹏突然俯身往下，冲出了九天煞风。

　　“这神兽又找到什么逃避的办法了？”

　　跟着青色大鹏的冲出九天煞风之后，徐阳眼前出现了一座高的没入到了九天煞风之中的无边大山。

　　“它来蛮荒山脉干什么？难道它在蛮荒山脉有帮手吗？”

　　想着，徐阳立刻给小皓传音，让它小心一点。

　　随着青色大鹏发出一声古怪、清扬叫声之后，蛮荒山脉中突然冲出了无数的飞禽。

　　越过青色大鹏之后，这无数的飞禽朝着小皓和徐阳冲了过来。

　　看着急冲过来的疯狂飞禽，徐阳眉头微微一皱，施展瞬移的神通，来到了青色大鹏的身后。

　　徐阳和小皓的身影刚出现，青色大鹏的巨爪就抓了下来。

　　这一次，青色大鹏的巨爪不是为了抓死徐阳，而是为了抓破徐阳瞬移之地的空间。

　　在数道空间裂缝即将延伸到徐阳和小皓的身上的时候，一层银色光罩突然将小皓和徐阳护了起来。

　　那几道可怕的空间裂缝在延伸到银色光罩上的时候，却被那薄薄的一层银色光罩给挡了下来。

　　见到那几道空间裂缝没能伤到小皓和徐阳，青色大鹏接着朝蛮荒山脉上落去。

　　虽然以斩星催动出一个空间护罩挡住了那几道空间裂缝，但是想到刚才的惊险，徐阳还是有些后怕。

　　循着青色大鹏落下的方向落到蛮荒山脉上之后，徐阳循着青色大鹏的气息，以土遁术追了上去。

　　青色大鹏的飞行速度极快，但是施展土遁术的速度却没有徐阳快。

　　不过片刻功夫，徐阳就感觉到他和青色大鹏之间的距离由近百里减小到了十里。

　　“在接近一点，我就能以斩星来对付它了。”

　　这个念头刚在徐阳的脑中出现，他突然感到青色大鹏的气息消失了。

　　“难道这蛮荒山脉之中还有一个类似于无涯海深处的天然传送阵吗？”

　　心中这样想着，徐阳却并没有停下来。

　　感觉到自己穿过了一层能量护罩后，徐阳感到身上一重，一身的道婴力量与元神力量都好像瞬间消失了。

　　来不及去想他怎么会有这种古怪的感觉，徐阳俯身抱住小皓的脖子猛地用尽肉体力量往侧边翻滚了一下。

　　刚刚往侧边翻滚了近千丈，一股巨力就打到了徐阳和小皓的身上。

　　小皓是神兽之体，徐阳的肉身也极为强悍，但在那股巨力之下，徐阳和小皓都被打的口吐鲜血。

　　接着那股巨力，徐阳和小皓瞬间往侧边移动了一万余丈。

　　强忍身上的疼痛，徐阳朝着扑面而来的劲风猛地挥出了斩星。

　　即使感应不到道婴力量和元神力量，单单凭借高深的武道修为，斩星上依旧出现了一道亮白色的刀芒。

　　在挥出斩星之时，扑面而来的劲风突然间就消失了。

　　威胁消除之后，徐阳这才有注意他所处的环境。

　　这是一个充满紫气的空间，一眼能看到百里外的地方，但却看不到边际在那里。

　　在这个充满紫气的空间中，除了徐阳和小皓之后，就只有那只青色的大鹏了。此时，那只青色大鹏双爪着地，正以一双怨毒的双眼看着徐阳和小皓。

　　“我和小皓只剩下肉体力量了，那只青色大鹏也同样如此。”

　　心里一定之后，徐阳这才注意到他对周围的紫色气息有一种的熟悉感。

　　“我在什么地方见过感受过这种紫色气体的气息呢？”


第二十七章 孕龙之地（上）

　　那只青色大鹏并没有给徐阳思考的时间，以怨毒的双眼看了徐阳和小皓片刻，它就猛地腾身而起，以双爪朝着徐阳和小皓抓了过来。

　　看着巨爪袭来，徐阳冷哼一声，猛地一跺双脚，同样腾身而起，以斩星迎上了青色大鹏的巨爪。

　　在这片紫色空间中，不管是徐阳，还是小皓与那只神兽，其形体都缩小了许多。

　　徐阳直接变回了原来的身形，小皓的身形缩小到了三丈，而那只青色大鹏的展翅之后却还有百丈的身形。

　　徐阳以斩星迎上了一只巨爪，而小皓则张开大口朝着青色大鹏的细腿咬去。

　　当！

　　随着一声震耳的金铁交鸣声，那青色大鹏的巨爪被斩断了一根爪指，而徐阳却也感到手臂发麻，似乎连斩星也握不住了。

　　小皓跳跃的速度虽快，但却没能咬中青色大鹏的细腿。

　　被青色大鹏的巨爪扫了一下后，小皓又吐出了一口鲜血。

　　论及实力，小皓不逊于同样金丹初期的神兽，但论及肉身的强度和力量，小皓却比不上那些经过十万年甚至数十万年修炼而进阶的神兽。

　　虽然青色大鹏在发出哀鸣声，但徐阳知道，他和小皓才是处于劣势的一方。

　　“我的肉身强度和力量肯定远逊于这只青色大鹏，但是凭借着精妙的战技，我还是有机会以斩星杀掉这只受伤的青色大鹏。”

　　想着，徐阳看着又攻过来的青色大鹏对小皓喊道：“离我远一点，你伺机攻它的尾羽！”

　　听到徐阳吩咐，小皓低吼一声，跳跃着离开了徐阳的身边。

　　在青色大鹏的巨爪抓下来的时候，徐阳身体猛然倒地，然后身子贴地，极为诡异从青色大鹏的身子下面钻了过去。

　　钻过去之后，徐阳并没有攻击青色大鹏的后背。

　　此时，他的手臂上依旧有麻意，并不是反击的好时候。

　　青色大鹏的速度比徐阳快一点，但徐阳凭借着敏捷的反应和诡异的身份，却能避开青色大鹏的攻击。

　　躲避了一会之后，徐阳在青色大鹏放缓攻击的时候，突然展开了反击。

　　在青色大鹏以双爪向他抓来的时候，徐阳就如之前小皓对付青色大鹏一般，以诡异的身法闪开大鹏的巨爪，朝着它的稍细一点的腿部斩去。

　　如果能斩断青色大鹏的一条腿的话，那么青色大鹏就会完全处于下风。

　　青色大鹏知道双腿对它的重要性，当然不会那么容易让徐阳斩到。

　　看起来，青色大鹏下抓之时已经用尽了全力，但是当徐阳闪到青色大鹏的腿边的时候，青色大鹏的双腿却猛地收了一下。

　　在收起双腿的过程中，青色的巨爪扫向了徐阳的身体。

　　就在这时，明显已经躲不开巨爪的徐阳，却猛以双脚往青色巨爪上踢去。

　　看起来，徐阳是打算以双脚来挡住扫过来的巨爪；可实际上，徐阳却是在借助巨爪扫来的力量来增加自己的速度。

　　借着巨爪传给他的力量，徐阳身体以极快的速度来到了青色大鹏的右翅之下。凭借着斩星的锋利，徐阳直接在青色大鹏的翅膀上传来一个巨大的血窟窿。

　　传到翅膀的另一边之后，徐阳刚想在青色大鹏的背上斩上一刀，他就被青色大鹏给震了下来。

　　右翅被破了一个血窟窿之后，青色大鹏的攻击变的更加的疯狂了。

　　在青色大鹏疯狂攻击的时候，徐阳和小皓则一直在闪躲。

　　看着大量的血液，在青色大鹏疯狂攻击的时候，从青色大鹏的翅膀中流了出来，徐阳暗道：“这青色大鹏有狡猾的一面，但灵智却好像并不高。”

　　疯狂的攻击了一会，青色大鹏就因为失血而变的有些虚弱了。

　　在小皓抓住一个巧妙的时机咬住青色大鹏的尾羽之后，徐阳趁着青色大鹏身形不稳的一瞬间，以斩星斩断了大鹏的一只腿。

　　徐阳斩断了大鹏一只腿，可是他左肩却被青色大鹏的长喙给拍的骨骼尽裂、血肉模糊。

　　在青色大鹏由于身形不稳的倒地的一瞬间，小皓松开了青色大鹏的尾羽，以极快的速度窜到青色大鹏的另一条腿边，在其上咬去了一大块血肉。

　　咬掉一大块血肉之后，小皓并没有接着去咬断青色大鹏的那条腿，而是驮着身受重伤的徐阳离开了青色大鹏的身边。

　　失去了一条退，青色大鹏就无法快速跳跃了。

　　趴在小皓的背上看着青色大鹏以舞动双翅的方式来稳住身体的样子，徐阳心里一松，暗道：“虽然我的伤势不轻，但这大鹏的伤势却更重。”

　　“小皓，背我到它的身下去！”

　　听到徐阳的吩咐，小皓猛地往前跳了两次，驮着徐阳钻到了青色大鹏的身下。

　　接着小皓的冲力，徐阳强忍左肩的疼痛，以斩星顺着小皓刚才留下的那道伤口上斩了下去。

　　尽管徐阳因为左肩的疼痛而无法用尽全力，但那一刀却依然将青色大鹏的另一条腿跟斩断了。

　　在徐阳将青色大鹏的另一条腿斩断之后，小皓驮着徐阳往前猛地一冲，离开了青色大鹏的身下。

　　失去了第二条腿，青色大鹏的身子再也无法稳定了。随着一声“砰”的一声巨响，青色大鹏的整个身子落到了地上。

　　看到不断以双翅拍打着地面的青色大鹏，徐阳从小皓的背上跃下，使出他此刻所能使出的最大力量，猛地腾身而起。

　　借着下落之势，徐阳以斩星往青色大鹏的脑袋插了下去。

　　几乎没有碰到任何阻碍，徐阳将斩星的刀体全部扎进了青色大鹏的脑袋里面。

　　感受到青色大鹏的激烈反应，徐阳来不及拔出斩星，用手斩星刀柄上一拍，借助一道反击力量往后退去。

　　徐阳的身体刚刚从青色大鹏的脑袋上离开，就被跃起的小皓给接住了。

　　青色大鹏在地上剧烈的翻腾了好大一会，才平静下来。

　　感受到青色大鹏的生命气息消失了，徐阳这才完全放下心来。

　　没有了危机的压迫，徐阳只感觉全身虚弱，肩膀的巨痛也让他忍不住叫出声来。

　　“小皓，将我放在地上。”

　　听到徐阳的吩咐，小皓轻轻趴下，然后通过身体的轻微抖动，将徐阳放在了地面上。

　　背靠小皓的身体，徐阳强忍虚弱感和肩部的巨疼，盘膝坐了下来。

　　闭上双眼之后，徐阳就像他当年在朱家第一次修炼之时，存想体内有一股能量在缓缓流动着。

　　在这片紫色的空间内，徐阳并不能调用他体内的道婴能量和元神能量，但是单纯的观想却一样可以缓解他身上的虚弱感。

　　徐阳打坐观想只是想恢复一点体力，但是在他打坐观想之时，那些让他有一点熟悉感得紫色气息却随着他的观想进入到了他的体内。

　　那紫色气体也不知是何种能量，只有一点点进入到了徐阳的体内，徐阳的虚弱感就立刻消失了不少。

　　感觉到身体的异变，徐阳心里一惊，从观想中醒了过来。

　　感受到身体的确不像观想之前那么虚弱了，徐阳在惊喜的同时，却也有些疑惑。

　　再次观想之时，徐阳并没有将全部的意识用于观想。

　　察觉到他观想之时，体内就会多出一道道熟悉的紫色能量，徐阳心里一动，暗道：“原来那些紫色气体是一种可以吸收的能量！”

　　那些紫色能量极为古怪，即使徐阳有意识去吸收，他也不能加快自己吸收紫色能量的速度。

　　虽然徐阳吸收紫色能量的速度并不快，但因为那种紫色能量对恢复体内、对治疗伤势都有奇效，所以徐阳只花了三个月的时间就完全恢复过来了。

　　完全恢复之后，徐阳将身边斩星放在腿上，然后对站在身边小皓说道：“小皓，你试着吸收一下周围的紫色能量。”

　　听到徐阳的话，小皓就以特殊的吐故纳新之术尝试着吸收起周围的紫色能量来。

　　闭目尝试了好大一会，小皓睁开眼，对徐阳轻轻摇了摇脑袋。

　　“你没办法吸收周围的紫色能量？”

　　见到小皓点点头，徐阳暗自沉思道：“也对！如果这种紫色能量是可以任意吸收的话，那么那只神兽可能早就跑到这个地方来疗伤了。只是，既然小皓与那只神兽都无法吸收那种紫色能量，我怎么就可以吸收呢？难道这种紫色能量只有人类可以吸收吗？”

　　想着，徐阳又想起了紫色能量带给他的熟悉感。

　　“我究竟在什么地方感受过这种紫色能量的气息呢？”

　　沉思了好一会，徐阳也没想出来他在什么地方见过这种紫色能量。

　　“不管这种我到底在什么地方感受过这种紫色能量的气息，既然这种紫色能量对我有好处，那么就趁机多吸收一点。”

　　在吸收紫色能量疗伤的过程中，徐阳能感受到他的肉身力量增强了不少。

　　徐阳见到这种紫色能量增强他的肉身，他自然就想让肉身并不是很强的小皓也吸收一点，可惜，小皓却不想他一样可以吸收周围的紫色能量。

　　时间转眼过了一年之后，徐阳发现他再吸收紫色能量也无法再让他的肉身得到增强了，于是就产生了离开这里的心思。

　　睁开双眼、站起身之后，徐阳看着不远处的那具青色大鹏尸体，暗想道：“等到找到了离开这里的办法之后，再回来带走这具神兽尸体吧！”


第二十八章 孕龙之地（下）

　　进入这个紫色空间的时候，徐阳感觉到他穿过了一层能量护罩，但是，在他为了离开这里而去找周围可能存在的能量护罩之时，他却找不到它穿过的那层能量护罩了。

　　这个紫色的空间，好像是无边无际的。

　　沿着一个方向，小皓没有停歇的在同一个方向上跑了三个月的时间，却依旧没有跑到这个紫色空间的

　　“这个空间在蛮荒山脉之内，不可能是一个无边无际的空间。如果这个空间不是一个无边无际的空间的话，那么这个空间内就可能存在一个可怕的迷阵。”

　　即使徐阳有大罗金仙的修为，他同样可能被困在一个迷阵中。

　　吩咐小皓停下来，徐阳闭目回忆着他这三个月来他经过的地方。

　　这个紫色的空间内，除了紫色气体就没有其他的东西，如果不仔细想的话，徐阳现在所在的地方和他三个月前所在的地方并没有什么不同。

　　不过，仔细思考对比一番的话，徐阳还是找到了他现在所处的地方与他之前所处的地方的不同之处。

　　“这两个地方的紫色气体浓厚程度不同！”

　　得出了这个结论之后，徐阳沉思了一会，对小皓吩咐道：“沿着原路退回去！”

　　小皓虽然不解，但却听徐阳的话，掉头往来路跑去。

　　经过三个月的时间，小皓又驮着徐阳回到了那具巨大的尸体前。

　　重新回到他们之前与那只神兽大战的地方，虽然不能说明他们不在一个迷阵中，但至少可以证明他们沿着原路退回的话可以回到他们离开的地方。

　　“经过这三个月的仔细观察，已经可以肯定紫色气体在这个空间内的分布是不均匀的。不过，我应该是去找紫色气体最浓郁的地方，还是应该去找紫色气体最稀薄的地方呢？”

　　仔细的思考了一番，徐阳还是决定去找紫色气体最浓郁的地方。

　　出口可能在紫色气体最浓郁的地方，也可能是在紫色气息最稀薄的地方，但是，如果这个紫色空间内存在一个迷阵的话，那么这个迷阵在紫色气体最浓郁的那个地方的可能性却是最大的。

　　由于无法调用元神之力感应紫色气体的浓密程度，所以徐阳只好让小皓不断的来回奔跑，以确定他们行进的方向就是紫色气体逐渐变的浓郁的方向。

　　这个方向不是一个直线，所以徐阳和小皓找的格外的辛苦。

　　在这个满是紫气的空间内不停歇的找了三十年的时间之后，小皓驮着徐阳来到了一石龙跟前。

　　这条石龙通体紫色，长仅有八十一丈。

　　徐阳可以看的出来这条龙是条没有生命的石龙，但他同时却在这石龙上感应到了一股极为纯正的龙威。

　　“这石龙怎么会有龙威呢？”

　　想着，徐阳从小皓的身上跳下来，来到了石龙边上。

　　观察了一会之后，徐阳将左手放在了石龙上。

　　在徐阳将左手放在石龙身上的瞬间，他的心头突然就出现了一种压抑感。

　　“怎么突然会产生压抑的感觉呢？”

　　徐阳还没想明白他怎么突然产生了压抑的感觉，一个黑白光罩突然自他体内出现，将他罩了起来。

　　在这个黑白光罩出现的时候，周围那浓郁的紫气就开始以极快的速度往徐阳的身体中钻去。

　　黑白光罩出现的时候，徐阳的道婴力量和元神力量突然就可以使用了。

　　在道婴力量和元神力量恢复的时候，徐阳也知道是什么东西在飞快的吸收周围的紫色气体了。

　　“我说我怎么回想不起来在什么地方感受过紫色气体的气息，原来我并没有真的感受过紫色气体的气息。”

　　徐阳会对这片空间内的紫色气体有熟悉感，不是因为他真的曾经感受过这种紫色气体的气息，而是他身上的生龙珠和死龙珠让他对这片空间内的紫色气体有了熟悉感。

　　猜出了这些紫色气体的来历之后，徐阳越发觉得这紫色气体有熟悉感了。

　　感受到生龙珠和死龙珠的气息在慢慢变大，徐阳暗道：“生龙珠和死龙珠之所以会成为龙珠，完全是因为它们吸收了那黑龙龙珠的力量。那颗黑龙龙珠是由紫虚龙祖的尸体孕育出来的，那么也就是生龙珠和死龙珠是吸收了紫虚龙祖龙力才化成了龙珠。那些紫色气体肯定是紫虚龙祖留下的龙力，而这片空间应该是孕育出紫虚龙祖的孕龙之地。”

　　想着，徐阳看着他眼前的石龙，自语道：“这石龙应该是紫虚龙祖的母体！如果将这条石龙炼成一件异宝的话，那么一定可以用来对付青帝以化龙珠和紫虚龙祖的尸身融合出来的紫龙。”

　　如果青帝能以化龙珠和紫虚龙祖的尸身融合成的紫龙有紫虚龙祖的实力的话，那么徐阳即使真的将他面前的石龙炼化成异宝，也对付不了青帝融合出的紫龙。

　　不过，徐阳敢肯定青帝以化龙珠和紫虚龙祖的尸身融合成的紫龙不可能有紫虚龙祖的实力。

　　有了将眼前的紫色石龙炼成异宝的想法，徐阳就立刻开始以元神之力观察眼前的紫色石龙。

　　在元神之力的感应中，这紫色石龙就是一块特殊的龙形石体。

　　思考了一会，徐阳将这些一直拿在右手的斩星收起，然后在右手中指上逼出了一道细小的伤痕。

　　以中指为符笔，以精血的能量，徐阳在石龙上画上了一道道诡异的符文。

　　当年，徐阳在黑龙的龙珠上以精血刻画了一些认主的符文之后，就将黑龙龙珠收进了体内；而徐阳在眼前这条石龙上画满了符文，却没有和眼前这石龙产生一点联系。

　　尽管如此，徐阳却没有放弃的打算。

　　将玄阳紫火放出体外之后，徐阳小心的控制玄阳紫火灼烧紫色石龙。

　　不能破坏紫色石龙上的符文，却要将徐阳的精血炼进紫色石龙之内，绝对不是一件简单的事情。

　　小心的控制玄阳紫火将紫色石龙灼烧了一年的时间，徐阳的精血才全部被炼进紫色石龙中。

　　收起玄阳紫火后，徐阳又一次的以精血在紫色石龙上画满了符文。

　　在依旧没有感应到和紫色石龙有联系之后，徐阳再一次的召唤出玄阳紫火来灼烧紫色石龙。

　　画了九次符文又以玄阳紫火灼烧了九次，徐阳这才和紫色石龙产生了一点联系。

　　意念一动，八十一丈长的紫色石龙突然化做一道紫光消失在了徐阳的体内。

　　紫色石龙入体后，紫色气体进入徐阳体内的速度猛然间增强了百倍。

　　在感受到一种发胀的感觉之后，徐阳脸色一变，连忙施展开始催动生龙珠和死龙珠主动去吸收入体的紫色气体。

　　吸收了大量的紫色能量之后，生龙珠和死龙珠的气息变的更强了，徐阳的大罗道场也跟着扩大了不少。

　　一般来说，只有大罗金仙对天道法则的领悟增强了，他的大罗道场才会扩大；而徐阳的大罗道场和生龙珠、死龙珠有着密切的关系，生龙珠和死龙珠中所含的能量增强了，徐阳的大罗道场自然也增强了不少。

　　感觉到自己的大罗道场扩大了，徐阳在暗喜的同时，连忙将意识沉入到了道婴之中。

　　以道婴的双眼观察着生龙珠和死龙珠所化成的那两条神龙组成的生死漩涡，徐阳似乎看到了他以前没有领悟到的生死玄妙。

　　在徐阳将意识完全沉浸在生死之道里面之后，生龙珠和死龙珠吸收紫色七日的速度瞬间增加了许多，那种发胀的感觉也消失了。

　　随着大量的紫气被徐阳给吸收了，这片紫色空间中的紫气也变的越来越稀薄了。

　　又经过了七年的时间，整个紫色空间内的紫气已经稀薄到可以看到方圆万丈方圆内的所有情况。

　　其实，要不是这个空间本就只有万丈方圆的话，小皓可以看的更远。

　　在紫色石龙被徐阳的吸尽体内之后，小皓也的力量也恢复了。不过，为了不打搅徐阳，小皓并没有将他的气息放出来。

　　小皓想去看看这个空间的边缘石壁是什么性质的，但是看了看身边徐阳，它却压下了好奇之心。

　　又过了一个多月的时间之后，整个紫色空间内的紫气全部消失在了徐阳的体内。

　　在紫色气体完全消失的那一瞬间，徐阳睁开了双眼。

　　在小皓的身上看了一眼，徐阳一个闪身来到了这片空间的边缘。

　　伸手在石壁上摸了一下之后，徐阳发现，那石壁只是普通的石体经过紫色能量的滋养而形成的一种比较坚硬的石体而已。

　　感受了一下石壁的性质，徐阳将整个空间的情况的打量了一番，暗道：“想不到这小小的一个空间就将我困了几十年，这天地间玄妙的东西还真多。”

　　感叹了一句之后，徐阳一个闪身来到那具巨大的尸身前。

　　感受了一下这具尸体的气息，徐阳伸手一招，两颗金色的珠子由这具尸体头顶的伤口中飞了出来。

　　“这神兽鲲鹏倒真是天赋非凡，竟然修炼出了两颗内丹。”

　　两颗神兽内丹，一颗是风属性的，一颗是水属性的。

　　将那颗水属性的内丹抛给了小皓，徐阳将那颗风属性内丹和那具巨大的尸体一起收进了焚天仙戒中。

　　收了青色大鹏的尸身后，徐阳就带着小皓离开了这个空间。

　　在蛮荒山脉上方朝着弱水城的方向看了一眼，徐阳暗道：“去弱水城走一趟，再到天洲看看，如果天洲无事的话，那么也应该回仙界了。”


第二十九章 炼宝（上）

　　瞬移到弱水城上空之后，徐阳直接以元神去查探当年他被五元定身术偷袭的地方。

　　时间过去了将近五十年，当年被徐阳一刀击破的五彩护罩也重新出现在了那个地方。

　　五彩护罩是由五件极品仙器形成的，在五件极品仙器的边上还守着五个九品天仙级别的高手。

　　“这五件仙器和五行仙族的传承之宝很相似，应该是仿照那五件传承之宝炼制出来的。”

　　想着，徐阳一个瞬移来到了五彩护罩边上。

　　以斩星劈碎了五彩护罩之后，徐阳发出五道道婴力量，直接将那五件极品仙器强行招到了身边。

　　看到五件仙器不断闪烁着五色光华，徐阳冷哼一声，以强大的元神力量，直接冲散了五件仙器里面的元神印记。

　　将五件仙器收进焚天仙戒之后，徐阳这才将目光看向了他面前的五个九品天仙。

　　也许是因为他们见到当年徐阳毫无顾忌的杀了那个九品天仙的缘故，这五个九品天仙虽然都是一副欲言又止的模样，但却没有一个人敢开口。

　　冷冷的在五个九品天上的身上扫了一眼，徐阳对着身边的小皓说道：“小皓，将那些弱水吞下去。”

　　听到徐阳的话，那五个九品天仙的脸色更加苍白了，但还是不敢开口阻拦。

　　弱水乃是一种比泫冰流焰还要罕见的东西，对小皓提升实力还是有一些作用的。

　　待小皓将所有的弱水全都吞下去之后，徐阳就带着小皓直接瞬移离开了弱水城。

　　离开弱水城之后，徐阳再次出现的地方却是在紫霄城地域。

　　确定了自己所处的位置之后，徐阳一个瞬移就出现在了望海城中。

　　几十年的过去了，邱山依旧还在望海城中。

　　感觉到身边多了一道熟悉的气息，正在打坐静修的邱山连忙睁开了双眼。

　　看到徐阳和小皓之后，邱山脸色一喜，从床上下来，躬身道：“大人，你终于回来了！”

　　见到邱山略带兴奋的样子，徐阳微微一愣，沉声问道：“邱山，这些年天洲可有什么大事发生？”

　　邱山摇头回道：“自当年大人去对付那只妖兽以来，整个天洲，相对来说，都很平静。”

　　徐阳点点头，接着问道：“这些年无涯海中有什么实力强大的妖兽出现？”

　　邱山笑道：“这几十年来，无涯海的确冲出了一些非人界修士所能对付的妖兽，但那些妖兽中最强的也仅仅只有中阶天仙的修为。”

　　“没有就好！”

　　这个声音刚落下，徐阳和小皓就在邱山眼前消失了。

　　离开了望海城，徐阳再一次出现的地方却是迷神山脉。

　　以元神观察了一番，见到迷神洞府中一切正常，徐阳就施展瞬移的神通来到了无涯海深处。

　　由于担心人界入口会有什么埋伏，徐阳就让小皓驮着他往人界入口所在的地方潜去。

　　尽管血海的血水并不是精血汇聚而成的，但经过几十年的时间，那座由红莲业火形成的火焰山还是因为吸收了血海的能量而壮大了一点点。

　　见到人界的入口处也没有什么变化，徐阳就带着小皓直接瞬移到了水面上。

　　将小皓收进仙府之后，徐阳开始静静的感受仙界的召唤。

　　仙人要进入人界非常困难，但是，要要由人界回仙界却非常的简单。

　　将心神全部放开之后，徐阳就感受到了仙界的召唤。

　　顺着这种召唤的力量，徐阳感到眼前景色一变，他就从无边的海面上来到了一个仙灵之气极为充盈的地方。

　　“还真如寒冰前辈说的一般，一个仙人只要顺着仙界的召唤力量，就轻松的回到仙界。”

　　想着，徐阳往洗仙池外跃去。

　　顺着突然出现的一股束缚力量，徐阳出现在了一座仙城的城门口。

　　看到眼前这熟悉的仙城，徐阳暗道：“还真是巧！再一次从人界到仙界，竟然到了当年飞升的那座洗仙池。”

　　轻笑了一声，徐阳一个瞬移来到了紫影城中的长生仙宫。

　　徐阳没有刻意隐藏自己的气息与瞬移时的空间波动，所以他一出现在长生仙宫中，傅玉馨就感应到了。

　　徐阳在人界呆了一千二百余年，这是他和傅玉馨分开的最长的一段时间。

　　即使对仙人来说，一千二百余年的时间也是一个很长的时间。

　　瞬移到徐阳身边之后，傅玉馨就扑到徐阳的怀里哭了起来。

　　在傅玉馨抱着徐阳痛苦的时候，徐阳也不禁双眼微红。除了昏迷的一百余年，徐阳在剩下的一千一百年里也同样十分想念傅玉馨。

　　徐阳和傅玉馨相互抱着感受千年相思的时候，同样感受到徐阳气息的寒冰仙子、尙天赞、风天健三人在来到徐阳身边之后都默默的退开了。

　　在回到仙界的第四天，徐阳将徐名羽、曹天赤、寒冰仙子等一些人召集到了他和傅玉馨的住处的地下密室中。

　　待众人都坐好之后，徐阳对着寒冰仙子拱手道：“虽然大恩不言谢，但徐阳还是要谢谢寒冰前辈这些年的照顾之情。”

　　寒冰仙子闻言，淡笑道：“当年你能为了帮我而封印那颗龙珠，就证明我没有看错你。朋友之间，何必非要说谢谢呢？”

　　徐阳笑道：“寒冰前辈说的对，是徐阳太见外了。”

　　寒冰仙子不喜交友，在他数十万年的生命中，就只有糊涂二仙这两个生死至交。能被寒冰仙子当作朋友，却不是一件容易的事情。

　　向寒冰仙子道谢过之后，徐阳将那颗风属性的金丹从焚天仙界中拿出来，抛给了风天健。

　　尙天赞和风天健修炼的《风雷法印》是天风道人从混元老祖的风雷法袍中感悟出来的功法，也是一门演化星辰运行之道的功法。

　　当年为了对付那条万丈黑龙，尙天赞和风天健各带了一万仙兵与楚涯天君等人带来的三十万仙兵在九宫道人的指挥下组成了一个九宫阵。

　　在九宫道人将九宫阵威力催动到最大的时候，布置九宫阵的那些仙兵就会完全迷失在九宫阵形成的九宫星图中。

　　由于尙天赞和风天健对星辰运行知道之道有一定的感悟，所以他们二人在九宫阵崩溃之前就清醒了过来。

　　清醒过来之后，尙天赞和风天健就感受到九宫阵在吸收他们的精元。为了保命，二人只好以他们领悟的星辰运行之道来对抗九宫阵。

　　在九宫阵崩溃之后，楚涯天君等人都消失在了天地间，而尙天赞和风天健却侥幸的保住了性命。

　　也许是真是应了祸福相依那句话！在尙天赞和风天健以《风雷法印》中的秘法疗伤之时，两人同时进阶到了金仙的境界。

　　在进阶到金仙境界之后，尙天赞很快的将那颗雷莲子孕育成了一朵雷属性的九品青莲，而风天健却一直没有合用的仙器。

　　现在有了这颗风属性的金丹，风天健就可以炼制一件能够和尙天赞的九品青莲相配合的仙器了。

　　满脸兴奋的将金丹收起之后，风天健拱手笑道：“多谢少爷！”

　　徐阳点点头，在众人的脸上扫了一圈，沉声说道：“从这六十多年仙冥大战的情况看来，仙界虽然损失大一点，但却是处于上风的一方。实力要强的多的仙界一方之所以没能尽快打退冥界一方，其主要原因是因为仙界三帝都有各自的打算。在这样的一场仙冥大战，我们还是以自保为主。青帝应该还不知道我已经又回到了仙界，你们也就当我没回仙界就是了。”

　　其实，在这仙铭大战爆发的这六十多年里，除了寒冰仙子被邀请去参加了几场大战之外，紫影六城却并没有参与到大战中，尙天赞和风天健进阶金仙的消息也只有紫影城中的重要人物才知道。

　　天刀曾经来紫影城要求同样有金仙境界的傅玉馨也参加仙冥大战，但却被寒冰仙子给挡了下来。

　　听到徐阳的话，寒冰仙子点点头说道：“魔主寒妃的主要目的是报仇，一旦她报了大仇，她极有可能就会退去。只要冥界魔修一脉退去，那么整个仙冥大战可能就会结束了。”

　　徐阳沉思了一会，对着寒冰仙子问道：“以前辈看来，紫帝为什么不将紫炎太子交给寒妃呢？”

　　寒冰仙子摇头道：“这个问题我想了好多遍了，可是却没有想出紫帝保住紫炎太子的目的在哪里。”

　　徐阳点点头，接着对寒冰仙子问道：“风扬前辈这些年可好？”

　　当年在三界通道仙界入口见到紫月公主之后，风扬就一直跟在紫月公主的身边。六十多年来，他只回过紫影城一次。

　　“这些年风扬仙友参加的大战虽多，但却没有受过伤。三年前，我在易衍山见过他一次，他的修为在经过了不少厮杀之后，倒是提升了不少。”

　　徐阳闻言，叹了一口气，说道：“以风扬的前辈的速度，他的确不容易受伤。我不担心他会在仙冥大战中受伤，但却担心他会遭到紫月公主的算计。那个紫月公主虽有绝世之姿，但却是个心性极为可怕的女人。”

　　寒冰仙子闻言，沉默了一会，轻声道：“徐阳，这些话，你切莫当着风扬仙友讲出来。他虽然对你印象极好，但为了那个紫月公主，却很有可能和你翻脸。”

　　“应该不会吧！”

　　看着徐阳脸上尽是不信，寒冰仙子沉声道：“六十多年前也许不会，但现在却不然。”

　　听到寒冰仙子如此说，徐阳暗道：“情能惑心，如果风扬前辈真的在这六十多年里被紫月公主给迷住的话，他倒是真有可能因为紫月公主和我翻脸。”


第三十章 炼宝（中）

　　仔细讨论了一下紫影六城要如何才能在仙冥大战中自保之后，除了徐名羽夫妇和红莲之外，其他的人就都离开了地下密室。

　　“名羽，你看一下这个阵法。”

　　说着，徐阳拿出一块玉简将他在无涯海海底见到的那个天然传送阵法刻录了下来，然后递给了徐名羽。

　　徐名羽接过玉简，查看了一番之后，双眼发亮的看着徐阳问道：“爹，这是一个什么阵法？”

　　“是一个天然传送阵法。”

　　“天然传送阵？”

　　听到徐阳的话，徐名羽的眼睛更亮了。

　　闭目将玉简内记载的阵法大概推敲了一番，徐名羽有些失望的说道：“这个阵法应该对我的修为有很大的帮助，可惜我没法亲自去查看这个阵法的玄妙。”

　　这时，傅玉馨突然开口说道：“如果郭大哥愿意帮忙的话，名羽就可以通过三界通道到达人界了。”

　　徐阳微微一愣，问道：“你是说郭重郭大哥？他来紫影城找过我？”

　　傅玉馨点点头，回道：“在仙冥大战正式爆发的第一年，郭大哥就来过紫影城。”

　　徐阳闻言，沉思了一会，皱眉道：“我们毕竟分别处于对立的仙冥两方，还是不要去找他了。”

　　当年，在三界通道中，郭重就曾以百鬼夜行图帮过徐阳，他相信他和郭重之间的朋友之情。

　　不过，即使徐阳相信他和郭重之间的情意，他也不希望郭重知道他已经从人界回到了仙界。

　　徐阳相信郭重不会对他不利，但他却不敢保证郭重在知道他不在人界之后会不会对人界出兵。

　　事关人界的安危，徐阳却不敢感情用事。

　　徐名羽也知道徐阳的顾虑，所以在听到徐阳的话之后，他就笑着说道：“即使不能亲自感受那个阵法的玄妙，我也能从爹给我的这些信息将那个天然的传送阵给推敲出来。”

　　徐阳点点头，笑着说道：“能有这样的自信，我也相信你能将那个天然传送阵给推敲出来。”

　　徐名羽带着练云衣离开之后，这地下密室中就只有徐阳、傅玉馨和红莲三人了。

　　“我要闭关炼制两件异宝，你们是陪着我呢？还是到外面去呢？”

　　傅玉馨笑道：“紫影六城的事情一直是名羽、天赤他们管着的，我呆在你身边不会将你回到仙界的消息泄露出去的。”

　　与傅玉馨一样，红莲也不想离开徐阳身边。

　　“红莲也要陪着爷爷！”

　　徐阳笑道：“既然你们不愿意出去，那你们就随我一起进入仙府吧！”

　　相比较与这个地下密室来说，仙府中更大一点，也更安全一点。

　　意念一动，徐阳带着傅玉馨、红莲、小皓一起出现在了长生仙府左侧最大的那个院子里面。

　　进入仙府之后，徐阳沉思了一下，先将那五件仿照五行仙族的传承之宝炼制出来的极品仙器拿了出来。

　　傅玉馨见过炎阳珠，一见到五件仙器里面的那颗散发着紫金色光芒的珠子，她就有些好奇的问道：“这颗珠子的样子和气息怎么和你的炎阳珠那么相似呢？”

　　徐阳笑道：“这颗珠子是仿照炎阳珠炼制出来的，而剩下的四件仙器则是仿照其他四件传承之宝炼制出来的。”

　　“哦？这五件仙器是仿照五行仙族的传承之宝炼制出来的？”

　　说着，傅玉馨拿起五件仙器中那根青色的树枝查看了起来。

　　徐阳知道红莲并不知道关于五行仙族的传承之宝的事情，于是在傅玉馨查看那件木属性仙器的时候，他就给红莲讲了一下关于那五件传承之宝的事情。

　　讲完那五件传承之宝的事情之后，徐阳笑道：“我在人界追杀一只神兽的时候，曾经遭遇到了五行仙族的人的偷袭。在杀了那只神兽之后，我就将那些仙人用来偷袭我的五件仙器给抢了过来。”

　　“爷爷没有杀那几个偷袭你的仙人吗？”

　　徐阳摇头道：“一旦冥界的人进入人界的话，那几个仙人说不定还能为抵御冥界的入侵做一些贡献，考虑到这一点，爷爷就没杀他们。”

　　这时，傅玉馨将那件木属性的仙器放下，说道：“仙冥大战爆发的事情，那些驻守在人界的仙人不可能不知道。在知道仙冥大战已经爆发的情况下，他们还偷袭你，可见他们根本就没将人界的祸福放在心上。徐大哥指望他们会为人界出力，恐怕是会失望了。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳微微一笑，却没有反驳。

　　当年徐阳推测青帝不会对他下手，但是青帝却还是对他下手了。从那件事情上，徐阳就知道他小瞧了人性中自私的一面。

　　意念一动，那五件仙器在徐阳的指挥下排成了一个五行阵。

　　以傅玉馨太乙金仙的修为，她也很难完全看明白徐阳所布置的这个五行阵的玄妙。

　　将五件仙器布置成五行阵之后，徐阳就召出玄阳紫火开始灼烧整个五行阵。

　　在五行阵抵抗玄阳紫火的灼烧的过程中，整个五行阵更加的玄妙，而那五件仙器之间的距离也靠近了一点。

　　“奶奶，爷爷这是要将这五件仙器融合在一起吗？”

　　傅玉馨点点头，轻声道：“应该是这样的！据你爷爷所讲，五行仙族的五件传承之宝原本是由一件强大的仙器分裂而来的，既然这五件极品仙器是仿照那五件传承之宝炼制出来的，那应该也能融合成一件强大的仙器来。”

　　在玄阳紫火的灼烧下，五件极品仙器的距离越来越近，但是它们之间的空隙却怎么也无法完全的消除。

　　看到徐阳突然眉头一皱睁开了双眼，傅玉馨连忙问道：“徐大哥，怎么了？”

　　徐阳沉声道：“以我对五行相生相克之道的领悟，很难将这五件仙器融合在一起。”

　　见到傅玉馨在替自己着急，徐阳笑着说道：“不过，我身上有一件东西应该可以让这五件仙器融合在一起。”

　　说着，徐阳意念一动，一颗五彩的珠子从焚天仙戒中飞出，落到了五行阵的中间位置。

　　看到那个五彩珠子，傅玉馨心里一动，对徐阳轻声问道：“这颗珠子是徐大哥在三界通道内得到的？”

　　徐阳微微一愣，回问道：“你怎么知道？”

　　虽然徐阳对傅玉馨讲过他在人界的一些经历，但却没有跟她提起过这颗冥王舍利。

　　傅玉馨笑着解释道：“当年寒冰前辈从三界通道回来之后，曾经将三界通道内发生的事情给我们讲了一遍。这颗珠子从五华山飞出之后，原本是朝着仙界的方向飞去的，但在紫帝和青帝的抢夺中，这颗珠子却穿过即将完全崩溃的五华山消失在了三界通道中。”

　　说着，傅玉馨将寒冰仙子当年给她展示的画面给徐阳展示了一下。

　　看着那颗五彩珠子穿过五华山消失的画面，徐阳笑道：“想不到我能得到这颗冥王舍利，还是多亏了仙界两个最强者的帮助。”

　　傅玉馨跟着轻笑了一声，对徐阳问道：“这颗珠子也是一颗冥王舍利吗？它怎么是五彩色的呢？”

　　徐阳笑道：“这颗冥王舍利之所以是五彩色的，应该是因为它吸收了上古五行仙帝的精气。从这颗珠子刚飞出的情况来看，这颗珠子原本应该是有意识的，可惜，它的意识在到我手上之前就已经被打散了。”

　　看到那五件仙器在那颗特殊的冥王舍利的作用下接触到了一起，徐阳连忙将注意力全转移到五件仙器和那颗冥王舍利上。

　　在冥王舍利散发出来的五彩光华下，五件接触到一起的仙器渐渐的有了融合的迹象。

　　见到五件仙器开始融合了，徐阳心里一喜，连忙以精血开始在五件仙器和那颗冥王舍利上刻画符文。

　　那些符文有一部分是徐阳从五元定身术中领悟出来的，还有一部分是徐阳从《凝神诀》中领悟到的。

　　徐阳没有想过要将五件极品仙器融合成一件堪比五色天轮的强大仙器，他仅仅只是想将这五件仙器融合成一件可以施展五元定身术的异宝。

　　现在加入了那颗包含了五行仙帝精气的冥王舍利之后，徐阳有信心将其炼制成一件可以威胁金仙的异宝。

　　三年的时间过后，那五件仙器和那颗五彩的冥王舍利在徐阳的控制下融合成了一面五彩的镜子。

　　满脸兴奋的看着手上的五彩镜子，徐阳对着傅玉馨笑道：“馨儿，你感受一下这面镜子的威力？”

　　见到徐阳满脸的兴奋，傅玉馨也笑道：“好啊！”

　　随着徐阳在那面五彩的镜子中输入了一道道婴力量，一道五彩光华自镜子中飞出，罩住了傅玉馨。

　　在五色光华罩在身上的那一刻，傅玉馨感到她的肉身、道婴、元神都一股诡异的力量给封印住了。

　　突然失去了全身的力量，傅玉馨的脸色不由得白了一下。

　　见到傅玉馨的反应，徐阳心里一惊，连忙收回了输入到五彩镜子里面的道婴力量。

　　“馨儿，你怎么了？”

　　看到徐阳焦急的样子，傅玉馨微微一笑，轻声道：“没事！是这面镜子的威力超出了我的想象，所以有些不适应。”

　　说着，傅玉馨对徐阳描述了一下五彩光华落到她身上的感觉。

　　听到傅玉馨的描述，徐阳想了想，对着傅玉馨说道：“馨儿，你催动这面镜子对我照一下！”


第三十一章 炼宝（下）

　　在五彩光华罩住他的那一刻，徐阳也有了和之前傅玉馨一样的感觉。

　　压下天灵珠和大罗道场的骚动，徐阳仔细的感受着身上的特殊束缚力量。

　　“身上的束缚力量能瞬间定住一个太乙金仙，也能影响到大罗金仙。如果在势均力敌的情况下突然使出这面镜子的话，也同样能让让一个大罗金仙饮恨。”

　　想着，徐阳放开对天灵珠和大罗道场的束缚。

　　天灵珠化去了元神上的束缚力量，而大罗道场则化去了肉体中的束缚力量和道婴上的束缚力量。

　　当年徐阳炼制的那面五元定身镜，在傅玉馨无意识的一个反击下，就裂开了，而这面镜子却绝对不会因为徐阳的反击而破裂。

　　由于这面五彩镜子还有定住元神的奇异作用，所以徐阳就叫它五元定神镜。

　　将五元定神镜收起来之后，徐阳叫醒了在一边打坐静修的红莲。

　　虽然不想立刻徐阳的身边，但红莲却不像傅玉馨一样有耐心。觉得枯燥的时候，红莲就闭上双眼，打坐静修。

　　睁开双眼之后，看到徐阳身前的五行阵消失了，红莲就猜到徐阳要开始炼制第二件异宝了。

　　“爷爷，你要炼制第二件异宝了？”

　　徐阳点点头，笑着说道：“这件东西在三界只有一件，你可要看清楚了。”

　　说着，徐阳将那条紫色石龙放到了体外。

　　“这条石龙是天然形成的？”

　　“嗯！这条石龙是我在人界蛮荒山脉意外得到的，乃是人界最大的龙脉所化。”

　　红莲一愣，问道：“龙脉真的是龙形吗？”

　　徐阳摇头笑道：“龙脉并无固定的形状，但是龙脉孕育出来的神龙却是龙形的，这条石龙就是一条龙脉孕育出来的神龙的母体。”

　　红莲点点头，接着问道：“那这条石龙有什么奇异的地方呢？”

　　“这石龙对他孕育出来的那条神龙有极强的束缚作用，对其他的龙族应该也有一定的束缚力。将这条石龙炼化成一根缚龙索的话，那么肯定会是三界威力最强的缚龙索。”

　　“爷爷炼制它是为了对付龙族吗？”

　　徐阳摇头笑道：“可以对付龙族，也可以对付御龙之人啊！”

　　不等红莲接着问什么，徐阳就又开始以精血在紫色石龙上刻画符文。

　　在紫色石龙上画满符文之后，徐阳就召唤出玄阳紫火开始灼烧紫色石龙，这一烧就又是一年的时间。

　　红莲看着徐阳只是在灼烧那紫色石龙，她又坐在地上静修了起来。

　　在人界的时候，徐阳在紫色石龙上画了九次符文，又以玄阳紫火灼烧九年，这才将紫色石龙收进了体内；而这一次，徐阳在紫色石龙上画了七十二次符文，又以玄阳紫火灼烧了七十二次，这次完全掌控了那紫色石龙。

　　徐阳意念一动，那紫色石龙就化作成了一根紫色的绳索。

　　感受了一下紫色绳索的气息，徐阳对着傅玉馨笑道：“这缚龙索算是炼制出来了，是不是真的对龙族有极强的束缚作用，还需要试验一番。你在这里陪着红莲，我去外面将天赤叫进来。”

　　除了仙府之后，徐阳凝神一感应，就在赤金城中感应到了曹天赤的气息。

　　得到徐阳的召唤，曹天赤立刻赶了过来。

　　“少爷，有什么事吩咐？”

　　“跟我到仙府去！”

　　带着曹天赤进入仙府之后，徐阳对着曹天赤吩咐道：“天赤，将你的金龙戟召唤出来，然后化成金龙。”

　　曹天赤微微一愣，却还是立刻将金龙戟召唤了出来。

　　在曹天赤的控制下，金龙戟化成一条百丈金龙悬浮在这个院子的上空。

　　熔炼了一条金蛟的尸体之后，金龙戟所化地金龙看起来更加的威严、更加像一条真正的金龙了。

　　看着那条金龙点了点头，徐阳拿出紫色的缚龙索朝着金龙戟化成的金龙抛了过去。

　　徐阳意念一动，一丈长的紫色缚龙索就化成一根数百丈长的紫色绳索将金龙戟所化的金龙缠了起来。

　　轰！

　　随着一声不低的声响，被紫色缚龙索缠住的金龙从半空中掉落了下来。

　　“天赤，你试着召唤一下金龙戟。”

　　曹天赤闻言，连忙以意念召唤起了金龙戟。

　　在意念无法指挥金龙戟的情况下，曹天赤对着金龙戟打出了几道手印。

　　意念控制不了金龙戟，曹天赤的手印也控制不了金龙戟。

　　看到曹天赤的发出的金光被紫色缚龙索发出的紫光给挡了下来，徐阳满意的点点头，将缚龙索收了回来。

　　曹天赤将金龙戟召回体内后，沉声道：“少爷炼制这异宝是为了对付龙族吗？仙冥大战的这些年里，妖兽一族可一直没有对仙人发起攻击。”

　　“我炼制它不是为了对付龙族，而是另有大用。”

　　回了曹天赤一句后，徐阳看着曹天赤问道：“这些年仙冥大战都是一个什么样的状态呢？”

　　曹天赤想了想，沉吟道：“和以前一样，冥界一方虽然会击杀不少仙人，但最后都会被击退。在少爷闭关的这些年里，七大冥君中的阴阳法王被昆元仙帝击杀，青木仙君死在了天魔的手上。”

　　“青木仙君死了？”

　　见到曹天赤点点头，徐阳也不知道他心里是一个什么滋味。欣喜有一点，因为青木仙君当年害死他的不少后人；可惜有一点，因为他没机会亲手杀了青木仙君了；除了欣喜和可惜之外，他还没来由的有一点感伤。

　　“青木仙君死了？那他当年管理的这一片地域归谁管理呢？”

　　曹天赤沉声道：“三太子李阳！”

　　徐阳点点头，沉思了一会，对曹天赤说道：“既然仙冥大战没有什么变化，那我暂时就不出关了。”

　　将曹天赤放到仙府之外后，徐阳对着傅玉馨和被金龙的落地声吵醒的红莲笑道：“左右无事，我以当年击杀的一只神兽的羽毛给你们每人炼制一件仙衣吧！”

　　说着，徐阳将神兽鲲鹏的尸体从焚天仙戒中拿了出来。

　　看到突然出现在面前的青色大鹏尸体，傅玉馨轻声问道：“这就是那只能变巨鱼又能变大鹏的鲲鹏神兽？”

　　徐阳点头道：“就是它！它被我击杀的时候是青色大鹏的模样，所以尸体也是青色大鹏的模样。”

　　听到傅玉馨和徐阳的话，红莲好奇的问道：“这只青色大鸟还能变成鱼吗？”

　　徐阳点点头，笑道：“的确如此！我亲眼见到它从一条巨鱼变成了一只青色大鹏，然后又有一只青色大鹏变成了一只巨鱼。这只奇怪的神兽不但能在鱼形与鹏形之间变化，而且还修炼出了两颗金丹。那颗风属性的金丹我给了天健，而那颗水属性的则被小皓给吃了。”

　　听到徐阳的话，红莲对这只青色大鹏的尸体更加的好奇了。

　　左右的看了一遍又以元神之力查看了一番，红莲对徐阳笑道：“从尸体上还真看不来这只青鸟还能变成大鱼。”

　　徐阳闻言，微微一笑，将血海穴中的五品血莲召唤了出来。

　　一只神兽的精血对九品血莲不算什么，但对五品血莲的进化却还是有一些作用的。

　　以五品血莲吸干了青色大鹏的精血之后，徐阳这才开始拔青色大鹏的羽毛。

　　在青色大鹏活着的时候，青色的羽毛能挡住一般的极品仙器的攻击；可是在青色大鹏没有了生机之后，徐阳却可以轻松的将它身上的青色羽毛拔下来。

　　将所有的青色羽毛拔下来之后，徐阳先将青色大鹏的尸体收起来，然后这才开始以他拔下来的青色羽毛炼制仙衣。

　　徐阳的炼器手段并不高明，但由于那些羽毛是神兽身上的东西，所以他炼制出来的四件仙衣倒也达到了上品仙器的程度。

　　四件仙衣，一件青袍是徐阳自己的，而三件青色羽裙则分别是傅玉馨、红莲和宁儿的。

　　虽然徐阳对宁儿也十分疼爱，但若是没有人界的经历的话，这一次，徐阳可能只会以那些青色羽毛炼制出三件仙衣来。

　　炼制好仙衣之后，徐阳立刻离开仙府，打算将仙衣交给宁儿，可惜，他出来的时候，宁儿却正在闭关。

　　将仙衣交给青琪让她转交给宁儿之后，徐阳就又回到了仙府中。

　　进入仙府之后，徐阳先将他的那具分身修炼了一番，然后在傅玉馨和红莲的陪伴下，开始尝试炼制破障丹。

　　徐阳虽然无意参加这场带着仇恨、透着古怪的仙冥大战，但他却需要提升自己的实力以自保。

　　炼制五元定神镜是自保，炼制缚龙索是自保，现在炼制破障丹同样是为了自保。

　　当年徐阳曾经尝试过炼制九品丹药破障丹，但却无论如何也没法成功；而现在，他的修为提升了，他对天道的感悟增加了，炼制破障丹成功的几率自然也会增加。

　　将星阳鼎召唤出来之后，徐阳却没有直接开始炼制破障丹这种九品丹药。

　　不管徐阳如何自信，他也有一千两百多年没有炼制过丹药了，也需要熟悉一下炼丹的过程。

　　炼制了几种熟悉的丹药之后，徐阳将那只青色大鹏的尸体拿出来，以青色大鹏的血肉又炼制出了一些补充仙元的丹药，这才开始尝试炼制破障丹。

　　虽然有了大罗金仙的修为，但徐阳在炼制第一炉破障丹的时候却依旧失败了。

　　与当年炼制破障丹时相比，徐阳在失败了三十多次后就找到了一点炼制破障丹的诀窍。

　　可以想象，随着徐阳炼制破障丹的次数越来越多，他发现的诀窍越来越多，他一定可以将破障丹炼制出来的。


第二十一集 混乱仙界


第一章 仙妖战起（上）

　　长生仙府中，徐阳全神贯注的盯着星阳鼎，脸上满是凝重。

　　九品丹的炼制比徐阳想象的要困难的多，七十多年间，他试验了两千三百多次，却一次也没有成功。

　　徐阳也不知道这一次会不会像上一次一样在最后的关头前功尽弃，但他在真正失败之前是不会放弃的。

　　温炉、部药、化液、孕丹这四个过程，徐阳做的都堪称完美，现在打出的化丹印同样也找不出任何缺点。

　　在化丹印的作用下，星阳鼎里面的九颗丹丸都变的越来越圆润了。

　　即使感觉到丹丸快要完全成形了，可徐阳却依然不敢放松。上一次，星阳鼎中的丹丸就是在徐阳打出了所有的化丹印之后，要转而打出收丹印的时候，全部突然破碎了。

　　随着徐阳将最后一道化丹印打在星阳鼎上，整座星阳鼎突然散发出了极为纯粹的青色光华。

　　不管是炼丹的徐阳，还是在边上看徐阳炼丹的傅玉馨和红莲，他们都从这青色光华上感受到了浓郁的生机。

　　“成功了吗？”

　　徐阳压下心头的激动，对着星阳鼎打出了收丹印。

　　在收丹印的控制下，星阳鼎的鼎盖突然飞起，九道青色的光华从里面飞了出来。在收丹印的牵引下，九道青色的光华全部飞进了徐阳身边的一个小玉瓶中。

　　待星阳鼎的鼎盖在收丹印的控制下又盖在星阳鼎上之后，徐阳这才拿起那个小玉瓶，倒出一颗青色的丹丸，检查了起来。

　　和一般的丹药不同，徐阳手上的丹药上有九道玄妙的青色符文。

　　“这就是九品丹吗？”

　　观察了一番之后，徐阳直接将手上的丹药吞了下去。

　　丹药入体之后，徐阳的身上就浮现出了青色的光华。

　　在一股特殊药力的作用下，徐阳仿佛能更清晰的看到天地间固有的那些木属性的天地法则了。

　　“和一般辅助修炼的丹药不同，这破障丹能够增加仙人对某一种属性的天地法则的悟性。”

　　如果不是亲自感受到了那种玄妙的感觉的话，徐阳也不相信这天地间还有能够提高人的悟性的丹药。

　　破障丹的药力只能支撑半个时辰，而一个仙人如果在突破的边缘能有这半个时辰的超高悟性的话，那么足以让那个仙人突破瓶颈。

　　“要是能够大量的炼制这种破障丹的话，那么一定可以在很短的时间内，让紫影六城的实力得到了一个大的提升。”

　　将那瓶破障丹交给傅玉馨之后，徐阳就开始凝神总结他刚才的炼丹过程。

　　就在这时，徐阳突然感到有人触动了长生仙府。

　　以元神之力看到满脸凝重的曹天赤之后，徐阳脸色一变，暗道：“出了什么大事？该不会是那方势力来进攻紫影六城了吧！”

　　“爷爷，你怎么了？”

　　傅玉馨在查看手上的破障丹，红莲却只看了一眼，就将目光转移到了徐阳的身上。

　　听到红莲的话，傅玉馨也看到了脸色微变的徐阳。

　　不待傅玉馨开口询问，徐阳就沉声说道：“天赤来找我，可能是有大事发生了。”

　　回了傅玉馨一句话，徐阳就直接带着傅玉馨和红莲来到了仙府之外。

　　一看见徐阳，曹天赤就立刻开口说道：“剑帝被妖月贪狼击杀，龙族突然对整个剑域发动了攻击。”

　　“只有龙族出手，还是仙界所有的妖兽都开始进攻仙人了呢？”

　　“到现在为止，除了龙族以外，其他的妖兽族群倒还没有进攻仙人的迹象。”

　　听到这话，徐阳心里沉思了一会，沉声道：“你时刻注意收集周边的消息，龙族既然已经出手了，那么其他的妖兽必然会有响应才对。在众多妖兽聚集地中，万霞山距离紫影六城最近，要特别注意万霞山中那些妖兽的动静。”

　　曹天赤离开之后，徐阳和傅玉馨、红莲也出了地下密室。

　　仙妖大战如果爆发，那么整个仙界都会乱起来。为了应对突变，徐阳也要时刻做好出手的准备。

　　徐阳三人刚从密室出来，寒冰仙子就出现在了三人的面前。

　　与曹天赤比起来，寒冰仙子更了解剑域发生的巨变。

　　在十天前的一场大战刚刚结束之时，妖月贪狼等六大冥君同魔主寒妃、鬼王郭重一起来到天剑山对剑帝发起了偷袭。

　　六大冥君、魔主寒妃、鬼王郭重一起出手，只用了一盏茶的时间就杀了剑帝。

　　剑帝被八位冥界高手击杀之后，万龙海的龙族突然就对整个剑域发动了攻击。在短短一个月的时间内，整个剑域的一半地域都落到了龙族的手上。

　　“剑帝被偷袭之时，难道就没有人去支援吗？”

　　寒冰仙子苦笑道：“也不知那八个冥界高手使了什么手段，直到剑帝的道婴被妖月贪狼吞下去的那一刻，天剑山上的那几个金仙才发现了那八个冥界高手。”

　　徐阳闻言，心里一紧，沉声道：“要是冥界的高手有这样诡异的手段的话，那么他们岂不是可以任意的偷袭仙人一方的高手了。”

　　寒冰仙子摇头道：“冥界一方的高手应该不能随意的使用那种手段，要不然的话，他们也不是等到现在才用。”

　　徐阳点点头，沉思了一会，问道：“现在剑域由谁统领？”

　　“太子金正名！”

　　“他？以他的修为能压制的住金仙级别的剑仙吗？”

　　寒冰仙子眉头微微一皱，轻声道：“得到剑帝被击杀的消息之后，我们都以为剑域要乱了。但实际上，包括通天在内，天剑山的那些金仙级的剑仙都没有对金正名掌控剑域提出异议。”

　　“是因为那些剑仙都十分忠心呢？还是因为金正名手上有什么压制那些剑仙的手段呢？”

　　沉思了一会，徐阳问道：“以前辈来看，在即将爆发的仙妖大战中，紫影六城会不会成为妖兽一方进攻的目标呢？”

　　寒冰仙子沉声道：“如果妖兽一方首先选择攻击的是仙界那些不大不小的势力的话，那么紫影六城肯定是它们的首要攻击目标之一。就是因为担心紫影六城会遭到突袭，我才让天赤将你叫出来。”

　　徐阳闻言，眉头皱的更紧了。

　　如果让尙天赞、风天健以金仙的身份出现在仙界的话，那么紫影六城也可以算是仙界最强的几个势力之下的最强势力。这样一来，如果妖兽选择攻击那些不大不小的势力的话，那么就应该不会攻击紫影城。

　　不过，任何事情都是有两面性的，隐藏一份实力总会多一条后路。

　　在徐阳从密室出来的第七天，无数妖兽突然来到了紫影六城的护罩外。在血凤凰和血龙的带领下，近百万妖兽朝着紫影六城的防御护罩发起了攻击。

　　攻击来的极为突然，要是紫影六城的防护护罩足够强大的话，在寒冰仙子和徐阳还没反应过来之前，紫影六城的防御护罩就会被攻破。

　　血龙和血凤凰都是实力达到大罗金仙的强大妖兽，不是寒冰仙子一个人可以抵挡的。

　　根本来不及商量对策，在寒冰仙子挡住了血凤凰的攻击的时候，徐阳则以斩星朝着血龙砸向防御护罩的血色巨鼎劈去。

　　当！

　　随着一声巨响，万灵血鼎被徐阳一刀劈了回去，徐阳也感到手臂有些发麻。

　　血龙和血凤凰一起来攻击紫影六城，其目的是联手杀掉寒冰仙子。现在多了一个实力不在寒冰仙子之下的徐阳，血龙和血凤凰的目的自然是没法达成了。

　　不过，尽管紫影六城中的实力超过它们的预计，这两只凶名极大的妖兽也没有退却的意思。

　　随着一声暴虐的禽鸣和一声透着疯狂的龙吟声，血凤凰和血龙朝着寒冰仙子和徐阳杀了过来。

　　血龙当年在三界通道口见过徐阳，也知道徐阳实力不弱，但它却没将徐阳放在眼中。

　　在以万灵血鼎对付徐阳的时候，血龙还从万灵血鼎中召唤出了大量的血兽朝着紫影六城的防御护罩攻去。

　　要是九品血莲还在手的话，那么刚好可以用来对付那些血兽；现在九品血莲不在了，徐阳只好另想其他的办法来对付那些血兽了。

　　“如果能击毁这万灵血鼎的话，那么那些血兽应该就会消失。不过，想要击毁这万灵血鼎却需要一个合适的时机。”

　　在妖兽和血龙召唤出的血兽攻击紫影六城的防御护罩之时，曹天赤等人也召集好了仙兵，做好了出战的准备；一直闭关的尙天赞和风天健被傅玉馨从闭关中唤醒，也做好了随时出手的准备。

　　虽然做好了出战的准备，但曹天赤等人却没有立刻飞出护罩。

　　这场大战能否取胜，其关键要看寒冰仙子和徐阳能不能胜过血凤凰与血龙。

　　要是寒冰仙子和徐阳能压制住血凤凰和血龙的话，那么曹天赤就会带着仙兵飞出护罩击退妖兽；而要是寒冰仙子和徐阳被血凤凰和血龙压制的话，那么这场大战就要从长计议了。

　　虽然血龙分出了一部分精力来指挥血兽，但徐阳却一直找不到连续劈砍万灵血鼎的机会。

　　就在徐阳又一次以斩星将袭来的万灵血鼎挡回去之时，那边的血凤凰突然舍弃了寒冰仙子朝着徐阳攻了过来。

　　双翅一动飞到徐阳不远处之后，血凤凰大口一张，对着徐阳发出了一股绝强的吸力。

　　就在这时，一道血光自倒退的万灵血鼎中飞出，朝着徐阳的眉心击去。


第二章 仙妖战起（中）

　　要是抵挡血凤凰那股绝强的吸力的话，那么徐阳绝对没有办法躲过那道袭向眉心的血光。

　　就在寒冰仙子催动冰封天地的神通对着血凤凰打出了一朵寒焰的时候，徐阳的身体被血凤凰吞了下去。

　　吞下徐阳之后，血凤凰发出一声暴虐中带着欢悦的鸣叫，对着寒冰仙子打过来的寒焰喷出了一口血色的火焰。

　　五行之中，水能克火，可是寒冰仙子的冰属性寒焰却被血凤凰的带有火属性的血色火焰给压制了下来。

　　看到徐阳被血凤凰吞了下去，傅玉馨、尙天赞、风天健一起瞬移到了护罩之外。

　　虽然惊讶紫影六城隐藏了这么多金仙级别的高手，但血龙却一点不显得胆怯。

　　在操控万灵血鼎去攻击寒冰仙子的时候，血龙却朝着刚出现在护罩外的傅玉馨三人攻了过去。

　　见到血龙以万灵血鼎来对付自己，寒冰仙子心里一动，对着傅玉馨三人喊道：“你们缠住血龙，我来救徐阳。”

　　听到寒冰仙子的话，尙天赞和风天健以雷属性九品青莲和一把清风剑化成一幅星图向血龙卷去，而傅玉馨则以木灵珠朝着万灵血鼎打去。

　　昂！

　　看到只有尙天赞和风天健朝着它攻了过来，那血龙怒吼一声，对着迎面而来的星图喷出了一口龙炎。

　　血龙的实力比尙天赞和风天健高一阶，它的血炎又具有极强的腐蚀性，所以它觉得它的龙炎能对付迎面而来的星图。

　　但实际上，龙炎落到星图上之后，却是被星图卷着，朝着血龙的身体上烧来。

　　见到那青色星图如此难缠，血龙也不敢让青色的星图卷到身上。

　　在血龙以龙域挡住了尙天赞和风天健的时候，血龙的万灵血鼎被傅玉馨以木灵珠化出来的一片树林给挡了下来。

　　傅玉馨的木灵珠虽然是一件威力不下于万灵血鼎的异宝，但却只能将万灵血鼎困住片刻。

　　寒冰仙子见傅玉馨困了万灵血鼎，于是连忙召唤出九品冰莲朝着血凤凰打了过去。

　　血凤凰虽然将徐阳吞了下去，但却需要一些时间来对付徐阳。而在对付体内的徐阳的时候，血凤凰却不敢让冰莲打到身上。

　　一旦被冰莲打在身上的话，血凤凰必然压制不住体内的徐阳。

　　正常状态下，血凤凰可以轻松凭借极快的速度躲开寒冰仙子的冰莲；而在需要压制徐阳的情况下，她却堪堪躲开冰莲的袭击。

　　感受到冰莲的寒意，血凤凰不由得有些后悔将徐阳吞下去了。

　　就在血凤凰犹豫着是不是要将体内的徐阳吐出来的时候，它突然感到体内的徐阳挣脱了它的束缚。

　　在血凤凰的惨叫声中，徐阳从血凤凰的背部冲了出来。

　　从血凤凰的体内冲出来之后，徐阳立刻就朝着血凤凰的脑袋劈了下去。

　　一刀过处，血凤凰的脑袋和它的身子都被徐阳劈成了两半。

　　不过，徐阳却知道血凤凰并没有死。

　　就在徐阳考虑着怎么才能将化成火焰的血凤凰击杀之时，他突然感到他的身体不能动了。

　　“凤凰涅槃，则天地寂静。”

　　突然间，风扬当年给徐阳说的话出现在了徐阳的脑中。

　　“我如果催动刹那永恒的神通的话，能不能抵抗血凤凰的神通呢？”

　　徐阳的这个念头刚起，他就感到他的身体又恢复了自由。

　　在徐阳身体恢复自由的那一刻，血凤凰化作一道血光消失在了天际。

　　凤凰虽然能以涅槃施展出让时间凝滞的神通，但涅槃之后的凤凰却极为虚弱。血凤凰使出涅槃的神通志在保命，而不是对付徐阳。

　　徐阳如果将仙府内的小皓放出来的话，倒是有可能追上血凤凰，但徐阳却不敢肯定小皓能对付涅槃后的血凤凰。

　　看了一眼嘴角带着一丝血渍的傅玉馨，徐阳对着寒冰仙子喊道：“前辈，帮助困住这万灵血鼎。”

　　寒冰仙子闻言，以九品冰莲发出一个蓝色护罩将刚刚从傅玉馨以木灵珠形成的树林中脱离出来的万灵血鼎困了起来。

　　在万灵血鼎被寒冰仙子困住之后，徐阳施展出九连环一式朝着万灵血鼎劈了过去。

　　当！

　　随着一声震耳的金铁交鸣声，万灵血鼎上的血光暗淡了一些，却没有被击毁的迹象。

　　一式九连环过后，徐阳又是一式九连环。

　　在徐阳以九连环一式在万灵血鼎上劈了七刀之后，万灵血鼎上的血光突然全消，露出了万灵血鼎的本体。

　　万灵血鼎成四方形，通体血红，鼎身刻满了各种妖兽的形状。

　　就在徐阳准备在万灵血鼎上劈出第七刀的时候，被尙天赞和风天健以星图困住的血龙突然就挣脱了青色星图的束缚。

　　挣脱束缚之后，血龙就朝着徐阳冲了过来。

　　感受到血龙身上的浓烈杀机，徐阳不敢怠慢，将分身召唤出了出来。

　　那根缚龙索是徐阳用来对付青帝的，而那面五元定神镜却是徐阳为擅长封印的分身准备的法宝。

　　就在徐阳准备让分身以五元定神镜定住血龙，进而以斩星击杀血龙之时，那万灵血鼎突然间就爆开了。

　　轰！

　　随着一声巨响，徐阳就被笼罩在了一个满是血煞之气的空间。

　　当徐阳冲出血煞之气之后，血龙已经消失不见了。

　　看着那些之前疯狂攻击护罩的妖兽都开始疯狂朝远处逃窜，又看着那一大片正在扩散的血煞之气，徐阳对着尙天赞和风天健喊道：“别管那里逃走的妖兽，封住这些血煞之气。”

　　听到徐阳的话，尙天赞和风天健重新以他们的本命仙器化出了衣服星图将正在扩散的血煞之气封印了起来。

　　见到尙天赞和风天健封印住了血煞之气，徐阳先瞬移到傅玉馨的身边查看了一下傅玉馨身上的伤势，然后对着寒冰仙子喊道：“前辈，你帮我注意四周的情况，我要专心炼化这些血煞之气。”

　　说完，徐阳就直接瞬移到了血煞之气里面。

　　感受着周围浓郁的血煞之气，徐阳暗道：“这些血煞之气应该足以让五品血莲进化到九品吧！”

　　将五品的血莲召唤出来之后，徐阳就盘膝坐在五品血莲上，全力催动五品血莲来炼化血煞之气。

　　尙天赞要将雷莲子孕育成一朵雷属性莲花非常困难，而徐阳想将五品血莲进化到九品却只需要吸收大量的血气就行了。

　　在徐阳吸收血煞之气进化血莲的时候，彩霞山的大战才刚刚开始。

　　血龙和血凤凰带领了近百万妖兽来攻击紫影六城，而四神兽之王则带领着剩下的那些妖兽攻向了彩霞山。

　　在妖兽发起攻击之前，紫影城中的人没有得到任何消息；而在四神兽之王攻击彩霞山之前，水云宫的人同样没有得到任何消息。

　　派去监视万霞山的那些仙人，根本就不知道他们要监视的对象已经悄无声息的离开了万霞山了。

　　水云宫共有皇甫水云、万归尘、影仙子、柳明川、幻月仙子、百花仙子六位金仙，在四神兽之王攻向水云宫的时候，除了影仙子之外，其他的五位金仙都在水云宫。

　　即使如此，水云宫也只能依靠他们布置了数十万年的幻阵来抵挡四神兽之王和它们率领的三百万妖兽。

　　仅仅半个时辰的时间，万霞山上那存在了数十万年的幻阵就被四神兽之王与众妖兽给攻破了。

　　幻阵破碎之后，整个水云宫就只有一个天水阵在保护着水云宫了。

　　在四神兽之王开始攻击彩霞山的幻阵之时，皇甫水云就开始向青帝、天罗宗、三仙山发出了求救信息。

　　然而，在彩霞山的幻阵被击破之后，青帝、天罗宗、三仙山所承诺的援兵还没有到来。

　　站在水云宫半空中，看着随时可能破碎的天水阵，皇甫水云沉声道：“召集水云宫的内门弟子，准备逃走。”

　　“师姐，真要放弃那些外门弟子吗？”

　　听到幻月仙子的话，皇甫水云沉声道：“我也不想放弃他们，但是一旦天水阵真的破碎的话，那么我们再想逃就有些晚了。”

　　幻月仙子闻言，叹了一口气，和百花仙子对视了一眼，一起朝着下方飞去。

　　也不知是心存内疚，还是因为时间紧迫，幻月仙子和百花仙子召集内门弟子的事情并没能瞒住众多外门弟子。

　　见到内门弟子被召集了起来，众外门弟子也知道水云宫的高层是打算放弃水云宫在彩霞山的基业了。

　　危难之时被宗门抛弃，那些外门弟子都感到心寒不已。

　　可以预见，即使水云宫躲过了这次灭宗的灾祸，水云宫也会因为外门弟子离心而元气大伤。

　　幻月仙子和百花仙子刚刚将内门弟子召集起来，天水阵就破了。

　　在天水阵崩溃的那一瞬间，一块数百丈大小的棋盘突然从天而降，朝着四神兽之王的玄武王打去。

　　玄武王还没反应过来，就被困在了一个巨大的棋盘中。

　　四神兽之王最强的手段就是它们四只神兽布置的四象阵，如果一只神兽被困住的话，那么四象阵就无法布置出来了。

　　四神兽之王知道有敌人要对付它们的时候一定会仙困住一只神兽，所以四只神兽一直都保持着足够的警惕。

　　但是，在看到天水阵破碎的那一刻，这四只神兽还是出现了片刻的松懈。

　　而一直注意着四神兽之王的黑白子，也就趁着四神兽之王精神松懈的那一瞬间，困住了攻击力最弱的玄武王。

　　看到玄武王被困住了，青龙王、白虎王、朱雀王心里一惊，连忙朝着出现在玄武王上方的黑白子攻了过去。


第三章 仙妖站起（下）

　　在三只神兽之王向着黑白子攻去的时候，一身黑衣、手持黑刀的天刀朝着青龙王攻了过去，一只突然出现的大口袋对着白虎王发出了一股巨大的吸力，而朱雀王吐出的朱雀神火却被一盏紫玉灯给吸了进去。

　　那只大口袋叫乾坤袋，是三仙山昆元仙帝的本命法宝；而那盏紫玉灯叫九阳天火灯，乃是散仙天火道人的本命法宝。

　　在皇甫水云朝三仙山发出求救信息的时候，天火道人刚好在三仙山，于是就跟着昆元仙帝一块来到了彩霞山。

　　见到援兵到了，皇甫水云精神一振，与万归尘和柳明川一起瞬移到了四神兽之王所在的地方。

　　青龙王、白虎王、朱雀王与天刀、昆元仙帝、天火道人对了一招之后，并没有继续朝黑白子发动攻击，而是聚在一起与六位金仙对峙了起来。

　　“今天我们四神兽之王认栽了，将玄武王放出来，然后我们就带着众妖兽退走。”

　　听到青龙话，皇甫水云冷笑着回道：“毁了我万霞山的七彩幻仙阵就想走？哪有这么便宜的事情！”

　　青龙王哈哈笑道：“怎么？你以为你能留得住我们吗？不是本王小看你们，你们七个再加上下面的两个小辈也奈何不了我们。”

　　皇甫水云刚想说话，昆元仙帝当先说道：“放你们走也可以，但是你们得答应以后不会再来侵扰彩霞山。”

　　青龙王笑道：“仙界又不是只有彩霞山这一个灵地，抢了一次没抢到，本王自然不会再来抢第二次。”

　　“希望你能遵守今天的诺言！”

　　说完，昆元仙帝对黑白子轻轻点了点头。

　　得到昆元仙帝的暗示，黑白子收起棋盘阵将玄武王放了出来。

　　除了棋盘阵之后，玄武王没有刚才困住它的黑白子，而是直接闪到了青龙王、朱雀王、白虎王的身边。

　　四神兽之王对视了一眼，齐声对下方的数百万妖兽吼了一声，然后一起朝着彩霞山外飞去。

　　看到四神兽之王慢慢飞去的身影，皇甫水云虽然满眼的杀机，但却不敢出言阻拦。

　　待到四神兽之王的身影消失之后，皇甫水云对着昆元仙帝四人一拱手，沉声道：“多谢四位道友前来相助，水云宫定有厚报。”

　　昆元仙帝点点头，沉声道：“皇甫道友莫要怪昆元放四神兽之王离开，即使刚才玄武王被困，四神兽之王一样可以以秘法布置出四象阵来。”

　　皇甫水云闻言，心里一寒，脸色也微微有些发白。

　　“怪不得刚才青龙王有恃无恐，原来四神兽之王还有这样的神通。”

　　在皇甫水云为四神兽之王的实力暗自吃惊的时候，一道青色的符文突然出现在了天刀的身边。

　　将青色符文融进体内后，天刀脸色微微一变，对着昆元仙帝等人拱手道：“天刀有事要做，就先告辞离开了。”

　　见到天刀脸色微变的模样，昆元仙帝问道：“道友可是去什么地方支援？可用得着我们出售？”

　　天刀摇头道：“当年在人界入口的长生仙君从人界回到了仙界，陛下让我去向他问一下人界的情况。”

　　“他从人界回来了？难道他有什么办法封印住人界的入口吗？”

　　昆元仙帝虽然只见过徐阳一面，但对徐阳的印象却极好。

　　“他虽然修为不低，但应该还没有那个实力封印住人界的入口。即使他有保护人界的心思，但他同样也会因为私心而离开人界。”

　　回了昆元仙帝一句话，天刀对着昆元仙帝等人拱了拱手，然后就施展瞬移的神通离开了。

　　刚瞬移到紫影城外徐阳炼化血煞之气的地方，天刀就感到四股带着敌意的目光落到了他的身上。

　　在尙天赞和风天健的身上看了一眼，天刀对着寒冰仙子拱手道：“寒冰仙友，天刀此来并无恶意，道友何须紧张呢？”

　　寒冰仙子冷笑道：“该紧张的应该是仙友吧！如果我们四个想对你不利的话，你应该没本事逃走吧！”

　　天刀干笑了一声，沉声回道：“天刀此来真的没有恶意，仅仅只是找徐阳谈一些事情而已。”

　　寒冰仙子闻言，淡淡的回道：“徐阳在想办法镇压这些危害极大的血煞之气，你想问他什么事的话，那就跟我们一起守在这儿等吧！”

　　“同为青帝陛下的臣子，天刀应当在这里保护徐阳。”

　　说完，天刀也不看寒冰仙子四人看向他的鄙夷目光，缓缓的闭上了双眼。

　　徐阳血海穴孕育出来的那朵血莲没进化一品就会生出几个莲子，而徐阳以血莲子化出来的这朵五品血莲在进阶的时候却不能再孕育出血莲子。

　　虽然微微有些事情，但徐阳还知道月满则亏的道理，倒也不会纠结于他的血莲子会有用完的一天。

　　徐阳运气不错，在血煞之气即将被完全炼化干净的时候，他的血莲终于进化到了九品。

　　在血煞之气开始变的稀薄的时候，天刀就已经睁开了双眼，也看到了血莲由八品进阶到九品的一幕。

　　看到那血莲进化的那一幕，天刀也知道徐阳刚才是在借助血煞之气修炼法宝。

　　将所有的血煞之气都炼化之后，徐阳示意尙天赞和风天健收起他们的本命仙器，然后一个瞬移来到了傅玉馨四人的身边。

　　在徐阳瞬移到傅玉馨四人的身边之后，天刀一个闪身也来到了徐阳面前。

　　“能见长生仙君重归仙界，天刀真是心喜的紧。”

　　看到天刀那皮笑肉不笑的模样，徐阳微微皱了一下眉头，沉声道：“不知天王此来有何指教呢？”

　　徐阳虽然准备了用来对付青帝的紫色缚龙索，但却不想让青帝知道他知道紫虚龙祖的事情，因此也不打算明面上和青帝翻脸。

　　不过，虽然不会和青帝翻脸，但徐阳不会再遵从青帝的命令了。若是天刀此来是来传达青帝的什么命令的话，徐阳绝对会找个理由推辞掉。

　　“陛下让你到青阳仙域去见他！”

　　徐阳问的直接，天刀也回的直接。

　　“麻烦大人告诉陛下，徐阳有重伤在身，继续闭关疗伤，不适合去青阳仙域见他。”

　　见到徐阳想也不想就回绝了，天刀脸色微微一变，沉声道：“你是想让陛下来这里见你吗？”

　　徐阳淡笑道：“徐阳不想以重伤之身相见，如果陛下来到这里，那只好躲到其他地方疗伤了。”

　　听到徐阳的话，天刀的脸上更加的阴沉了。

　　“既然仙君不想去见陛下，那就将当初那颗黑龙吐出的龙珠交出来吧！”

　　徐阳闻言，眉毛微微一挑，淡笑道：“陛下想要那颗龙珠吗？赎徐阳不能献给陛下了，那颗龙珠在已经被我炼化了。”

　　天刀微微一愣后，看着徐阳问道：“你将那颗龙珠炼化了？”

　　徐阳淡笑道：“若不是那颗龙珠，以徐阳的资质，就是再花上十万年的时间，恐怕也没法进阶到大罗金仙的境界。”

　　当初隔着三界通道，青帝感应不到徐阳身上有紫虚龙祖的气息；但是如果徐阳和青帝接触的话，那么青帝则肯定能够感应到徐阳身上有紫虚龙祖的气息。

　　因此上，徐阳毫不掩饰的将他炼化龙珠提升修为的事情讲了出来。

　　听到徐阳的话，天刀嘴角微微抽搐了一下，对着徐阳道：“既然这样的话，那我就告辞了。”

　　说完，不等徐阳回话，天刀就直接瞬移离开了。

　　天刀刚刚离开，昆元仙帝就出现在了徐阳五人的面前。

　　徐阳在三界通道见过昆元仙帝一面，但却不知道昆元仙帝的身份。

　　“昆元仙友怎么突然跑到这里来了呢？”

　　听到寒冰仙子的话，昆元仙帝笑着回道：“听说当年守护在人界入口处的长生仙君回到仙界了，我就过来看看。”

　　徐阳闻言，微微一愣后，拱手道：“晚辈徐阳见过昆元前辈！”

　　昆元仙帝乃是上古得道的大罗金仙，徐阳称他一声前辈倒不是什么自降身份的事情。

　　上下打量了徐阳一眼，昆元仙帝笑道：“若是将那个鬼王郭重称为冥界资质最高的高手的话，那么你可以算的上是仙界资质最高的高手了。”

　　“这昆元仙帝来这里应该不是单纯为了夸我吧！”

　　一边想着，徐阳一边摇头道：“机缘巧合而已，徐阳可不敢自认什么仙界资质最高的高手。”

　　徐阳的话音落下后，寒冰仙子开口问道：“昆元仙友来这里应该不只是为了夸一夸徐阳把！”

　　昆元仙帝点点头，脸色一正，沉声道：“天冥大战还没有结束，这仙妖大战却又爆发了。以如今仙界的形势，即使三仙山的实力不弱，也需要一些可以真正帮助自己的盟友。”

　　“前辈是想找徐阳结盟？”

　　见到昆元仙帝点点头，徐阳不由得将目光转向了寒冰仙子。

　　感受到徐阳目光中的询问之意，寒冰仙子沉声道：“三仙山实力强大，如果真的与紫影城结盟的话，那却是紫影城占了便宜了。”

　　听到寒冰仙子的话，徐阳沉声道：“如果前辈不嫌紫影城实力太弱的话，那徐阳就厚颜与三仙山结盟了。”

　　见到徐阳答应了，昆元仙帝哈哈笑道：“既然已经成了盟友了，那你不请我到城里面坐一坐吗？”

　　昆元仙帝在紫影城与徐阳、寒冰仙子等人讨论了一个月的修炼之道，这才告辞离开了紫影城。

　　昆元仙帝离开没多久，一个在徐阳意料之外又在徐阳意料之内的客人来到了紫影城。


第四章 化劫之道（上）

　　郭重的修为虽然比寒冰仙子高不少，但在不刻意隐藏气息的情况下，他的气息仍然会被修为在同阶的寒冰仙子感应到。

　　他第一次来紫影城的时候，寒冰仙子恰好不在紫影城中；而这一次，他刚到紫影城就被寒冰仙子发现了。

　　看到徐阳见到郭重并不惊讶，寒冰仙子心里一动，看着徐阳问道：“他是你的朋友？”

　　徐阳点点头，在面带微笑的郭重身上看了一眼，对着寒冰仙子回道：“他是我在人界的好友，此来绝对没有恶意。”

　　寒冰仙子闻言，轻轻点点头，沉声道：“既然是你的朋友，那么我就不管了。”

　　说完这话，寒冰仙子身形一闪就消失在了徐阳和郭重的眼前。

　　徐阳刚想开口跟郭重说话，寒冰仙子的以元神传来的密语却响在了徐阳的识海。

　　“徐阳，不管你和他在人界有多深的友情，你都要记住你是仙而他是鬼。”

　　寒冰仙子没有将这话当着郭重的面讲出来，是为了照顾徐阳的感受，可惜，她不知道的是，她给徐阳的传音并没有逃过郭重的感应。

　　“你相信我会害你吗？”

　　听到闻方的话，徐阳微微一愣后，苦笑道：“我相信郭大哥不会害我，但现在我却不敢完全相信郭大哥了。”

　　郭重淡笑道：“你还跟当年一样，不习惯掩饰自己心底的想法。”

　　徐阳摇头道：“每个人都有掩饰自己真实的想法的习惯，只是，徐阳不想欺骗郭大哥而已。”

　　郭重出现的地方就是徐阳所住的院子，在徐阳的声音刚落下的时候，傅玉馨走了出来。

　　“徐大哥，郭大哥，你们到屋里说话吧！”

　　“郭大哥，请！”

　　来到客厅坐下之后，傅玉馨为郭重和徐阳倒上了得自醉道人的仙酿，然后就静静的坐在了徐阳的身边。

　　“郭大哥，这是仙界最好的酿酒师酿出来的仙酒，你尝尝！”

　　郭重拿着酒杯抿了一口，点点头，微笑道：“不得的不承认，我在冥界喝的所有美酒都没有这杯中的美酒有味道。”

　　听到郭重的话，徐阳笑道：“郭大哥乃是懂酒之人，对酒的评价当然胜过我这个牛饮之人。既然郭大哥觉得这酒有味道，那徐阳就为你从那位酿酒师那里讨一些来。”

　　“酿这酒的酿酒师是你紫影城中的人？那我可就不客气了！”

　　说笑了好一会之后，徐阳和郭重都没有将话题转移到仙冥大战上，而是探讨起了修炼之道。

　　如同当年在阴山一样，两人探讨修炼之道之时，都没有多少藏私。

　　两人极有默契，仅仅只讨论了两个月的时间，徐阳和郭重都有了很大的收获。

　　如果环境和时间允许的话，二人恨不得如当年在阴山一样，论道千年。

　　可惜，以如今仙界的形势，以他们二人现在的身份，却不适合一直呆在一起讨论修炼之道。

　　在两人通过探讨将《重阳典》中的一门秘术完善之后，郭重沉默了一会，对着徐阳沉声问道：“徐阳兄弟，你怎么看现在仙界的形势呢？”

　　虽然想避开这个话题，但既然郭重已经开口挑起了这个话题，徐阳也会再刻意避开这个话题了。

　　“在妖兽没有出手之前，仙界一方在仙冥大战中占据着绝对的优势；而仙妖战起之后，仙界一方的形势就不那么乐观了。”

　　郭重点点头，接着问道：“依你看，这场仙界与冥界、妖兽之间的争斗，仙界一方会胜吗？”

　　徐阳沉默了一会，沉声道：“如果青帝和紫帝联手的话，那么即使妖兽中的五爪金龙、凤凰一起出手，仙界一方仍然可以获得这场争斗的最终胜利。”

　　“青帝和紫帝的确是三界中最强的两个高手，但正因为他们是三界最强的两个高手，他们是不可能真正联手的。”

　　看着徐阳沉默不语的样子，郭重叹了一口气，接着说道：“其实，不单单仙界的青帝和紫帝不可能真正的联手，冥界一方与妖兽一脉不会真正的联手，而冥界一方的魔修、鬼修、冥修也同样有着自己的打算。青帝和紫帝大概就是看清了这一点，所以才不会真正的联合在一起。”

　　“郭大哥的打算是什么呢？”

　　郭重沉默了一会，沉声道：“如果可能的话，我也不愿意参加这场混乱的大战，我的目的就是在这场大战中保住鬼修一脉。冥界一方中，寒妃是为了报仇而挑起仙冥大战，妖月贪狼是为了称霸三界的野心而挑起仙冥大战，我带着鬼修一脉参战却是为了维持一种平衡。”

　　“平衡？什么平衡？”

　　“三界通道被打开之后，冥界一方有了进攻仙界机会，可仙界一方同样也有了进攻冥界的可能。如果冥界的冥修一脉与魔修一脉在仙冥大战中损失太大的话，那么仙界在仙冥大战后很有可能就是进攻实力减弱了许多的冥界。我没有能力阻止仙冥大战，只好通过参战来保护冥界一方的实力了。”

　　沉思了好一会，徐阳沉声道：“即使仙、冥、妖的实力真的维持在一个相对平衡的状态下，这场大战也不会结束吧！”

　　郭重点点头，沉声说道：“各方势力的目的没有达到，这场混乱的大战就不会结束。”

　　说完这话，郭重的眼中闪过一道精光，盯着徐阳说道：“要想结束这场混乱的大战，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“让可以达成目的势力达成目的，让那些不可能达成目的的势力进入轮回。”

　　看着徐阳沉思的样子，郭重沉声道：“魔主寒妃的目的是杀了紫炎太子报仇，属于可以达成目的的势力；妖月贪狼的目的是称霸三界，是属于不能达成目的的势力。”

　　徐阳想了想，看着郭重问道：“郭大哥不是想保护冥界一方的实力吗？怎么又想着要击杀妖月贪狼呢？”

　　“如果仙界一方损失几个金仙的话，那么即使妖月贪狼被杀，仙界一方和冥界一方照样可以处于一种平衡的状态。”

　　虽然心中早已经猜测到了，但是听到郭重亲口说出来，徐阳还是心惊不已。

　　“郭大哥是想要操纵这场混乱的大战？”

　　郭重沉声道：“我没有实力操控这场大战，但是如果你相信我的话，咱们可以一起引到这场大战往有利与你我的方向发展。”

　　等徐阳沉思了一会，郭重继续说道：“这场混乱的大战持续的时间越久，仙、冥、妖三方的损失就会越大。杀掉那些野心极大的人，正是化解这场三界劫难的最佳方法。”

　　徐阳的心底其实已经认同了郭重的话，但他却不敢答应郭重。

　　“郭大哥，这件事请容徐阳多考虑一段时间吧！”

　　郭重点头道：“我知道你一项谨慎，不会让你立刻答应我的。这颗舍利乃是我为了修炼一件鬼器以自己的舍利能量孕育出来的，如果有事找我的话，你以元神之力触动一下这颗舍利就可以了。”

　　说着，郭重将一颗从体内召唤出来的蓝金色舍利朝着徐阳递了过去。

　　感受到舍利上的精纯能量，徐阳小心的将舍利收了起来。

　　“等我考虑好了，我会通知你的。”

　　郭重点点头，沉声道：“不管你答不答应，咱们之间的情谊不变。”

　　对着徐阳和傅玉馨轻轻点点头，郭重就消失在了徐阳和傅玉馨的面前。

　　郭重离开后，徐阳看着傅玉馨轻声问道：“馨儿，你认为我应不应该答应郭大哥的呢？”

　　听到徐阳问自己的意见，傅玉馨犹豫了一番，还是轻声回道：“以馨儿的看法，徐大哥应该答应郭大哥。”

　　徐阳点点头，轻声道：“我也认为郭大哥说的没错，但我却不敢答应他。我到仙府中静静的想一想这件事情，有事的话，你再唤我出来。”

　　进入仙府之后，徐阳静静的坐在养心殿内思考郭重给他说的那番话。

　　思考一遍郭重所说的话，徐阳就会在思考一下如今仙界的形势，然后分析一下答应郭重与不答应郭重之间的得失。

　　仅仅只过了一年的时间，徐阳就因为思考各种复杂的形势而感到精神疲惫。

　　“分析这些复杂的事情，却是比给大战了一场还要累。”

　　瞬移到他闭关的房间内之后，徐阳盘膝坐在床上，开始调息恢复精神。

　　调息了三个月的时间，徐阳的精神才恢复到最佳的状态。

　　睁开双眼之后，徐阳将人间万象图由识海中召唤了出来。

　　“既然这人间万象图在我精神完全恢复的时候产生了波动，那么也许就能给我一些提示！”

　　其实，因为人间万象图的人道力量非常的特殊，徐阳只要将意识完全沉入识海，他就能感应到人间万象图的能量波动，他想从人间万象图中找到一些提示也只是一时兴起而已。

　　经过了一百年的修炼，人间万象图中的画面已经可以当成一个真正的人间了。不过，在这个并不是真正存在的人间中，善终有善报，而恶终结恶果。

　　看着人间万象图中展现的人间万象，徐阳暗道：“郭大哥要引导大战的走向，和我操控人间万象图中的各种人生倒是有些相似。如果我们真的能引导大战朝着我们所期望的方向走的话，那对整个三界也应该是一件好事。”


第五章 化劫之道（下）

　　从长生仙府出来之后，徐阳先找傅玉馨了解了一下如今仙界的形势，然后以元神之力触动了郭重给他的那颗蓝金色的舍利。

　　在舍利上的蓝金色光芒微微闪了一下之后，郭重的身影就出现在了徐阳的面前。

　　“三年多的时间过去了，徐阳兄弟考虑的怎么了？”

　　“郭大哥说的对，引导这场混乱之战的走向的确是化解这场劫难的最佳途径。”

　　对视一笑后，两人分宾主坐了下来。

　　徐阳和郭重想要引导这场大战的走向，其他的势力又何尝不想引到这场大战的走向的呢？

　　论实力，徐阳和郭重比不上青帝、紫帝、妖月贪狼；论势力，郭重属下的鬼修一脉可以算是一股大势力，而抛开金仙级别的高手不谈，徐阳的紫影六城却只是一股小势力。

　　两人要想引导这场大战的走向，必须要小心走好每一步。

　　从各方势力的实力大小，到各方势力的统领之人的性格，徐阳和郭重讨论了半个多月的时间才将如今仙界的形势弄清楚。

　　弄清楚当今仙界的形势之后，徐阳和郭重又讨论了一下他们应该如何在这场大战中扮演好自己的角色，这才停下来讨论。

　　两人虽然自信，但却都不自负。

　　他们不认为这场混战的发展会全落在他们的意料之中，所以也没有制定什么确定的计划。

　　没有制定什么确定的计划，两人却确定了一些明确的目标。

　　紫炎太子是魔主寒妃进攻仙界的根本原因，应该被杀掉；妖月贪狼野心极大，是冥修一脉的统领，也应该杀掉。

　　仙界一方与冥界一方的实力降低了，妖兽一方的实力也应该被削弱一点。

　　四神兽之王组成的四象阵乃是妖兽一方最强的攻击手段，若是可以击杀一只神兽之王的话，那么妖兽一方的气势必定会大减。

　　在这场混战中，紫帝一方的实力最强，而青帝一方的实力则次之。

　　在两方实力相差不大的情况下，紫帝和青帝是很难起冲突的；但若是两方的实力有了很大的差距的话，那么青帝和紫帝很有可能会爆发冲突。

　　青帝和紫帝爆发冲突之后，不管最终胜利的是哪一方，胜利的一方也必然会元气大伤。

　　没有了青帝和紫帝这两个绝世高手的影响，引导其整个大战就容易的多了。

　　当大战在他们的引导下结束之后，那么就应该去对付元气大伤的紫帝或者青帝了。

　　“若是我们的目标都实现了，而徐阳兄弟的势力在这场混乱大战结束之时达到了威震仙界的程度，那么你也可以像上古五行仙帝一般统治整个仙界。”

　　徐阳闻言，摇摇头，笑道：“我想过要称霸一方以自保，但却从来没想过要统治整个仙界。咱们能不能引导这场混战朝着咱们希望的方向发展，还是一件不可知的事情，谈起大战后的事情为免太早了。”

　　郭重点点头，笑道：“现在说这些事情的确有些早了，不过，若是日后徐阳兄弟有称霸整个仙界的心思，我一定会帮你的。”

　　“要是我真的在郭大哥的帮助下成为统治整个仙界的帝君的话，那么肯定会遗臭万年的。”

　　说着，徐阳不由得哈哈大笑了起来。

　　郭重闻言苦笑着摇了摇头，看着哈哈大笑的徐阳说道：“你身上可有什么能够让我联系到你的东西？”

　　徐阳想了想，拿出了一颗血莲子，在里面留下了一点元神印记，然后递给郭重说道：“这血莲子乃是有我的精血孕育出来的，你以舍利力量触动它，我就会感应到了。”

　　郭重感受了一下血莲子的气息，然后将血莲子收了起来。

　　“徐阳，我先回修罗城了。若是你有什么计划，或者我有什么计划，咱们就以我给你的舍利和你给我的血莲子联系。”

　　见到郭重要告辞离开，徐阳心里一动，开口说道：“郭大哥，你能不能将名羽送到三界通道中的人界入口呢？”

　　郭重微微一愣，问道：“你想让他去守护人界？”

　　徐阳摇头道：“我让他到人界另有事情。”

　　郭重点点头，笑道：“这件事简单很，你现在让他过来即可。”

　　“多谢郭大哥了！”

　　在道谢的同时，徐阳通过元神传音将徐名羽叫了过来。

　　徐名羽没见过郭重，也不知道正在打量着他的就是称霸冥界一方的鬼王。

　　“名羽，这位就是爹曾经给你提起过的鬼王郭重，快叫伯父。”

　　徐名羽心里一惊，微微愣了一下之后，躬身道：“名羽见过郭伯父！”

　　郭重点点头，笑道：“不用多礼！初次见面，我也没准备什么东西，就将这面鬼王旗送给你吧！”

　　说着，郭重拿出了一面巴掌大的蓝色小旗。

　　见到徐阳对他点点头，徐名羽接过鬼王旗，躬身说道：“名羽谢过郭伯父。”

　　“名羽，你不是想去人界看看那个阵法吗？你郭伯父已经答应带你去人界的入口了。”

　　徐名羽闻言，脸色一喜，对着郭重又躬身道：“多谢郭伯父！”

　　郭重笑道：“以我和你爹的交情，你就不用说这么多谢谢了！你还有什么要准备的吗？要是没有的话，我这就带你到人界入口去。”

　　徐名羽想了想，对着傅玉馨说道：“娘，你跟云衣说一声，我就不跟她道别了。”

　　傅玉馨点点头，轻声道：“人界也不是没有高手存在，你此去人界一定要小心一点。”

　　“名羽，将这颗血莲子带着，没有这颗血莲子，你过不了我以红莲业火凝聚的那座火焰山的。”

　　在徐名羽从徐阳手上接过血莲子之后，郭重对徐阳和傅玉馨点点头，然后就带着徐名羽瞬移离开了。

　　郭重离开后，徐阳就将寒冰仙子、曹天赤、尙天赞、风天健、石天虎几人召集到了那个位于他的住处下面的密室中。

　　其实，在紫影六城，除了寒冰仙子五人之外，闻方、罗刚、上官瑶儿、徐泰麟等人也是徐阳信得过人，但为了小心，徐阳还是只将寒冰仙子五人聚集了起来。

　　见到徐阳以大罗道场将封住了整个地下密室，寒冰仙子五人的心里都是一惊。

　　看着五人惊讶的样子，徐阳沉声将他和郭重商量的事情讲了出来。

　　“徐阳，你准备参与到各方势力的争霸中来？”

　　寒冰仙子听到徐阳的话，第一个反应就是徐阳起了争霸的心思。

　　徐阳想了想，沉声回道：“不管我们愿意不愿意参与到这场混乱的大战中来，我们都逃不开这场大战。既然避不开这场大战，那就只能引导这场大战按照有利于我们的方向发展。主动参与了这场混战，也可以说是参与到了与各方势力的争霸中来。”

　　这时，曹天赤开口沉声说道：“其实，不管是主动参战的各方势力，还是被动参战的各方势力，都肯定想引导这场大战朝着有利于他们自身利益的方向发展。我认为，仅仅是为了自保，我们也应该引导这场大战引导到有利于我们的方向上来。”

　　寒冰仙子说道：“在这场混战中寻求自己的利益是没错，但是，仙鬼有别，你能肯定那个鬼王没有利用你的心思吗？”

　　徐阳沉声反问道：“以前辈看来，在青帝和鬼王之间，我更应该相信谁呢？”

　　寒冰仙子闻言，沉默了一会，说道：“既然你注意已定，我就不再多说什么了。以后如果要我帮忙对付冥界一方与妖兽一方的话，我决不推辞；但如果你让我帮你去对付仙界一方的实力的话，那我只能说声抱歉了。”

　　听到寒冰仙子的话，徐阳沉声回道：“前辈请放心，徐阳绝不会求前辈去对付仙界一方的势力的。”

　　徐阳的话音落下后，尙天赞开口道：“虽然引导这场混乱的大战只需要算计一些高手就行了，不过，不管是为了自保，还是为了以后争霸，我们都应该再聚集一些实力，现在我们手上的实力还是太弱了。”

　　曹天赤开口道：“以仙界如今的混乱局面，招募仙兵十分容易，但是我们却没有足够的高手来统领仙兵。”

　　徐阳想了想，沉声道：“天赤，你去挑一些有能力成为仙将的忠诚之人，然后我炼制一些丹药将他们的修为提升到九品天仙的境界。”

　　“少爷将破障丹炼制出来了？”

　　“已经炼制成功了一炉了！”

　　丹师炼丹虽不乏运气的成分，但只要有一炉丹药炼制成功了，那么以后炼制同一种丹药成功的可能性就大的多了。

　　即使徐阳炼制破障丹的成功率不高，以紫影城收集的凶兽内丹的数量，也足以让徐阳炼制出不少破障丹来。

　　有了破障丹的帮助，紫影城的实力肯定会有一个飞速的提高。

　　徐阳和郭重没有商量什么具体的计划，现在徐阳当然也不会给曹天赤他们安排什么任务。

　　在尙天赞提起了招募仙兵的事情之后，徐阳等人讨论招募仙兵扩大势力的事情。

　　一起商量了三天之后，曹天赤等人离开了地下密室，而徐阳和傅玉馨则留在地下密室中闭关炼丹。

　　紫影六城中有徐阳和寒冰仙子这两个大罗金仙，有傅玉馨、尙天赞、风天健三个太乙金仙，再加上小皓这只有太乙金仙实力的神兽的话，紫影六城在高手方面还在水云宫和天罗宗之上。

　　这样的一个势力招募仙兵虽然很吸引各方势力的注意，但在各方势力看来，这却是一件理所当然的事情。

　　不管各方势力对紫影六城是一个什么态度，随着时间的推移，紫影六城也渐渐成了一个真正的大势力。


第六章 元辰山脉（上）

　　“太子，徐阳的志向不小啊！”

　　“他是个好运之人，可惜却不是一个会对一个势力忠心的人。”

　　听到李昌的话，天刀点点头，随手一挥，以一道黑色道婴力量打在了紫影六城的防御护罩上。

　　在天刀和李昌来到紫影城外的时候，徐阳正在专心的炼制一炉丹药。

　　与一般的提升修为的仙丹类似，破障丹也分为七种属性。

　　徐阳手上水属性和火属性的凶兽内丹最多，所以他炼制出来的破障丹也以水属性的和火属性的为主。

　　除了水属性和火属性之外，其他五种属性的凶兽内丹都很少。

　　由于风属性的破障丹很少，所以徐阳为闻方炼制特殊的四象丹的时候也非常的小心。

　　随着星阳鼎中的丹药在化丹印的作用下变的越来越浑圆，徐阳心底却变的越来越紧张了。

　　徐阳以前也以丹药为灵药炼制过丹药，但这却是他第一次以四种不同属性的丹药来炼制丹药。

　　“如果这四象丹能帮闻大哥感悟出他身上的封印的玄奥的话，说不定他可以因为领悟到四象神兽之王所领悟的玄奥而进阶金仙。”

　　凭借着超凡的丹道修为和不错的运气，徐阳第一次以土、火、风、水四种属性的仙丹来炼制他推敲出来的四象丹就完美的完成了炼丹的前五个过程。

　　很多丹药都是在最后的收丹过程中失败的，所以徐阳对即使感应到星阳鼎中的丹药已经成形了，但却依旧十分的紧张。

　　就在这时，徐阳感应到一股熟悉的力量和一股陌生的力量出现在了紫影六城外。

　　“和天刀在一起的是谁呢？”

　　不用猜，徐阳也知道天刀来找他准没好事，因此上，他在感受到两股金仙级别的气息之后，首先想知道的就是那个和天刀一起来的是谁。

　　轻轻皱了一下眉头，徐阳一边给风天健传音让他代自己去迎二人来紫影城，一边继续炼丹的最后一步。

　　看到出现在他二人身前的不是徐阳，天刀和李昌都轻轻皱了一下眉头。

　　“大人，我家大人有请！”

　　天刀在风天健的身上上下打量了一番，沉声道：“长生仙君真是好大的架子，大太子前来，他也亲自出来迎接。”

　　风天健闻言，微微一拱手，回道：“我家大人有要事在身，真的不方便出来迎接大太子与大人，还请海涵。”

　　这话里不说徐阳不知道李昌在外面，暗含的意思就是：“即使李昌在外面，徐阳没有空闲的话，也是不会出来迎接的。”

　　听到风天健的话，李昌对着天刀淡笑道：“既然长生仙君太忙，那咱们就随这位仙友一起进紫影城等他吧！”

　　紫影城内的各种阵法并不足以阻碍金仙瞬移，不过，那些阵法却足以给金仙带来一些束缚。即使只是一点点束缚，这却足以让金仙级别的高手有所顾忌了。

　　因此，上一次，自大的血龙和血凤凰不敢瞬移到有大罗金仙坐镇的紫影六城中；而这一次，天刀不敢如上一次一般直接瞬移到紫影六城中了。

　　在风天健陪着李昌和天刀在长生仙府的一座院子里闲谈之时，徐阳的收丹印也全部打在了星阳鼎上。

　　受到收丹印的牵引，一枚灰色的丹药在星阳鼎鼎盖被揭开之后飞到了徐阳身边的一个小玉瓶中。

　　完成了炼丹的最后一步，徐阳这才完全放松下来。

　　拿出丹药查看了一下之后，徐阳暗道：“能一次将四象丹炼制出来，还真是运气。”

　　四象丹中包含的玄奥，实际上已经超出了徐阳对四象阵的认识。

　　将丹药收起来之后，徐阳一个瞬移来到了闻方和连月所住的院子。

　　徐阳当年因为擅长木系法术被水云宫的人带出了登仙城，而闻方和连月却因为擅长与妖兽沟通被万蛊门的人带到了万霞山。

　　当年三太子李昌说闻方有养蛊的天赋，只是他给闻方被万蛊门收为弟子随意找的一个理由罢了。

　　闻方和连月的天赋是与妖兽.交流，而并非李昌所说的养蛊。

　　在万蛊门中，很多蛊虫有需要一些特殊的妖兽的血液才能生存，而闻方和连月的任务就是照看那些供各种毒虫吸血的妖兽。

　　万蛊门被灭掉之时，高阶天仙境界以上蛊师都被四象神兽之王给杀掉了，闻方和连月则因为有恩与那些被万蛊门囚禁起来的妖兽而保住了性命。

　　虽然性命保住了，但为了避免闻方以后成为妖兽的敌人，四象神兽之王在让风扬将闻方带走的时候，还是将闻方和连月给封印了起来。

　　力量虽然被封印了，可是闻方和连月却并不因此而沮丧。

　　在徐阳出现在闻方和连月的院子中的时候，闻方和连月正在下棋。

　　“那种丹药炼制出来了？”

　　一边问着，闻方轻轻的棋盘上放下了一颗棋子。

　　徐阳点点头，将玉瓶拿出来，朝着闻方递了过去。

　　“炼制出来的四象丹，比我想象的还好，不过，能不能依靠它来解除你们身上的封印，我也没有什么把握。”

　　闻方接过玉瓶，拿出丹药查看了一下，沉吟道：“这丹药的气息倒真的和我身上的封印气息有些相似，说不定我真的可以以它来解除掉身上的封印。”

　　“能解除身上的封印最好，即使不能，我也会想办法炼制出新的丹药来帮你们的。”

　　听到徐阳的话，闻方笑道：“能解除身上的封印那固然是好，解除不了也没什么大不了的。”

　　徐阳闻言，轻轻摇摇头，笑着说道：“你们接着下棋，我去招待一下紫影城中的不速之客。”

　　闻方知道他现在帮不上徐阳，于是也没问徐阳说的不速之客是谁。

　　瞬移来到了风天健、天刀、李昌所在的院子之后，徐阳在李昌的身上扫了一眼，然后对着天刀微微拱手道：“没能亲自迎接大人，还请大人赎罪。”

　　天刀点点头之后，就先将李昌给徐阳介绍了一下。

　　李昌面相有三十余岁，修为和三太子李阳一样在太乙金仙，但身上的气息却比李阳强不少。

　　“见过太子殿下！”

　　“长生仙君不用多礼！”

　　在李阳对面坐下之后，徐阳看着李阳和天刀直接开口问道：“太子殿下和天王大人来紫影城，所为何事呢？”

　　听到徐阳直接问起两人的来意，李昌在微微一笑后，直接道出了他和天刀来紫影城的目的。

　　“自龙族冲出了万龙海以来，在仙界各地盘踞的那些妖兽势力就不断的进攻仙人聚集的地方。从各个仙界城市到仙界的各个宗门，除了五行仙城和青阳仙域之外，包括三仙山在内的各个仙人聚集之地大都被妖兽攻击过。与冥界的那些冥、魔、鬼比起来，妖兽在这场混战中的气势最盛。为了压一压妖兽的嚣张气焰，父皇就决定要剿灭元辰山脉的那些走兽。”

　　见到徐阳没有接话的意思，李昌双目紧盯着徐阳沉声道：“父皇让仙君辅助本太子一起剿灭元辰山上的走兽，不知仙君准备带多少人出战呢？”

　　装模作样的沉思了一会，徐阳沉声道：“紫影六城中虽有两百多万仙兵，但这些仙兵都没有经过训练，实在是难当大用。不过，陛下既然让徐某辅助太子，那徐某定然不会推辞。太子什么时候要出战，就传信通知徐某一声，徐某虽然有重伤在身，但依旧会为了仙界大局而拼死出力。”

　　天刀和李昌都能猜到徐阳不会那么轻易派兵，但却也想不到徐阳连一个仙兵也不想派出。

　　“两百多万仙兵中难道还抽不出二十万精锐吗？”

　　徐阳暗暗冷笑一声，看着天刀回道：“当年对付那条黑龙的时候，徐某派出的可是我身边最精锐的仙兵。那两万仙兵死后，紫影六城中的整体实力降低了几乎七成。如今紫影六城的实力虽然比当年还要强一点点，但若是想当年一般抽出两万精锐出战的话，那么紫影六城的实力依旧会降低五成。为了自保，徐某绝对不会如当年一般抽出精锐出战的。”

　　两万仙兵都不愿意出，更何况是二十万呢？从话里，徐阳表明了自己绝对不会出兵的态度。

　　李昌和天刀对视了一眼，在风天健的身上扫了一眼，沉声说道：“除了仙君之外，还有其他人辅助本太子一起对付元辰山脉中的走兽。仙君如果不愿意派出仙兵，那就带仙君属下两位金仙修为的仙将出战吧！”

　　徐阳摇头道：“寒冰前辈在大雪山养伤，天健他们需要保护紫影六城，不能随我出战。”

　　天刀和李昌知道五年前寒冰仙子火麒麟炎妃打伤的事情，但却不知道寒妃是否已经恢复过来了。

　　“她身上的伤还没有痊愈吗？”

　　听到天刀的疑问，徐阳淡笑道：“赎徐某直言，如果当初被那只火麒麟偷袭的是大人的话，那么即使再过十年，大人身上的伤也痊愈不了。”

　　天刀闻言，脸色微微一变，却并没有反驳。

　　当年火麒麟炎妃偷袭寒冰仙子的时候，天刀也在，他自问没那个本事在应对百花妖姬的时候还能从火麒麟炎妃的偷袭下保住性命。

　　“这次接到陛下命令的除了仙君之外，还有韩家、皇甫家、紫阳宗、天一阁等势力，如果仙君只有自己出战的话，那他们就更不会出力了。”

　　李昌知道不可以用青帝去压徐阳，于是就以大局观来说服徐阳出兵。


第七章 元辰山脉（中）

　　徐阳闻言，哈哈一笑，看着李昌说道：“要是那个势力对徐某不出兵有意见的话，徐某可以帮殿下让那些势力闭嘴。”

　　沉默了一会，李昌沉声道：“既然仙君如此说，那本太子也就不多说什么了。等到各个势力聚集到元辰山脉的时候，本太子会派人通知你的。”

　　说完这话，李昌和天刀对视了一眼，就一起瞬移离开了。

　　李昌和天刀离开之后，风天健看着徐阳说道：“少爷，这次你拒不出兵，恐怕会彻底得罪青帝。”

　　徐阳淡笑道：“当年我委曲求全，青帝还不是照样对付我吗？对青帝这样的人，委曲求全是没有用的。”

　　当年徐阳可能也知道委曲求全没有用，不过在实力还不够强的情况下，他不得不选择隐忍。

　　现在，徐阳的实力已经可以做一些反抗了，他当然不需要一直隐忍下去。

　　风天健点点头，沉声道：“这次元辰山脉之战，青帝会不会再耍花样呢？”

　　“他耍花样有如何？难道我就不会了吗？”

　　冷笑了一声，徐阳看着风天健说道：“你继续去训练仙兵吧！”

　　风天健离开之后，徐阳施展瞬移的神通来到了大雪山。

　　当年傅玉馨不敢直接瞬移到寒冰仙子所在的莲花峰，而处于大罗金仙境界的徐阳却没有这样的顾忌。

　　徐阳刚出现在莲花峰上，寒冰仙子的声音就传进了他的耳中。

　　“我在莲心阁，你自己进来吧！”

　　莲心阁在明心殿中并不算大，但却是寒冰仙子最喜欢待的地方。

　　徐阳来到莲心阁的时候，寒冰仙子正在以明心殿中的冰莲寒意滋养她的九品蓝莲。

　　“前辈的冰莲还没有完全恢复过来吗？”

　　当初，寒冰仙子正是以九品蓝莲挡住了炎妃的本命真火才得以保全性命。九品蓝莲虽然没有被炎妃的麒麟火直接烧毁，但却将它烧的几近碎裂。

　　“当初你以玄阳紫火帮我化去冰莲中的麒麟火之后，我不是说过我的冰莲在三年内就能修复好吗？冰莲在两年前已经被修复好了，我以这明心殿中的冰莲之力来滋养我的冰莲是为了让它更进一步。”

　　回了徐阳的话之后，寒冰仙子直接开口问道：“你来找我是为了什么事？”

　　徐阳沉声道：“我要陪大太子李昌与天刀去元辰山脉对付那些走兽，想让你帮我照看一下紫影六城。”

　　“这个没问题！”

　　“我跟李昌和天刀说前辈的伤势还没好，所以请前辈到紫影城之后稍微隐藏一下自己的气息。”

　　寒冰仙子点点头，沉声问道：“这次元辰山脉之行，你打算对付李昌和天刀吗？”

　　徐阳点头回道：“机会好的话，我就招来鬼王一起杀掉李昌和天刀。”

　　寒冰仙子沉默了一会，叹了一口气，说道：“我不想劝你不要对付李昌和天刀，但请你务必记住，那个鬼王到底是冥界的一方霸主。”

　　徐阳沉声道：“前辈请放心，这次如果真的能找机会削弱青帝的实力的话，那么我和鬼王下一次一起出手对付的一定是冥界一方的高手。”

　　“你先回去，我随后就到紫影城。”

　　回到紫影城之后，徐阳立刻以元神触动了郭重交给他的蓝金色舍利。

　　大概一盏茶的时间过后，郭重的身影突然出现在了徐阳的面前。

　　“在你召唤我的时候，天魔正好和我在一起商量事情，所以来的稍微晚了一点。”

　　说着，郭重随意在徐阳的对面坐了下来。

　　在郭重坐下之后，徐阳直接开口道出了召唤他前来的目的。

　　“青帝打算对元辰山脉出手，我想趁机削弱青帝的实力。”

　　郭重闻言，沉思了一会，沉声道：“青帝要对元辰山脉出手，那紫帝会不会对万龙海出手呢？”

　　徐阳想了想，沉吟道：“以青帝和紫帝那种相互合作又相互提防的关系来看，青帝很有可能会对付万龙海。”

　　郭重犹豫了一下，看着徐阳说道：“如果让寒妃知道紫帝要对付万龙海的话，那么她一定会趁机对五行仙域发起攻击的。”

　　“如果寒妃趁着紫帝对付万龙海的时候对付五行仙域的话，那么很有可能会引发仙、妖、冥之间的大决战，这对你我、对整个三界都没有好处。”

　　听到徐阳的话，郭重沉默了一会，看着徐阳问道：“你打算怎么做？”

　　徐阳沉声道：“如果能找到合适的机会的话，我会通知你的。”

　　在不知道元辰山脉的具体情况和青帝要让那些人陪大太子李昌去元辰山脉的情况下，制定具体的计划是没有意义的。

　　虽然没有具体的计划，但徐阳却需要先通知郭重一声。

　　郭重点点头，对徐阳说道：“我回修罗城之后，就开始闭关。”

　　和徐阳讨论了一下他们有机会出手时他们应该怎么合作之后，郭重就告辞离开了紫影城。

　　郭重离开之后，徐阳犹豫了一下，没有去打搅正在闭关的傅玉馨，回到卧房，盘膝坐在床上，静静的打坐调息，等待着李昌和天刀的消息。

　　一个月的时间过后，徐阳没等到李昌和天刀的消息，却感受到了郭重的召唤。

　　“他这会召唤我，莫非有大事发生了？”

　　想着，徐阳顺着召唤出来的位置，瞬移到了到了郭重的身边。

　　郭重召唤徐阳的地方不在修罗城中，而在陷仙深渊边上的一座极不起眼的小山山腹之中。

　　随意打量了一下他所在的这个小空间，徐阳有些疑惑的看着郭重问道：“有什么大事发生吗？”

　　郭重点点头，看着徐阳的眼睛沉声道：“就像你我推测的那般，紫帝的确是要对付万龙海了；而你我没有预料到的是，寒妃知道了紫帝要对付万龙海的事情。”

　　徐阳脸色微微一变，看着郭重问道：“寒妃是不是想趁着紫帝对付万龙海之时对五行仙域发起大规模攻击呢？”

　　“不是大规模攻击，而是生死决战，寒妃打算直接攻击五行仙城。”

　　“进攻五行仙城？妖月贪狼同意了？”

　　五行仙城是上古五行仙帝建造的仙城，是五行仙域中的第一仙城，也是整个仙界的第一仙城。在所有仙人的眼中，即使青阳仙境和天剑山都在这场大混战中毁掉了，五行仙城也绝对不会被毁掉。

　　即使知道寒妃对紫炎太子的恨意可以惊天，但徐阳在听到寒妃要攻击五行仙城还是觉得寒妃这个决定太疯狂了。

　　“妖月贪狼不但同意了，而且还承诺要带它的七杀贪狼卫队帮寒妃进攻五行仙城。”

　　听到这话，徐阳心中的惊异更甚了。

　　七杀贪狼卫队是妖月贪狼手上最强的一股力量，其统领就是当年死在徐阳手上的七大星天冥将。

　　“寒妃进攻五行仙城是为了报仇，妖月贪狼进攻五行仙城又是为了什么呢？”

　　郭重摇摇头，回道：“我也不知道，不过，它攻击五行仙城的目的肯定不简单。”

　　皱眉沉思了好一会，徐阳沉声道：“既然发生了这样的异变，那对付李昌和天刀他们的计划就缓一缓吧！”

　　如果冥界一方攻破五行仙城的话，那整个仙界的实力都会有所降低，徐阳不想在这样的情况下算计李昌和天刀。

　　郭重点点头，叹了一口气，沉声说道：“我回修罗城了，在元辰山脉与走兽争斗厮杀的时候，你一定要小心一点。我们有算计李昌和天刀的计划，李昌和天刀很有可能也有算计你的计划。”

　　“我会小心的。”

　　对着郭重点点头，徐阳先一步离开了这个不大的山腹空间。

　　回到紫影城之后，徐阳想了想，将石天虎、曹天赤、尙天赞、风天健四人召集到了他的住处。

　　四人都来了之后，徐阳开口就说道：“仙、妖、冥的大决战可能很快就会到来，在我去元辰山脉的时候，你们一定要防守好紫影六城。”

　　听到徐阳的话，曹天赤四人的脸色都是一变。

　　“青帝进攻元辰山脉会引发仙、妖、冥的大决战吗？”

　　在徐阳静修的一个月内，石天虎、尙天赞、曹天赤也从风天健那里知道了李昌和天刀来紫影城的事情。

　　石天虎心中有疑惑，尙天赞三人亦然。

　　徐阳沉声道：“青帝进攻元辰山脉可能无法引发仙、妖、冥的大决战，但冥界一方在五行仙族进攻万龙海的时候进攻五行仙城却有九成以上的可能性会引起仙、妖、冥的大决战。”

　　四人对视一眼后，曹天赤开口问道：“既然已经知道仙、妖、冥之间的大决战快要爆发了，那少爷为什么还要去元辰山脉呢？”

　　徐阳闻言，叹了一口气，轻声道：“身为局中之人，总要有一些局中人的表现才对。”

　　这话虽然说的含糊，但曹天赤四人却都明白徐阳的话是什么意思。

　　曹天赤看着徐阳问道：“少爷，我们要不要将寒冰前辈请到紫影城呢？”

　　“我已经请过了，她现在就在瑶儿那里。”

　　回了曹天赤的话之后，徐阳接着说道：“如果我不在城里的时候紫影六城真的遭到了攻击，你们就立刻通知我。如果我没有立刻回来的话，那么你们还可以向三仙山求救。”

　　时间又飞快的过去了半个月之后，李昌的消息传到紫影城。

　　虽然傅玉馨在徐阳不在紫影城的时候出关的可能性不大，但徐阳还是跟寒冰仙子交代了一番，这才瞬移离开了紫影城。


第八章 元辰山脉（下）

　　小心起见，徐阳并没有直接瞬移到李昌让他到达的地点。

　　瞬移到元辰山脉边缘之后，徐阳以缩地成寸的神通往东南行了三百里才看到早已等在那里的李昌等人。

　　看到徐阳是以缩地成寸的神通来到他们跟前的，天刀眉头微微一皱，讽刺道：“看来你真的是有伤在身，施展瞬移神通也会出错。”

　　听到天刀的话，徐阳淡淡的一笑，没有接天刀的话。

　　“徐阳见过太子殿下！”

　　对着李昌微微一拱手之后，徐阳打量起跟在李昌身后的那些人来。

　　十四个人中，除了天刀之外，徐阳只认识紫阳宗宗主张紫阳一人。

　　上下将张紫阳打量了一番，徐阳不由得露出了一个古怪的笑容。

　　“难怪当年青木仙君完全不将张紫阳当一个金仙看待，原来这张紫阳他根本就不能算是一个金仙。”

　　以前修为低，徐阳看不出张紫阳的底细，而现在他一眼就能将张紫阳的底细看的清清楚楚。

　　金仙的道婴是由天地法则凝结出来的，而张紫阳体内的那个“道婴”中却有大半是仙元能量。

　　在徐阳上下打量着张紫阳的时候，张紫阳则面色一青一白的低着头，不敢迎接徐阳的目光。

　　见到张紫阳胆怯的样子，徐阳暗自冷笑一声，却将目光移开了。

　　“仙君，本太子将各位仙友给你介绍一下吧！”

　　说着，李昌先将三个金仙给徐阳介绍了一下。

　　“这三位仙友分别是来自钟家的钟山、韩家的韩力、皇甫家的皇甫星，他们对元辰山脉的情况非常的熟悉。”

　　介绍了三个金仙的身份之后，李昌接着将剩下十人的身份也讲了一遍。

　　除了紫阳宗的宗主张紫阳、天一阁的阁主顾天一、归元宗的宗主天成子之外，剩下的七个都是当年千山盟幸存的大家族的家主。

　　虽然徐阳进阶金仙没多久就到了人界，但徐阳在仙界的名气却不小。

　　不管是出自真心还是出自假意，在李昌向徐阳介绍那十三个人的身份之时，那十三个对徐阳都表现的倒是都很恭谨。

　　在李昌介绍了那十三个人的身份之后，徐阳随意的在左上方看了一眼，然后对着李昌问道：“殿下可了解如今元辰山脉的情况？又打算如何对付那些妖兽呢？”

　　听到徐阳问题，李昌微微一笑，将目光转向了边上的钟山。

　　“钟山，你将元辰山脉的情况给长生仙君讲一下吧！”

　　“是！”

　　恭敬的回了一句后，钟山缓缓的将对元辰山脉的一些了解给徐阳讲了一遍。

　　自白虎一族带领大力神牛一族、黑狼一族、金睛火狮一族、天狐一族从千山盟的手上夺下元辰山脉以后，这元辰山脉就成了妖兽中走兽一脉的圣地。

　　虽然白虎一族的白虎王离开了元辰山脉，但元辰山脉中走兽的实力却比当年刚出现在元辰山脉时要强的多。

　　除了最初出现在元辰山脉的五个强大的上古走兽族群之外，还有暴猿、金毛犼、水麒麟、穷奇等四个强大的上古妖兽族群先后出现在元辰山脉中。

　　水麒麟一族虽然有着和神兽火麒麟一模一样的形貌，但是，实力却仅仅和黑狼一族差不多。

　　暴猿、金毛犼、水麒麟、穷奇这四个族群中，真正让徐阳有些顾忌的是暴猿一族。

　　据徐阳所知，暴猿一族的族长金睛暴猿虽然是金丹初期的修为，但施展了暴猿一族的暴血神通之后，金睛暴猿的实力足可以让大罗金仙束手无策。

　　除了九个强大的妖兽族群之外，一些具有特殊神通的妖兽也十分的难缠，比如上古也非常少见的幻影貂。

　　传说中，幻影貂有着和水云宫的影仙子一模一样的幻影神通。

　　九个强大的妖兽族群和一些具有特殊神通的妖兽集中在幽离峰附近，而那些实力一般的妖兽则分布在元辰山脉的各个山峰上。

　　在钟山将元辰山脉如今的情况讲了一下之后，李昌看着徐阳说道：“我和几位仙友商量了一下，一致决定以全部的力量直接进攻幽离峰，不知仙君以为如何呢？”

　　“九只金丹期的妖兽应该怎么去对付呢？”

　　“按照本太子的想法，本太子对付那只天狐王，天刀天王对付那只黑纹白虎和水麒麟王，钟仙友对付那只黑狼王，韩仙友对付那只金睛火狮王，皇甫仙友对付那只大力神牛王，张仙友在顾仙友等几位仙友的帮助下对付那只金毛犼王，而金睛暴猿和穷奇王则交由仙君对付。”

　　徐阳闻言，眉头微微一皱，沉声道：“徐某自认实力不够，无法在对付暴猿的同时对付穷奇。”

　　“如果你真的没有实力在对付金睛暴猿同时还对付穷奇王的话，那大可让跟随你的那只神兽去对付穷奇王。”

　　听到天刀的话，徐阳淡笑道：“徐某的那只神兽在阻挡冥界高手进入人界的时候被冥界高手打伤，现在还在沉睡中，不能帮我对付穷奇王。”

　　徐阳的话音刚落，之前一直小心翼翼的张紫阳突然开口道：“仙君得到陛下的命令却拒不调兵，现在又推脱着不去对付穷奇王，是不是有些太不顾大局了？”

　　张紫阳的话音刚落，就感到脑袋一痛，元神有了溃散的迹象。

　　哇的一声吐出一口精血后，张紫阳满脸恐惧的看着徐阳，身子不由自主的朝着李昌靠近了一点。

　　张紫阳没想到徐阳会在这时对付他，李昌和天刀也没有想到。

　　在李昌和天刀的身上扫了一眼后，徐阳眼带杀机的看着张紫阳冷声道：“当年我在贪狼七杀阵中对付冥修的时候，你在哪里？当年我冒险到大雪山对付煞风谷中的冥修之时，你在哪里？当年我拼死对付实力强大的万丈黑龙之时，你又在哪里？和徐某谈大局观，你这个为了一己私利就残杀同道中人的恶狗配吗？今天看在殿下和天王的面子上，徐某没有计较当年的事情，想不到你却喜欢自讨麻烦。”

　　要是徐阳在意当年张紫阳对付他的事情的话，那徐阳在进阶金仙之时应该就会想到要去对付张紫阳；而实际上，如果不是今天碰到张紫阳的话，徐阳可能还想不起来他当年和紫阳宗的仇怨，

　　徐阳虽然大度，但如果张紫阳自己不知死活，那徐阳照样会杀了他。

　　听到徐阳的一番质问之言，李昌微微皱了一下眉头，对着徐阳淡笑道：“仙君不必生气，张仙友是因为心急对付元辰山脉的妖兽才会口不择言的。”

　　徐阳也不管李昌这话里暗含的意思，淡淡的回道：“徐某懒得和这种恶狗生气，只是不喜欢听恶狗乱叫而已。”

　　这时，天刀突然开口道：“现在张仙友受伤了，那谁去对付那只金毛犼王呢？”

　　李昌看了看面无表情的徐阳，沉声说道：“本太子可以对付那只金毛犼王，但那只穷奇王该由谁来对付呢？”

　　徐阳知道李昌在看着自己，可他却假装没有听到李昌的话，而以阴冷的目光在张紫阳的身上打量着。

　　见到徐阳没有接自己话的意思，李昌转头看了看身边的张紫阳，沉声说道：“张仙友，如果本太子可以暂时压下你身上的伤势的话，你愿不愿意去对付那只穷奇王呢？”

　　对付穷奇王显然不是什么好差事，但张紫阳在听到李昌的话之后却露出了几分带有轻松一位的喜色。

　　“张某愿意！”

　　张紫阳本想说在“张某愿意”前加上“为了仙界的大局”这句话，但出口只是却只剩后面的一句了。

　　李昌微笑着点点头，拿出了一个小玉瓶，朝着张紫阳递了过去。

　　“这颗龙涎丹乃是父皇以万年青龙草炼制出来的，在九品丹中也属上品，完全可以压下你身上的伤势。”

　　张紫阳也是炼丹宗师，只看了一眼，就看出他手上的丹药的不凡。

　　“如果不是被徐阳以古怪的手段给打伤的话，那么这颗龙涎丹一定可以让我的修为更加接近金仙。”

　　想着，张紫阳不由得抬头看了徐阳一眼，却没想到会直接迎上徐阳那阴冷的目光。

　　感受到徐阳眼中的淡淡杀机，张紫阳身子微微一颤，压下心中刚出现的龌龊念头，张口将手上的龙涎丹吞了下去。

　　吞下龙涎丹没多久，一股极为强势的气息就出现在了张紫阳的身上。

　　这股气息对徐阳等六位金仙没有什么影响，但却给顾天一等人带来了不小的压力。

　　虽然张紫阳“道婴”的不是真正的道婴，他的修为比起金仙也差了许多，但比起那些上古天仙却高不少。

　　正是因为实力远高于那些上古天仙，张紫阳当年才自以为自己成了金仙，才会不顾忌楚涯而在丹枫城中对徐阳出手。

　　待张紫阳将自身的气息收起来之后，李昌看着幽离峰所在的方向对着徐阳等人沉声说道：“出发吧！”

　　徐阳来到此处只见到了李昌等十几个人，而当他们快要到达幽离峰的时候，他们身后却突然出现了三百多万仙人。

　　妖兽能在突然出现在紫影六城边上和彩霞山边上，仙人当然也有手段在元辰山脉中的妖兽没有察觉的情况下来到幽离峰边上。

　　在见到李昌等人的时候，徐阳除了感应到李昌的身边隐藏了一个太乙金仙之外，他也感应到了这三百多万仙人的存在，所以对突然出现了三百多万仙人也不感到奇怪。

　　看着下方被一层金色护罩笼罩着的幽离峰，徐阳暗道：“李昌和天刀应该有什么手段来打破幽离峰的防御护罩才对。”


第九章 金睛暴猿（上）

　　在幽离峰中的妖兽还没反应过来之时，数百道流光落在了保护着幽离峰的金色护罩上。

　　妖兽使用的阵法虽然没有仙人的阵法那样繁多，但却大都是威力极大的阵法。这个金色护罩的防御力应该极强，但在一阵“轰轰”的巨响声中，那金色护罩却只晃动了一下就崩溃了。

　　“那些仙人自爆的仙器，大概就是专门用来破坏防御护罩的。如果这数百件仙器落到紫影六城的防御护罩上，那也肯定能够将其瞬间打破。”

　　微微皱了一下眉头后，徐阳凝神看向了出现在幽离峰上空的九个巨大的身影。

　　一白虎、一神牛、一黑狼、一火狮、一天狐、一暴猿、一穷奇、一金犼、一麒麟，这九只神兽正是元辰山脉中的九大神兽。

　　徐阳要对付的是那只金睛暴猿，所以他当然特别注意那只暴猿神兽。

　　金睛暴猿乃是一只全身雪白、长着金色双目、身高近百丈的巨大的猿猴，与其他八只妖兽不同，这只金睛暴猿还拿着一根和它身高相近的暗金色棍子。

　　在徐阳等人打量那九只神兽的时候，那九只神兽也在打量着徐阳等人。

　　对峙了一小会之后，那只额头上的王纹是黑色的巨大白虎对着徐阳等人吼道：“这元辰山脉是妖兽的地盘，你们这些仙人赶快退去。”

　　听到黑纹白虎的吼声，天刀冷笑道：“你们走兽一族的地盘在天幽森林中，你们应该尽快退回天幽森林。”

　　天幽深林是距离元辰山脉不远的一处险地，乃是上古走兽一族被封印的地方。

　　听到天刀提起天幽森林，那九只神兽都怒吼了一声，不过，它们却并没有抢先出手。

　　那三百多万仙人在击破金色护罩后需要一些时间来组成新的阵势，幽离峰上的那些妖兽也需要一些时间做迎敌的准备。

　　待到三百万仙人的攻击阵势快要摆好之事，一直和徐阳等人对峙的九只神兽突然朝着那些仙兵攻了过去。

　　九只神兽一动，徐阳等人也立刻迎了上去。

　　按照事先的约定，徐阳只需要对付那只金睛暴猿即可；但是，因为张紫阳等人的反应速度比较慢，所以，那只本应该由张紫阳等人对付的穷奇王在一口吞下三十多个仙人之后，却朝着徐阳攻了过来。

　　徐阳等人刚刚和九只神兽斗在一起，幽离峰中那些刚摆好阵势的妖兽也都冲出了幽离峰。

　　在幽离峰中的妖兽和那三百万仙人接触之后，徐阳等人和九只神兽不约而同的将他们的战场转移到了数十万丈的高空。

　　徐阳的修为虽然比金睛暴猿高一点，但力气却比金睛暴猿小的多。

　　以斩星硬碰了金睛暴猿的暗金色长棍之后，徐阳接着强大的反冲力挣脱了穷奇王的吸力。

　　看到张紫阳等人并没有跟上来，徐阳暗自冷笑一声，继续躲避金睛暴猿的攻击。

　　以大罗金仙的实力来躲避金睛暴猿和穷奇王的攻击，徐阳自然显得十分的轻松。

　　一边躲避着两只神兽的攻击，徐阳还有空闲一边观察其他七只神兽和天刀等人的厮杀场面。

　　天刀的修为虽然比那只黑纹白虎和水麒麟王高一阶，但因为黑纹白虎和水麒麟王都有特殊的天赋神通，所以天刀一时间也奈何不了两只神兽。

　　水麒麟的天赋神通重水妖域可以限制天刀的速度，而黑纹白虎的天赋神通三阴鬼纹则是一种能击伤天刀的神通。

　　重水妖域对武修的限制极大，但却只能由武修来对付。

　　在水麒麟和黑纹白虎的紧密配合下，大罗金仙级别的天刀一时间也只能以躲避为主。

　　不过，虽然天刀以躲避为主，但那两只神兽却不敢有丝毫放松。一旦天刀抓住了一个反击的机会，那么两只神兽都有可能瞬间被天刀击杀。

　　钟山三人的实力还比不上刚进阶到太乙金仙境界的徐阳，他们也那个实力在短时间内杀掉黑狼王等三只神兽。

　　隐藏在李昌身边的那个太乙金仙虽然没有出手，但李昌凭借着七星神弓和一根银色的缚妖索倒也能对付天狐王和金毛犼王。

　　六个金仙和九只神兽在高空处厮杀，而三百多万仙兵则和五百多万妖兽在幽离峰与幽离峰附近拼命厮杀。

　　当年四象神兽之王进攻水云宫之时，水云宫的防御护罩刚被攻破，水云宫请来的援军就到了；而这一次，元辰山脉中的大战都持续了一个时辰了，妖兽的援军却依旧没到。

　　时间过了一个小时之后，虽然徐阳一直没有和金睛暴猿正面交手，但他却大概看出了金睛暴猿的攻击方式。

　　金睛暴猿的棍法将力量和速度结合起来的威力展现到了极致，其威力比徐阳的《斩星刀诀》的前七式还要强大不少。

　　如不是徐阳有卸去冲力的秘技的话，在过去的一个时辰内，徐阳可能早已被金睛暴猿给震伤了。

　　一边观察着金睛暴猿对力量和速度的运用，徐阳一边在思考他如何能将他看到的一些奥妙融进他的《斩星刀诀》中。

　　在对战九只神兽的六个金仙中，也只一直以躲避为主的徐阳才有心思在拼杀中想着完善自己的战技。

　　又一次以秘技卸掉了身上的冲力之后，一声震耳的兽吼声响在了徐阳的耳边。

　　以刀芒劈散了穷奇王黑色水箭，徐阳放眼朝着兽吼声传来的方向一看，看到了被斩断双角的水麒麟王和嘴角带着一丝血渍的天刀。

　　趁着李昌以七星神弓为他创造的片刻空闲，天刀以秘法压下身上的伤势，舞动长刀接着朝着手上的水麒麟王斩去。

　　头上的双角是水麒麟王身上最坚硬的地方，也是水麒麟王施展重神通的主要载体。没有了头上的双角，水麒麟王的重水妖域的威力瞬间削弱了到了原来的六成，它的实力也瞬间降低了三成。

　　重水妖域的威力减弱了，天刀的速度自然增加了不少。

　　黑影一闪，压下伤势的天刀就冲到了水麒麟王的面前。

　　水麒麟王遇险，其他的八只神兽自然都想着去救援。不过除了最靠近水麒麟王的黑纹白虎之外，就只有和徐阳对敌的金睛暴猿和穷奇王了。

　　可是，就在金睛暴猿和穷奇王准备救援水麒麟王的时候，一股绝强的杀机突然笼罩住了这两只神兽。

　　两只神兽都能感觉出来，如果他们往水麒麟王那边瞬移的话，它们一定会遭到致命的一击。

　　徐阳虽然处处提防天刀等人，但却是顾大局之人。

　　在天刀有机会灭杀一只神兽之时，徐阳绝不愿意因为自己的原因使得天刀无法击杀那只神兽。

　　没有了其他神兽的救援，那只水麒麟王在来不及吐出金丹迎敌的情况下被天刀的黑刀削去了半边脑袋。

　　身体死亡之后，水麒麟的王的元神还没有来得及以秘法逃走，就被那黑刀的冰寒刀芒给搅散了。

　　杀了水麒麟王之后，天刀似乎受伤颇重，在躲开黑纹白虎的攻击之后，也如徐阳一般不与黑纹白虎正面对敌。

　　死了一只神兽之后，剩下的八只神兽都变的狂暴了起来。

　　穷奇王使出了它之前一直没有使出的神通，以一对满是骨刺的翅膀发出道道黑芒攻向徐阳；而金睛暴猿虽然没有使出暴血神通，但那暗金色的长棍却舞动的更快了。

　　即使金睛暴猿和穷奇王加快了攻击，但徐阳依旧不用拿出全部的实力就可以应对金睛暴猿和穷奇王的夹攻。

　　徐阳能应付狂暴的两只神兽，可钟山、韩力、皇甫星三人却应对其他们的对手却格外的吃力。不过，六人中看起来处于最危险境地的不是钟山三人，而是大太子李昌。

　　即使七星神弓和那根银色缚妖索让天狐王和金毛犼王十分的顾忌，但如果隐藏在李昌身边的那个太乙金仙不出手的话，那么李昌则必然会死在两只妖兽的夹攻下。

　　徐阳是无心救援李昌，而天刀因为知道李昌的身边还隐藏着一个人，所以也没有表现出要救援的动作。

　　以七星神弓朝着天狐王射出一箭之后，李昌以银色的缚妖索化成一张银色大网朝着金毛犼王罩去。

　　在银色大网落下之时，金毛犼没有像以前一样躲避，而是一头扎进了银色大网中。

　　金毛犼入网之后，那银色大网立刻将它裹了起来。

　　在银色大网将金毛犼裹住的瞬间，金毛犼一身的金毛突然变长，结成一副金色的盔甲出现在它的身上。

　　当金毛犼被银色大网裹起来之后，金毛犼的气息瞬间减弱了五成；而当金色盔甲出现在金毛犼身上之后，金毛犼身上的气息却瞬间又恢复了。

　　显然，金毛犼以这种诡异的办法封住了它身上的缚妖索。

　　就在金毛犼准备和天狐王一起夹攻李昌的时候，天刀突然瞬移到天狐王的身边，对天狐王劈了一刀。

　　那一刀力道不大，但速度却极快。

　　力道不大的一刀没能将天狐王击杀，但那一刀的寒意却令天狐王的身形有了片刻的停顿。

　　就在天狐王身形停顿的那一瞬间，一道七彩箭芒扎进了天狐王的眉心。

　　没来及发出一声惨叫，天狐王的双眼就失去了光芒。

　　又死了一只神兽之后，和徐阳对敌的金睛暴猿终于使出了暴猿一族的暴血神通。

　　随着一声怒吼，金睛暴猿一身的白色毛发瞬间变成了红色，而它的气息也猛然变强到金丹中期的神兽才应该有的气息。


第十章 金睛暴猿（下）

　　“原来暴猿一族的暴血神通会消耗生命之力，怪不得金睛暴猿到这时才将暴血神通施展出来。”

　　虽然生命之力瞬间减弱所产生的波动很微弱，但徐阳却还是感应到了。

　　在金睛暴猿施展出暴血神通的瞬间，其他六只神兽也都使出了它们的保命神通。

　　黑纹白虎眉心的黑色王纹直接脱离白虎的眉心，穿过天刀召唤出来的一面方盾，没入到了天刀的体内。

　　天刀全力驱除体内的异种能量，一时间也没法对付气息虚弱的黑纹白虎。

　　大力神牛王的两只紫金色牛角脱离肉体后，以皇甫星根本反应不过来的速度刺穿了皇甫星的紫府与识海。

　　瞬间击杀了皇甫星之后，那一对牛角又朝着韩力冲了过去。

　　韩力以一方印玺击毁了那对牛角，可是紧接着就被金睛火狮王吐出的金色火焰给烧成了虚无。

　　钟山在黑狼王速度瞬间提高一倍多的情况下被黑狼王咬掉了一条腿，但却幸运的保住了性命。

　　从金毛犼王头部脱离下来的金角的速度比大力神牛王的那对牛角的速度还快，但却没能伤到李昌，一直隐藏在李昌身边的那个太乙金仙以一块古怪的黑布替李昌挡下了那致命的一击。

　　将那块黑布撑裂成一堆碎布片之后，那只金角也裂开成了一堆惨白色、像骨片一样的东西。

　　穷奇王双翅上的骨翅脱离双翅之后，组成一个古怪的牢笼困将徐阳围了起来。

　　在徐阳被古怪牢笼围住的那一瞬间，一根暗金色长棍带着一连串暗金色的棍影朝着徐阳的天灵盖砸了下来。

　　徐阳知道金睛暴猿的这一击非同寻常，但他却不得不以斩星来硬接住这一击。

　　当！

　　在一声震耳的金铁交鸣声中，徐阳似乎还听到了骨裂的声音。

　　徐阳感觉不到双臂的疼痛，那一对手臂好像不是他的一样。

　　借助这股绝强的力量，徐阳踢断两根组成骨牢的两根黑色的长骨，钻出了骨牢。

　　感觉到那个古怪牢笼带给他的束缚感消失了，徐阳连忙以缩地成寸的神通往右前方行了三千多丈。

　　那种危机感消失之后，徐阳这才回身看向追上来的金睛暴猿。

　　徐阳冲破穷奇王的牢笼之后，穷奇王放弃了徐阳而指挥那个骨牢化作数千根黑色骨矛刺向了李昌，原来对付李昌的金毛犼王则将攻击的目标转向了那个替李昌挡住它的金角的金仙。

　　那个金仙一身黑色劲装，带着一个黑色面具。

　　从那金仙嘴角的血渍和他不稳定的气息判断，那块挡住金毛犼的金角的黑布应该是那金仙的本命法宝。

　　大力神牛王在微微犹豫了一下之后，以没有了牛角的牛头朝着天刀撞了过去。

　　一身血红的金睛暴猿一个跨步来到徐阳跟前之后，舞动着暗金色长棍接着朝徐阳的天灵盖砸去。

　　感受到头顶的压力，徐阳的身体十分的诡异往下移动了二百多丈，极巧却又极险的躲开了那凶猛的一击。

　　刚才徐阳一直躲避是因为他在提防天刀、李昌等人，而现在他躲避则主要是因为他的双臂还没有恢复知觉。

　　徐阳躲着金睛暴猿的攻击，而天刀也躲着大力神牛王和黑纹白虎的攻击。

　　这两只神兽虽然都十分的虚弱了，但却不是现在专心驱除体内异种能量的天刀所能对付的。

　　穷奇王数千黑色骨矛看起来攻击力惊人，但却被李昌以七星神弓射出的六彩光箭给挡了下来。

　　在又被黑狼王咬断另一条腿之后，钟山在带着惊恐的叫声以血遁术朝着远处遁去，而黑狼王则化作一道黑影追了上去。

　　躲避了一会之后，徐阳的双臂恢复了知觉。

　　“双臂没有被那一重击给击折，应该还是多亏了当初在孕龙之地吸收了不少紫虚龙祖留下的精气。”

　　想着，徐阳以斩星点在了迎面而来的暗金色长棍上。

　　以后退的方式卸去了大部分的力道之后，徐阳倒是接下了这一击重击。

　　接下一击重击之后，徐阳信心大涨，主动朝着金睛暴猿攻去。

　　在金睛暴猿没有使出暴血神通之前，徐阳的力气就远比不上金睛暴猿，现在金睛暴猿力气大涨，徐阳的力气就更比不上金睛暴猿了。

　　虽然力气远远比不上金睛暴猿，但徐阳拿出大部分实力，以玄妙的战技倒也能挡住金睛暴猿的疯狂攻势。

　　在应对金睛暴猿的攻击的过程中，徐阳之前从金睛暴猿身上看到的一些关于力量和速度的玄妙也被他融进了《斩星刀诀》之中。

　　随着密集的金铁交鸣声，徐阳的战技在金睛暴猿的压制下却是大有长进。

　　小半个时辰的时间过后，徐阳、天刀、李昌和那个面带黑色面具的金仙还在跟他们的对手对峙，而那只黑狼王则叼着钟山的脑袋重新出现在了他们的面前。

　　尽管徐阳等人都知道黑狼王如此做是给他们一种心理压力，但徐阳四人却还是忍不住有些心寒。

　　在徐阳四人面前将钟山的脑袋慢慢嚼碎吞下之后，黑狼王越过离它最近的天刀，朝着徐阳冲了过来。

　　徐阳眉头微微一皱，不管冲过来的黑狼王，在挡下金睛暴猿的攻击之后，以天勾一式朝暴猿的腰间削去。

　　在金睛暴猿以暗金色长棍朝徐阳持刀的右臂扫除的时候，黑狼王以极快的速度朝着徐阳的左腿咬去。

　　就在黑狼王张开大口朝着徐阳的左腿咬下之时，一朵巴掌大小的血色莲花由徐阳的左腿飞出，没入到了黑狼王的口中。

　　刀锋一转，挡住扫来的暗金色长棍之后，徐阳借着冲力退到两千丈之外，专心控制没入到黑狼王口中的九品血莲。

　　在九品血莲没入口中的一刹那，黑狼王就感觉到了不对。顾不得咬徐阳，黑狼王连忙以体内的金色妖丹去对付入体的异物。

　　在妖丹接触九品红莲的那一刹那，九品红莲突然合起来将黑狼王的妖丹封印了起来。在黑狼王惊恐的叫声中，一道道血色火焰从黑狼王的身体各处冲了出来。

　　见到黑狼王的异变，金睛暴猿怒吼一声，暗金色的长棍朝前猛地一捅，击碎了空间，数道空间裂缝由暗金色的长棍顶端朝着徐阳所在的地方延伸而去。

　　徐阳不知道空间裂缝的延伸速度有多快，但他知道躲不开那几道空间裂缝。

　　来不及多想，徐阳催动斩星形成了一个银色护罩将他护了起来。

　　几道空间裂缝在瞬间延伸到徐阳跟前的时候，被徐阳身上笼罩着的那层银色护罩给挡了下来。

　　看到李昌吃惊的样子，徐阳暗道：“李昌和天刀让我对付金睛暴猿，大概就是因为这金睛暴猿在使出全部实力的时候可以弄出这些躲无可躲的空间裂缝吧！”

　　金睛暴猿的那一棍虽然能破天，但消耗却极大。

　　在徐阳以银色护罩挡下了那一棍之后，金睛暴猿并没有接着攻击徐阳。

　　挡下那几道空间裂缝之后，徐阳一边小心提防金睛暴猿，一边控制着黑狼王体内的九品血莲。

　　在金丹被九品血莲封印之后，黑狼王在瞬间被红莲业火烧成了虚无。

　　将九品血莲召回体内之后，徐阳看着不远处满身冲天杀气的金睛暴猿紧了紧手上的斩星。

　　在徐阳和金睛暴猿都在蓄势之时，天刀逼出了黑纹白虎射入他体内的黑色王纹。

　　一刀劈散了身边的黑色王纹之后，天刀转身一刀，将刚好冲到他身边的大力神牛王的脑袋斩了下来。

　　与水麒麟王的下场一样，大力神牛王的元神直接被天刀的刀芒搅散在了体内。

　　杀了大力神牛王之后，天刀朝着徐阳和金睛暴猿对峙的地方看了一眼，转头看向了已经奄奄一息的黑纹白虎。

　　天刀虽然满眼的杀机，但却没有上前杀掉基本没有了反抗力的黑纹白虎。

　　在徐阳杀了黑狼王、天刀杀了大力神牛王之后，穷奇王突然爆开所有剩下的骨矛。

　　所有骨矛爆开之后，化成了一团近千丈方圆的黑烟，黑烟消散之后，穷奇王的身影也消失在了原地。

　　刚才钟山为了保命，施展血遁术逃跑，可惜却被黑狼王给追上了，而现在穷奇施展秘术逃跑却是成功了。

　　仙人与妖兽虽然是对立的，但是仙人与妖兽在生命受到威胁之时却也会做出相同的反应，会恐惧，也会因恐惧而逃走。

　　穷奇王逃走之后，金毛犼王身上银光一闪，它就定在了原地。

　　就在金毛犼王身形停顿的那一瞬间，李昌以七星神弓朝着它射出了一根七彩光箭。

　　在七彩光箭由金毛犼王的眉心没入金毛犼王的身体之后，金毛犼王身上的生命气息瞬间就消失了。

　　以缚妖索将金毛犼王的尸体带到跟前后，李昌将缚妖索收进了体内，而将金毛犼王的尸体收进了他的储物仙戒。

　　在李昌击杀金毛犼王的时候，金睛暴猿身上的气势也停止了增长。

　　感受到金睛暴猿给他带来的压力，徐阳也拿出了他的全部实力。

　　将自身的气势增强的最强后，金睛暴猿的猛地吐出了一颗金色的内丹。

　　暴猿一族是土属性的妖兽，而作为暴猿一族之王的金睛暴猿则是一只金属性的神兽。

　　那颗金属性的内丹被金睛暴猿吐出之后，在金睛暴猿的控制下消失在了那根暗金色的长棍中。

　　金睛暴猿身上气势又增强了一点，而它的生命气息却明显的减弱了。

　　在金睛暴猿准备发出它的绝强一击之时，与天刀对峙的黑纹虎王突然自爆了。


第十一章 五爪金龙

　　金睛暴猿的这一棍速度不快，但徐阳却知道他不能躲开。

　　暗金色的棍影落下，徐阳以劈岳一式迎了上去。

　　金睛暴猿的这一棍力道极大，好似千仞高山压下；徐阳的那一式劈岳也威势惊人，好像可以将劈开世间的一切。

　　当！

　　暗金色长棍和徐阳的斩星接触之后，瞬间被斩星斩成了两段。

　　暗金色的长棍虽然坚硬异常，但比起斩星却还是差了不少。

　　徐阳虽然斩断了暗金色的长棍，可是他自己却被那蕴含着无穷力道的一棍给击飞到了万丈之外。

　　耳边传来的“咔嚓”声虽然极轻，但徐阳却知道他的双臂被震断了。

　　暗金色的长棍被徐阳斩断之后，稍长的一截依旧拿在金睛暴猿的手中，而短的一截却恰好飞向了天刀所在的位置。

　　黑纹白虎自爆之后，一身的精气化作了三道黑纹，打中了措不及防的天刀。

　　从天刀一动不动的反应来看，这三道黑纹的力量应该比之前黑纹白虎以黑色王纹化出的三道黑纹威力更大。

　　在那一小段暗金色棍子飞向天刀的时候，李昌和那个带着黑色面具的金仙都想帮天刀挡下那一截棍子，但是那一截棍子的速度实在是太快了。

　　一道暗金色的影子划过，天刀一条腿从腿跟位置被那一截棍子给扫断了。

　　发出了一声惨叫声之后，天刀一转手上的黑刀将自己的脑袋割了下来，就好像是忍受不住剧烈的疼痛而自杀了一般。

　　看到这样的异变，李昌和那个戴面具的金仙都是心里一寒。

　　天刀绝对不是因为忍受不住巨疼而自杀的，在他的脑袋刚从颈部掉落之时，一个黑色的元神飞了出来。

　　那黑色元神刚出现，就被一道金色的火焰给烧成了虚无。

　　在吐出一口金色火焰杀了韩力之后，金睛火狮王的气息就开始变的若有若无，似乎那一口金色火焰耗干了它的精元。

　　如果李昌以七星神弓试一下的话，那么应该可以知道金睛火狮王并不是真的耗干了精元。

　　可惜，李昌虽然一直小心提防金睛火狮王，却是却始终都没有向它射出一箭。

　　在金睛火狮王毁了天刀的元神之后，李昌这才朝着金睛火狮王射了一箭。

　　那一箭速度并不是很快，但金睛火狮王却并没有躲开。

　　七彩光箭射中金睛火狮王之后，金睛火狮王在发出一声带有几分欢悦与凄凉的吼叫声中化成了虚无。

　　在金睛火狮王化成虚无的同时，那只金睛暴猿在发出了一声不甘的怒吼声之后，轰的一声爆开了。

　　看到金睛暴猿死了，徐阳在松了一大口气的情况下，却还是不敢专心疗伤。

　　李昌将天刀的尸身和掉落的天刀收起来之后，又朝着正在掉落的那一大截暗金色长棍飞去。

　　就在李昌快要抓住那截暗金色的长棍之时，一只手从李昌的侧面抓住了那截暗金色的棍子。

　　“徐某的战利品就不要劳烦太子殿下了！”

　　李昌微微皱了一下眉头，淡笑着说道：“本太子没有别的意思，只是担心你因为伤势太重而没有功夫收了这一件宝贝而已。”

　　实际上，李昌并不知道徐阳的双臂被震断了，不过，看到那截被斩断的短棍都可以扫断天刀的一条腿，李昌几乎可以断定徐阳受了不轻的伤。

　　不过，看到徐阳紧握着那截棍子的样子，李昌却又在怀疑自己的判断。

　　“有劳殿下关心了，徐某受了一点伤，但却并无大碍。”

　　徐阳一边淡笑着回道，一边强忍双臂传来的锥心疼痛。

　　凡人的双臂断了肯定无法再拿东西，可是仙人却可以以意念控制双臂拿东西。仅从能不能拿东西，是不能判断一个仙人的双臂是否有伤。

　　李昌倒是有心试探一下徐阳，可是他却不敢。没有天刀在身边，即使徐阳有伤在身，也不是他和那个戴面具的金仙可以对付的。

　　“仙君，我们一起到下面去除掉那些妖兽吧！”

　　徐阳摇头道：“有那个张紫阳在，下面那些妖兽应该不用我们出手了。要是你们想去的话，徐某管不着，但徐某不习惯杀那些没有反击能力的妖兽。”

　　说完这话，徐阳不等李昌说话，就朝着东南方飞去。

　　东南方是另一截暗金色棍子消失的方向，徐阳看起来像是要去找被他斩断的那一截暗金色的短棍。

　　看着徐阳远去的背影，李昌几欲出手，但却下不定决心。

　　就在这时，一声威严高昂的龙吟声响在了徐阳、李昌和那个带着暗金色面具的金仙的耳中。

　　听到这声龙吟，徐阳心里一紧，停下了身形。

　　这声龙吟刚落，一条将近两千丈长的金色神龙出现了徐阳三人的眼前。

　　这条神龙虽然不到两千丈长，但徐阳在这条神龙身上感受到的压力却一点不比那条万丈黑龙小。

　　“这就是由天地龙脉孕育出来的五爪金龙吗？果然神骏威严、气势惊人！”

　　五爪金龙出现之后，看着徐阳三人的金色龙目中满是杀机。

　　“这条神龙的实力太强，我还是走为上策。”

　　想着，徐阳果断的施展瞬移的神通离开了。

　　在徐阳施展瞬移神通离开的同时，李昌和那个面带黑色面具的金仙也施展瞬移神通离开了。

　　三人都瞬移离开之后，五爪金龙对着下方发出了一声高昂的龙吟声，然后也施展瞬移神通消失在了原地。

　　徐阳担心五爪金龙会追他，所以也没有朝着紫影六城所在的方向飞去。

　　由于担心连续瞬移会留下明显的空间波动，所以在一个瞬移来到青阳仙域与五行仙域的交界处的卧牛山之后，徐阳以缩地成寸的神通往正北方行去。

　　徐阳往正北方行了不过数十里，他就感应到了那条五爪金龙的气息。

　　见到五爪金龙真的追上来了，徐阳暗叫一声倒霉之后，却停了下来。

　　徐阳的修为比五爪金龙低不少，他根本就没有能力躲开五爪金龙的追击。既然知道自己躲不开，徐阳自然不会消耗元神力量和道婴力量去逃跑。

　　没见五爪金龙的身子怎么摆动，五爪金龙就出现在徐阳面前三千丈的地方。

　　“这金龙好快的速度！”

　　徐阳心里吃惊异常，面色却挂着淡然的微笑。

　　“这位道友，你追在下可是为了给那几只神兽报仇？可惜了，你今天是注定报不了仇了。”

　　说着，徐阳拿出了那根紫色的缚龙索。

　　感受到紫色缚龙索带来的威压，那条五爪金龙双瞳微微一缩，身上的杀气立刻消失了大半。

　　见到五爪金龙的反应，徐阳一边控制着紫色缚龙索在身边游动，一边接着淡笑道：“这这场仙、妖、冥三方的混战中，仙会杀妖，而妖也会杀仙。你来找我报仇，可曾想过死在你手上的那些仙人？”

　　“就算不为了报仇，就因为你是仙人一方的高手，本王也有理由杀你。”

　　见到五爪金龙接话了，徐阳心里一喜，脸色淡然的接着说道：“这如今仙界发生的这场混战中，消耗敌方的实力固然重要，可保护自身的安全却更加的重要。如果你我今天在这里同归于尽的话，那么高兴的只会是冥界一方。”

　　五爪金龙发出一声轻蔑的龙吟声之后，以低沉的声音吼道：“你有资格和本王同归于尽吗？”

　　“在下的实力虽然比道友低一些，但和道友同归于尽的把握还是有的。”

　　说着，徐阳不但将小皓从长生仙府中放了出来，而且还将分身也召唤了出来。

　　看到突然出现在徐阳身边的分身和小皓，五爪金龙心里微微一惊，对着小皓吼道：“你是神兽，为何要帮仙人呢？”

　　小皓低沉的吼了一声，却没有回话。

　　“它是由我从小养大的普通兽类，当然会帮我。不过，如无必要的话，我不会让它对付同类的。”

　　五爪金龙在小皓的身上盯了一会，又在徐阳和徐阳的分身身上扫了一眼，低吼一声，瞬移离开了。

　　在五爪金龙离开之后，徐阳又在原地停留了片刻，这才收回分身，让小皓驮着他继续往北方飞去。

　　往北飞了数千里，徐阳将小皓收进仙府，然后施展瞬移的神通回到了紫影城。

　　虽然参加了一场惨烈的大战，但徐阳离开紫影六城的时间仅仅只有几个时辰而已。

　　紫影城依旧平静，在徐阳不在紫影城的几个时辰之内，并没有那方势力前来进攻紫影六城。

　　将那一截暗金色的棍子交给曹天赤之后，徐阳就来到了闭关室，开始闭关疗伤。

　　徐阳参加的那一场大战持续的时间虽然不长，但却令三个金仙和八只神兽丧命。金仙和神兽都是站在三界最顶端的高手，但金仙和神兽却仍然会在争斗中死去。

　　那一场大战让徐阳心中的压力更强了，也改变了以前不服用丹药疗伤的习惯。

　　吞下数颗疗伤的丹药之后，徐阳体内突然出现了一些紫色的能量连通那些丹药药力一起修复徐阳的受伤极重的双臂。

　　在丹药药力和紫色能量的双重作用下，徐阳的双臂以可以感觉到的速度在飞速的恢复着。

　　在徐阳在长生仙宫地下的密室中疗伤的时候，五行仙城的仙冥大战却正在激烈的进行着。

　　仙冥大战的一方是冥、魔、鬼三股势力，而大战另一方的主力却不是五行仙族的人。


第十二章 混沌绝地（上）

　　五行仙城长有十万里，宽有八万里，悬在五彩云霞之中，为上古五行仙帝所建，乃是当之无愧的仙界第一仙城。

　　在得到紫晨太子同五行仙族的十大金仙率领两千万五行仙族的仙兵出现在万龙海与龙族交手的消息之后，妖月贪狼、魔主寒妃、鬼王郭重立刻带领冥修、魔修、鬼修三股势力从三个方向一起向五行仙城发起了攻击。

　　跟在妖月贪狼等六大冥君身后的是十万青狼，这十万青狼正是妖月贪狼的七杀贪狼卫队。

　　虽然没有了七大星天冥将，但这十万青狼却依旧有着极强的战力。

　　带着冲天的煞气，三股势力好似三只绝世凶兽，一起冲向了好似猎物一般的五行仙城。

　　就在三股势力冲到五行仙城跟前之时，三道五彩光华从仙城中冲出，朝着那冥修、魔修、鬼修三股势力射去。

　　这三道五彩光华速度不快，但威力却极为惊人。

　　五彩光华过处，冥修、魔修、鬼修的队伍都被冲散了。

　　虽然被五彩光华击杀的人不多，但是三股势力的冲天气势却被削弱了大半。

　　就在三股势力重新排阵凝聚气势之时，五千万仙兵从五行仙城附近的天运山、西陇山、明华山、天合山、大兴山、龙首山等六座灵气充盈的大山中为了出来。

　　这五千万仙兵在冥修、魔修、鬼修的外围布置了一百零八个阵势，将冥界一方的所有人给围了起来。

　　在冥界一方的势力被围起来的时候，十八个金仙各带三百万仙兵从五行仙城的三个方向冲出，来到了冥修、魔修、鬼修三股势力的跟前。

　　来到冥修跟前的是紫帝、擎乾、水云溪、木青荣、炎方和四海堂的高义，来到魔修跟前是昆元仙帝、混元仙帝、紫月公主、紫炎太子、明雷、云青，来到鬼修跟前的是紫霄仙帝、天机道人、天火道人、元化道人、肖礼、商信。

　　昆元仙帝、混元仙帝、紫霄仙帝、明雷、云青来自三仙山，天机道人、元化道人来自天机宗，而高义、肖礼、商信则来自四海堂。

　　十八个金仙中，五行仙族只占七个。

　　看到这样的阵势，冥界一方的人都知道他们被算计了。

　　五行仙族的高手的确去进攻万龙海了，可是他们却请来其他的高手在五行仙城中静等冥界一方的到来。

　　冥界一方中，鬼王郭重有退意，而魔主寒妃与妖月贪狼却都没有任何退意。

　　看着紫月公主身边的紫炎太子，魔主寒妃眼中闪过一丝隐晦的血光，冷声喊道：“杀！”

　　下达了命令之后，魔主寒妃当先带着头顶的诡异血云朝着紫月公主和紫炎太子冲了过去。

　　魔主寒妃动手了，跟在她身边的十五个魔修自然也跟着出手了。

　　在魔修一方展开攻势的时候，鬼修一方和冥修一方却依旧在跟他们的对手对峙。

　　与鬼修对峙的三位大罗金仙中，紫霄仙帝的紫霄神雷和天火道人的九阳天火对鬼修的伤害都极大。

　　郭重虽然不怕紫霄神雷和九阳天火，但他属下的十一个鬼修高手却怕。

　　鬼修一方不敢抢先出手，而仙人一方却同样在犹豫。

　　即使紫霄仙帝和天火道人的法术让鬼修估计，可是鬼修高手的人数却是仙修高手的两倍。

　　冥修的实力强于魔修的实力与鬼修的实力，但是，与他们对峙的紫帝却是三界实力最强的混元金仙。

　　妖月贪狼虽然是如今冥界冥修的统领，但它却不是当年的冥王，它没有蔑视混元金仙的实力。

　　看着面色淡然的紫帝，妖月贪狼沉声道：“你以五行仙族的力量与冥界一方争斗，难道就不怕实力大损之时会丧命与青帝的手上吗？”

　　紫帝淡笑道：“你想挑拨朕和青阳仙友的关系吗？如果你知道青阳仙友正在对付妖兽一族的话，那么你就不会做这样的蠢事了？”

　　妖月贪狼双瞳一缩，冷声道：“你和青帝的实力虽然冠绝三界，但你们都太自大了。”

　　“自大？但愿你死在朕的手上的时候，你也能这样认为。”

　　“当年你老子同样是混元金仙，可他却没杀我的实力。”

　　说完这话，妖月贪狼发出一声声传万里的狼嚎，主动朝着紫帝攻了过去。

　　在妖月贪狼动手的时候，剩下的五个冥君一起攻向了紫帝，而其他冥修高手则攻向了擎乾等五个金仙。

　　在妖月贪狼率领的冥修也动手之后，听到妖月贪狼的狼嚎声的郭重也朝着紫霄仙帝和天火道人攻了过去。

　　以百鬼夜行图卷向紫霄仙帝，郭重同时对天火道人施展了元神攻击。

　　紫霄仙帝知道百鬼夜行图的威力，于是连忙召唤出本命仙器九品紫雷护住了全身。

　　百鬼夜行图非常难缠，在让人心寒的鬼哭声中，紫霄仙帝只能自保，完全没有反击的能力。

　　在百鬼夜行图困住紫霄仙帝的时候，郭重同时召唤出了一盏燃烧着惨白色火焰的鬼灯与天火道人的九阳天火灯纠缠在了一起。

　　郭重召唤出的鬼灯叫长命灯，乃是以幽冥鬼火和大量的鬼修舍利祭炼出来的，是一件阴极的鬼器，刚好可以对付天火道人的九阳天火灯。

　　虽然郭重实力非凡，但以一人之力挡住两个大罗金仙之后，他也将所有的精力放在他的两个对手上。

　　紫月公主和紫炎太子自然不是魔主寒妃的对手，不过，在加上一个混元仙帝之后，三个金仙却与魔主寒妃斗了个旗鼓相当。

　　混元仙帝的道号与当年的混元老祖一样，他精通的法术也同样也是五行法术。

　　不过，混元仙帝的本命仙器不是五色天轮，而是一把五彩拂尘。

　　虽然魔主寒妃一人就缠住了两个大罗金仙和一个太乙金仙，但十五个金仙级别的魔修一时间却奈何不了昆元仙帝和明雷、云青。

　　昆元仙帝手上的乾坤袋乃是整个三界中威力最强的仙器之一，单单凭借着乾坤袋，昆元仙帝就挡住了那些魔修的攻击。

　　紫帝对付六大冥君使用的是一朵五彩莲花，而没有使用他手上的那四件传承之宝。

　　在十八个金仙和冥界一方的高手对战之时，冥界一方的修炼者不顾围着他们的仙兵，朝着五行仙城发起了攻击。

　　所有冥界修炼者中，就以那十万青狼的攻势最强。

　　以十万青狼为头，冥修的势力仅仅只用了一盏茶的时间就冲散了那些从五行仙城中冲出来的仙兵。

　　十万青狼刚冲到五行仙城跟前，五行仙城猛地移动了一下。

　　强大的冲力带着五色气浪冲进青狼群和它们身后的那些冥修之中之后，瞬间带走了数千青狼和数万冥修的性命。

　　这悬浮着的五行仙城，本就是一座可以移动的仙城。

　　不过，即使是在仙界，也只有紫帝和青帝等极少数人知道五行仙城的移动还可以产生如此强大的攻击力。

　　见到下面发生的异变，妖月贪狼等六大冥君都微微愣了一下。

　　就在他们发愣的一瞬间，一把金色长剑由紫帝手中飞出，化作一道金光往妖月贪狼的眉心刺去。

　　剑是金行仙族的传承之宝金玄剑，如果让这剑刺中妖月贪狼的话，那么绝对可以将妖月贪狼的脑袋刺穿。

　　就在金玄剑即将刺进妖月贪狼眉心的一刹那，一个金色的珠子挡在了金玄剑前面。

　　金玄剑威力号称仙界最锋利的仙剑，但是却没能击毁那颗金色的珠子。

　　“冥王舍利？”

　　紫帝心里一惊，将金玄剑收了回来。

　　除了自爆的五颗冥王舍利之外，天地间还剩下四颗冥王舍利，一颗被魔主寒妃炼化了，两颗在徐阳的手上，最后一颗则在妖月贪狼的手上。

　　四颗舍利中，只有妖月贪狼手上的这颗被妖月贪狼以无数舍利修炼了几十万年的冥王舍利有当年冥王在世时冥王舍利的威势。

　　“紫帝，当年五行仙帝就是死在了冥王舍利的自爆之下，你说能不能以这颗舍利将你击杀呢？”

　　紫帝冷笑道：“有冥王舍利有如何？你以为你是当年的实力冠绝三界的冥王吗？杀朕，你还不配！”

　　嘴上虽然说不信，但紫帝却以玄武在身上化出了一副盔甲。

　　见到紫帝那身穿暗黄色盔甲的样子，妖月贪狼发出了一声轻蔑的冷哼声，以冥王舍利朝着紫帝打去。

　　虽然有玄武盾化成的盔甲在身，但紫帝却不敢让那颗冥王舍利打在他的身上。

　　躲避了一会之后，在冥王舍利又一次的朝他飞来的时候，紫帝突然招出三件仙器配合他身上的盔甲和手上的金玄剑组成一个五行阵困住了那颗冥王舍利。

　　三件仙器分别是四海瓶、青灵树枝和一颗紫金色的珠子。

　　那颗珠子的样子和炎阳珠一模一样，就连气息和炎阳珠也有九成相似。

　　虽然困住妖月贪狼的冥王舍利，但紫帝却不敢过分的压制冥王舍利的骚动。

　　冥王舍利是妖月贪狼最重要的东西，它当然不会轻易放弃。

　　在紫帝压制冥王舍利而妖月贪狼召唤冥王舍利的过程中，拿出全部实力的五大冥君一时间竟然将紫帝打的只能躲避。

　　虽然只能躲避，但五大冥君一时间却伤不到紫帝。

　　在紫帝不断躲避五大冥君的各种诡异的攻击之时，魔主寒妃却抓住了一个击杀紫月公主的机会，以背后的骨翅刺向了因为月金轮中的元神印记被寒妃击散而惊慌失措的紫月公主。


第十三章 混沌绝地（中）

　　混元仙帝来不及救紫月公主，被那些魔修缠住的昆元仙帝也来不及救紫月公主。

　　就在这位风华绝代的紫月公主即将被寒妃的骨刺刺中之时，一个一身青衣的仙人突然出现在紫月公主身边，挡住了寒妃的骨刺。

　　骨刺入体，那青衣仙人身上立刻出现了一层带着一股透着死气的冰层。

　　那冰层看起来似乎是透明的，但似乎又像是惨白色的。

　　即使寒妃心中的怨气和恨意足以惊天，但在发生了这样的异变之后，她还是不由得愣了一下。

　　趁着寒妃发愣的瞬间，紫月公主以一口精血喷在月金轮上，将月金轮招回到了身边。

　　感到一道锐利气息袭向眉心，寒妃收回刺入那青衣仙人体内的骨刺，身形瞬间侧移了千余丈。

　　寒妃在那青衣仙人体内注入的尸寒之力，不但具有极强的寒性，而且还带有一种诡异的尸毒。

　　这种尸毒是寒妃最强的攻击手段之一，能吞噬金仙的生机。

　　那青衣仙人虽然是大罗金仙的修为，但寒妃却同样有把握那青衣仙人会丧命在她的尸寒之力之下，因为在那青衣仙人出现的一瞬间，她感应到那青衣仙人身上有不轻的伤。

　　然而，让寒妃想不到的是，她刚刚躲开混元仙帝的攻击，那青衣仙人在吐出一口腥臭的精血之后，直接从尸冰之中挣脱了出来。

　　从尸冰之中挣脱出来之后，那青衣仙人看着紫月公主发出几声悲凉的笑声，然后就直接施展瞬移的神通消失了。

　　此处是二十余个金仙级高手的厮杀之地，能量波动极强，施展瞬移的神通非常危险，可那青衣仙人施展瞬移神通之时却连一点犹豫也没有。

　　几个金仙知道那青衣仙人是谁，寒妃和那些金仙级的魔修同样知道那青衣仙人是谁。

　　看到紫月公主只是轻轻皱了一下眉头，魔主寒妃冷笑道：“真是物以类聚，和一个狠毒无情的畜生在一起的也是一个狠毒无情的畜生。”

　　“论及狠毒无情，紫月哪能比的上姐姐你？为了杀自己的丈夫，不惜挑起两次大战，世间女人，论及狠毒，当以你为首。”

　　即使在说这样的话的时候，紫月公主依旧面色淡然、气质高雅，显得风华绝代。

　　也许，这个女人只有在面对死亡的时候才会露出有损她气质的表情吧！

　　有了前车之鉴，紫月公主、混元仙帝、紫炎太子三人在对付寒妃之时更加的小心了。

　　昆元仙帝和明雷、云青两个太乙金仙虽然缠住了十五个金仙级的魔修，但他们却处于绝对的劣势，要不是那十五个魔修顾忌昆元仙帝的乾坤袋的话，明雷和云青早就死在那些魔修高手的手上了。

　　又拼杀了一小会之后，有些支持不住的昆元仙帝带着明雷、云青朝着下方逃去。

　　在昆元仙帝三人往下方逃去的时候，抵挡不住冥修高手攻击的擎乾等人也朝着下方逃去。

　　天机道人实力惊人，以一人之力对付七个鬼修高手也照样游刃有余。

　　不过，在昆元仙帝等人往下方逃去的时候，天机道人同元化道人、肖礼、商信也一起朝着下方逃去。

　　在天机道人四人逃开之后，紫霄仙帝猛的施展秘法挣脱了百鬼夜行图，同天火道人一道也朝着下方遁去。

　　不一会的时间，所有的高手都来到了无五行仙城的下面。

　　看到这样的情况，郭重微微一愣，有了一种不好的预感。

　　就在郭重给那十一个鬼修高手传音让他们小心一点的时候，他突然感到一股古怪的压力笼罩在了他的身上。

　　在这股古怪的压力下，即使以郭重的修为，也很难施展瞬移的神通。

　　郭重心里一寒，朝着寒妃与妖月贪狼望去。

　　寒妃在疯狂的攻击混元仙帝、紫月公主、紫炎太子，而妖月贪狼同五大冥君则在疯狂的攻击紫帝。

　　“难道他们没感觉到什么不对吗？”

　　郭重有心带着属下的离开，但却又下不定决定离开。

　　就在郭重犹豫着要不要离开的时候，紫帝突然放开了对冥王舍利的束缚，将五行仙族的四件传承至宝和那颗和炎阳珠的气息有九成相似的珠子融合成了一个五色光轮。

　　五色光轮一出，距离五色光轮最近的妖月贪狼等六大冥君都感到了一种极强的危机感。

　　因为当年五行仙帝没有将五件传承至宝融合成五色天轮，所以六大冥君都不知道紫帝面前的五色光轮是什么。

　　虽然不知道那五色光轮是什么异宝，但六大冥君却都使出了最强的防御手段。

　　将冥王舍利融在眉心之后，妖月贪狼一身的银色皮毛都变成了金色的；幽泉老祖为了保住自己，将手上三只有金仙实力的僵尸全部召唤了出来；九头鬼婴将他的九个鬼头全都变了出来，而百花妖姬则召唤出了一朵蓝白相间的花朵，那花朵正是传说中只生长在冥界血海深处的彼岸花；千面鬼影附在了天眼老祖的身上，而天眼老祖的全身则突然出现了无数天眼。

　　六大冥君都做好了应对紫帝攻击的准备，可是紫帝却并没有以五色光轮攻向六大冥君。

　　在手印和咒语的作用下，五色光轮飞离紫帝身边，瞬间变成了一个数万丈大小的巨大光轮。

　　这个巨大的光轮出现之后，所有冥界高手身上的压力更重了。

　　发生了这样的异变，十一个鬼修高手聚到了郭重的身边，那些魔修高手聚集到了天魔的身边，那些冥修高手也都聚到了起来。

　　寒妃不是感应不到身上的压力，但在她的心里，只要能亲手杀了紫炎太子，那么她死也无憾了。

　　不过，在那些魔修高手放弃他们的对手的情况下，寒妃注定报不了仇。

　　在寒妃被昆元仙帝的乾坤袋发出的巨大吸力定住的瞬间，混元仙帝以五彩拂尘打在了寒妃的身上。

　　当年混元仙帝、紫云鸿、皇甫水云三个大罗金仙都伤不到寒妃，如今混元仙帝一人自然也难以伤到寒妃。

　　寒妃没有被混元仙帝打伤，可是她的身形却被打的倒退数千丈。

　　稳住身形之后，寒妃知道今天没机会杀紫炎太子了，于是就飞到了天魔等魔修高手聚集的地方。

　　见到寒妃放弃了杀自己，紫炎太子不由得疯狂的大笑了起来。

　　紫炎太子能在寒妃攻击下保住性命不是因为他的修为有多高，而是因为寒妃没有把握一次击杀他。

　　寒妃不怕以命换命，她却害怕她不能亲自杀了紫炎太子。

　　听到紫炎太子的疯狂笑声，寒妃头顶的血云一阵翻腾，但寒妃却压下了心头的恨意和不甘。

　　寒妃和那十几个魔修高手聚在一起之后，除了正在指挥五色光轮的紫帝之外，那些金仙也都聚到了一起。

　　冥界一方的高手知道形势对他们不利，但却不知道该如何改变眼前的形势。

　　互相对视了一眼之后，冥界一方的高手分成冥修、魔修、鬼修三股朝着远处逃去。

　　瞬间功夫，冥界一方的高手就来到了一层灰色护罩前。

　　郭重以长命灯发出幽冥鬼火朝着那灰色护罩烧去，号称能焚烧世间一切的幽冥鬼火对那灰色护罩却没有一点影响；寒妃以牵魂丝朝着那灰色护罩抽去，也只让那灰色护罩轻轻的震动了一下。

　　妖月贪狼的冥王舍利倒是击穿了灰色护罩，但却只留下一个拳头大小窟窿而已。在妖月贪狼以冥王舍利再一次的在灰色护罩上留下一个窟窿之后，原先那些窟窿却消失不见了。

　　就在郭重三人尝试着打破他们眼前的灰色护罩之时，一声巨大的声响传进了他们的耳中。

　　轰！

　　在这一声好似山崩地裂的巨响声之后，在他们身下的位置，出现了一个方圆近千里、不知有多深的坑洞。

　　坑洞出现之后，一股绝强的吸力笼罩住了五行仙城下的所有高手。

　　在绝强的吸力出现之时，仙界一方高手的身上都出现了一层五彩光华，这层五彩光华帮他们挡住了那股绝强的吸力，而冥界一方的高手却只能依靠自身的力量来应对身上的绝强吸力了。

　　“杀！”

　　在青帝那冷漠的声音响起之后，众金仙一起御使仙器朝着冥界一方的高手的打去。

　　若能发挥出全部实力的话，冥界一方的高手自然能轻松应付众金仙的攻击，但现在他们却只能发挥出六七成的实力。

　　在知道他们挡不住众金仙的攻击的情况下，冥界一方的高手一起顺着坑洞传来的绝强吸力，朝着那明显极其危险的坑洞飞去。

　　眨眼间的功夫，冥界一方的高手就都消失在了坑洞之内。

　　在冥界一方的高手都钻进坑洞之后，整座五行仙城就开始缓缓的向下落下。

　　随着五行仙城距离地面越来越近，那个坑洞传来的吸力也越老越强。可惜，那些被五彩光华保护着的金仙都没有感应到坑洞传来的吸力的变化。

　　一盏茶的时间过后，五行仙城的地步已经压在了一下高一点的山头上。

　　随着一阵阵轰隆声，那些阻挡五行仙城下落的山头全部被压塌了。

　　见到五行仙城有如此的威势，紫霄仙帝和天机道人对视了一眼，都看出了彼此心中的震惊。

　　就在紫霄仙帝等人赶到震惊的时候，除了五行仙族的几个金仙和混元仙帝之外，剩下那些金仙身上的五彩光华突然间就消失了。


第十四章 混沌绝地（下）

　　在没有一点准备的情况下，高义等六个太乙金仙全都被吸进了坑洞之内。

　　昆元仙帝等四个大罗金仙虽然没有被吸尽坑洞之内，但是他们也都拿出了全部的力量来抵抗身上的强大吸力。

　　虽然知道问出来很愚蠢，但天火道人还是问了一句“为什么”。

　　紫帝冷笑了一声，没有回话，直接以手上的五彩莲花朝着四人打去。

　　就在五彩莲花快要打中四人的时候，昆元仙帝突然拿出一颗五彩珠子朝着紫帝的五彩莲花打去。

　　五彩的珠子和五彩莲花撞到一起之后，突然间就爆开了。

　　能被紫帝当作本命仙器，这五彩莲花自然极为不凡，但是，在五彩珠子的自爆下，这朵五彩莲花还是被炸的裂开了。

　　在炸裂五彩莲花的同时，这五彩珠子还在这个空间极为稳固的地方炸开了一道空间裂缝。

　　在紫帝和天机道人没反应过来之前，昆元仙帝化作一道流光消失在了空间裂缝中。

　　看到昆元仙帝在自己占据着绝对上风的情况下逃走了，紫帝脸上的淡然笑意终于消失不见了。

　　见到紫帝以阴冷的目光看着自己三人，天机道人眼光一动，沉声道：“走！”

　　声音落下之后，天机道人当先朝着下方坑洞中飞去。

　　见到天机道人往下方坑洞中飞去，紫霄仙帝和天火道人也一起朝着下方飞去。

　　顺着绝强的吸力，三人眨眼间就消失在了坑洞之内。

　　看着下方那灰蒙蒙的空间，紫帝冷哼一声，将破碎的五彩莲花打进混元仙帝的体内，然后带着七人瞬移离开了。

　　这个空间能限制其他高手施展瞬移的神通，但却限制不住紫帝。

　　紫帝等八人离开之后，五行仙城就在一声巨响声中落在了坑洞之上，将坑洞口给封了起来。

　　除了高手之外，冥界一方的实力本就比五行仙族拿出来的实力差。

　　在加入了紫月公主等几个金仙级别的高手之后，冥界一方立刻有了溃败的迹象。在紫帝出手将那群青狼打散之后，冥界一方就开始了大溃逃。

　　经过一番惨烈的追杀战，除了极少数冥修隐藏在仙界内之外，逃到回陷仙深渊的不足十万。

　　冥界一方的高手被封印，两千多万冥界修炼者也被打的百不存一，冥界一方算是退出了仙界的混战。

　　紫帝将冥界一方打的退出了仙界的混战，而青帝则将妖兽一方打的退出了仙界的混战。

　　徐阳和郭重算计各方势力的时候是小心翼翼的，而紫帝和青帝却是算计了除了他们两方之外的其他所有势力。

　　妖兽一族被赶到天界边缘，冥界一方的高手和天机道人、紫霄仙帝等人又被封印起来之后，整个仙界就处于青帝和紫帝的共同通知下了。

　　青帝和紫帝肯定会有一场大战，但是，在两方的实力没有明显差距的情况下，这场大战是不会爆发的。

　　在整个仙界出现千年来难得的平静之时，五行仙城下面的那个空间却并不平静。

　　天机道人、紫霄仙帝、天火道人飞进那个坑洞之后，绝强的吸力消失了，可是妖月贪狼等六大冥君的攻击却来了。

　　天机道人召唤出了一尊宝塔挡住了六个冥君的攻击，而紫霄仙帝和天火道人则分别以紫霄神雷和九阳天火朝着六个冥君攻去。

　　对了一招之后，三个大罗金仙顺着六个太乙金仙的气息找到了六个太乙金仙。

　　在三个大罗金仙找到那六个太乙金仙之时，六个太乙金仙正以一个六合阵在抵挡冥界高手的攻击。

　　仅仅几息的时间，六个太乙金仙就已经被那些冥界高手打成了重伤，要是天机三人在晚来片刻的话，六个太乙金仙一定会死在冥界高手的手上。

　　以他召唤出的宝塔将六个太乙金仙罩住之后，天机道人带着紫霄仙帝和天火道人也钻进了宝塔之内。

　　进入宝塔中之后，天机道人立刻将一个青色的珠子打在了宝塔的顶端。

　　看着高义六人脸上的惊惧，天机道人沉声道：“放心，这天机塔配合太阴珠一定能抵挡一会的。”

　　包括青帝、紫帝在内，仙界众人都以为天机道人道号天机是因为其擅长炼器和符咒，但实际上，天机道人的道号却是由他的本命法宝天机塔而来的。

　　除了天机宗的四个金仙之外，知道天机塔存在的就只有早已死去数十万年的天智道人了。

　　若论防御力，天机塔实不在玄武盾之下。

　　感受到天机塔的轻微震动，元化道人有些担忧的看着天机道人说道：“师兄，这天机塔能挡住那些冥界高手的攻击吗？”

　　天机道人想了想，沉吟道：“如果那些冥界高手一直攻击的话，那么就算这天机塔的防御力再强，也会被攻破的，现在我们只能期盼那些冥界尽快停止攻击了。”

　　紫霄仙帝皱眉道：“即使我们也是被紫帝害到这里来的，但我们和那些冥界高手终究处于敌对的双方，那些冥界高手怎么可能不趁机杀了我们呢？”

　　天机道人沉声道：“那些冥界高手即使有杀我们的心思，但却不会因为要杀我们就使自己处于险地，咱们所处的这个空间中的那些灰色雾气可是能同化三界一切东西的混沌之气。”

　　“混沌之气？”

　　紫霄仙帝脸色一变，连忙回忆起刚才他接触那种灰色气雾的感觉。

　　混沌之气是传说中只有在三界边缘才会出现的诡异能量，它能将三界内的一切东西同化掉。

　　回想了一下他接触灰色气雾的感觉，紫霄仙帝脸色有些难看的说道：“回想起来，那种灰色雾气给我的感觉还真和我师兄昆元所描述的混沌之气一模一样。”

　　天机道人点点头，沉声道：“昆元道友应该也是感应到了混沌之气的气息，所以才冒险进入空间裂缝的。”

　　在天机道人和紫霄仙帝说话的功夫，外面的冥界高手突然放弃了对天机塔的攻击。

　　天机道人在感应到混沌之气的情况下依旧选择飞进坑洞，就是因为他相信那些冥界高手不会因为对付他们就不顾混沌之气的同化作用。

　　不过，在那些冥界高手真的放弃了对天机塔的攻击之后，天机道人还是不由得松了一口气。

　　“道友，我们接下来应该怎么办？”

　　在天火道人向天机道人询问的时候，紫霄仙帝等人也向天机道人投去了询问的目光。

　　天机道人沉思了一会，沉声道：“等着就是了，这天机塔配合着太阴珠至少能保证我们万年不受混沌之气的侵蚀。”

　　紫霄仙帝微微一愣后，问道：“道友是在等那些冥修去找离开这里的方法吗？”

　　天机道人点点头，叹道：“但愿他们没有抵御混沌之气的异宝吧！”

　　正如天机道人所希望的那样，那些冥界高手在放弃了对天机塔的攻击之后，立刻开始商量着离开的办法。

　　金仙之中，是天机道人首先认出了混沌之气；而在冥界一方中，却是妖月贪狼首先认出了混沌之气。

　　“这混沌之气能将三界内一切的东西同化，当然也能同化精神力量。如果找不到离开这个空间的办法的话，那么我们所有人都会被混沌之气给同化掉。”

　　寒妃在感受着混沌之气的同化作用，而郭重则看着妖月贪狼问道：“以冥君的想法，我们应该如何才能立刻这里呢？”

　　妖月贪狼在寒妃的身上扫了一眼，沉声道：“紫帝既然敢以这个空间来封印我们，说明这个空间的四壁一定能挡住我们的攻击。要想离开这里，我们还是要攻破堵在这个空间上面的五行仙城。”

　　郭重皱眉道：“这个空间的四壁能挡住我们的攻击，难道五行仙城就不能了吗？”

　　妖月贪狼沉声道：“鬼王如果不信本君的话，大可以吩咐属下去这个空间边缘试一试。”

　　郭重虽然不愿意在这时跟妖月贪狼争个高下，但还是示意一个鬼修高手到这个空间的边缘查探一番。

　　这个空间其实并不大，那个鬼修高手只花了小半盏茶的时间就回来。

　　在妖月贪狼的身上看了一眼，那个鬼修高手对着郭重沉声道：“陛下，根据属下的观察，越靠近这个空间的边缘，混沌之气就会越浓密。以属下的实力在边缘地带呆上一年的话，那也肯定会被混沌之气给吞噬掉的。”

　　郭重闻言，皱了皱眉头，在妖月贪狼的身上扫了一眼，也不知道心里在想些什么。

　　大半天的时间过后，对混沌之气的性质有了一些了解的魔主寒妃，睁开眼看着妖月贪狼说道：“冥君可有什么办法能尽快攻破堵在上面的五行仙城？”

　　妖月贪狼眼光微微一动，沉声道：“我对第一次仙冥大战时期的五行仙城有些了解，但现在的五行仙城肯定跟第一次仙冥大战时有些不同。”

　　寒妃点点头，以清冷的声音说道：“在这里讨论不出一个结果的，我们还是到五行仙城跟前看一看吧！”

　　说完，寒妃当先朝着上方飞去。

　　在五行仙城堵在这个空间之上的时候，五行仙城的底部是五彩色的护罩，而现在出现在寒妃等冥界高手面前的却是灰色的护罩。

　　“我们先在这护罩上各个位置试探一下，看看是否有什么不一样的地方。”

　　说完，妖月贪狼指挥着冥修一方的高手开始试探眼前的灰色护罩。

　　看到冥修一方的动作，郭重和寒妃也指挥着鬼修高手和魔修高手开始试探灰色护罩。


第十五章 避祸（上）

　　当年徐阳钻进空间裂缝之后，昏睡了百年才醒过来；昆元仙帝钻进空间裂缝之时的状况比徐阳进入空间裂缝时要危险的多，但他从空间裂缝出来之后，却并没有昏睡过去。

　　从三仙山附近的一个地底空间瞬移出来之后，昆元仙帝先到三仙山中，以极快的速度将忠于他和紫霄仙帝的那些三仙山弟子装进乾坤袋中，然后瞬移到了紫影城中。

　　昆元仙帝刚出现在长生仙宫边上，寒冰仙子就出现在了他的面前。

　　看到气息极不稳定的昆元仙帝，寒冰仙子心里一惊，连忙问道：“昆元仙友，是谁将你打伤的？”

　　在仙界所有大罗金仙中，以昆元仙帝和天机道人的实力最强，寒冰仙子很难想象，谁能将他们打伤。

　　昆元仙帝没有回寒冰仙子的话，而是以一种比较焦急的语气问道：“徐阳呢？”

　　见到昆元仙帝的样子，寒冰仙子心里一惊，沉声道：“他回来没多久，现在应该在密室中疗伤，我这就将他叫出来。”

　　说完，寒冰仙子以元神之力探到了徐阳闭关疗伤的密室。

　　寒冰仙子的元神之力刚进入徐阳疗伤的密室，徐阳就睁开了双眼。

　　感应到寒冰仙子的身边还有昆元仙帝的气息，徐阳微微一愣，一个瞬移来到了二人的身边。

　　感受到昆元仙帝那凌乱的气息，徐阳的心里也是一惊。

　　“昆元前辈，是谁将你打伤的？”

　　一边问着，徐阳拿出了一瓶疗伤丹药，朝着昆元仙帝递了过去。

　　昆元仙帝随手接过徐阳递过来的小玉瓶，沉声道：“不知小友可否信得过老道？”

　　徐阳微微一愣，沉声道：“前辈为什么要这么问呢？晚辈和前辈接触的时间虽然不多，但对前辈却是存有一份敬重之心，当然信得过前辈了。”

　　昆元仙帝沉声道：“要是小友信得过老道的话，那么就放弃这紫影六城，带着真正忠心与你的属下跟老道走。”

　　听到这话，徐阳和寒冰仙子心里一惊，齐声问道：“仙界形势可是发生了什么巨变？”

　　昆元仙帝沉声道：“紫帝邀三仙山、天机宗、四海堂的诸位金仙在五行仙城中设计冥界一方的高手，可最后他却将三仙山、天机宗、四海堂的诸位金仙也设计了。据老道推测，去支援青帝的万法门的几位仙友恐怕也遭遇了不测。紫帝和青帝应该是商量好了，要在铲除冥界一方的势力与妖兽一方的势力的同时，铲除掉仙界中不服从他们统治的势力。”

　　“在元辰山脉对付九大神兽的时候，李昌和天刀要我对付那只金睛暴猿明显就是有杀我的心思。”

　　想着，徐阳看着昆元仙帝说道：“抛开不能全部信任的仙兵，这紫影六城中忠心与我的仙兵还是有一百二十万，晚辈实在不想放弃这些忠心的仙兵。”

　　仙府空间的大小和它实际能容纳的生命数量是不完全对等的，徐阳的长生仙府虽有千余丈方圆，但却顶多能容纳数千仙人而已。

　　昆元仙帝沉声道：“你将你身边重要的人收进你的仙府，那些仙兵就由老道收进乾坤袋好了。”

　　“前辈的乾坤袋能容纳的下那一百二十万仙兵吗？”

　　“老道的乾坤袋乃是由吞天蛇的蛇皮炼制出来的，装下数百万仙人还是没问题的。”

　　徐阳点点头，沉声道：“前辈稍等，我这就吩咐他们做离开紫影六城的准备。”

　　在曹天赤等人聚集那些忠于徐阳的仙兵的时候，徐阳将紫影城上空的玲珑居和紫影城下方的阴阳衍天镜收了起来。

　　徐阳倒是有心将布置五行衍天阵的各个阵基收起来，但时间却不容许他这么做。

　　在昆元仙帝以乾坤袋收了那些忠于徐阳的仙兵之后，徐阳将寒冰仙子、傅玉馨、曹天赤等人收进了长生仙府，然后与昆元仙帝一起瞬移离开了。

　　距离徐阳与昆元仙帝离开紫影城不到两个时辰，李昌、木道人、皇甫水云、剑仙通天和一个背背长剑的大罗金仙来到了紫影城中。

　　“咱们来晚了一步，徐阳已经跑了！咱们去大雪山吧！”

　　五个金仙中，虽然只有李昌是太乙金仙，但木道人这话却是对着李昌说的。

　　李昌点点头，沉声道：“虽然徐阳逃到大雪山的肯性不大，但我们还是赶快往大雪山走一趟吧！”

　　五个金仙瞬移到寒冰仙子所在的莲花峰之后，没有见到徐阳为寒冰仙子雕出来的明心殿，只见到了当年寒冰仙子和上官瑶儿居住的那个简单的院子。

　　虽然已经预料到他们不会在莲花峰找到寒冰仙子，但五人的脸色却都不由得阴沉了起来。

　　在泫冰流焰火眼上扫了一眼，通天剑仙沉声道：“既然找不到徐阳的踪迹，那在下就先告辞了。”

　　通天剑仙说完，不等李昌四人回话，就瞬移离开了。

　　在通天剑仙离开之后，李昌四人合力毁掉了那个泫冰流焰火眼，然后也瞬移离开了莲花峰。

　　徐阳与昆元仙帝先施展瞬移的神通来到了大雪山边缘，然后沿着大雪山边缘以缩地成寸的神通往西方行了十万里，接着施展瞬移的神通来到了当年的落魂谷边缘。

　　当年笼罩着落魂谷的死气护罩消失了，落魂谷中的死气也变的极淡了。

　　花了小半个时辰飞越了一片死气笼罩的地域之后，徐阳与昆元仙帝来到了一条不知道有多长、也不知道有多深的深沟前。

　　深沟这边笼罩着灰黑色的死气，而深沟的那边则笼罩着淡淡的灰色气雾。

　　在灰色气雾中，隐隐约约的可以看到一些山川，那些山川就好像无边的海域中的巨大海岛一般。

　　“这里就是天界的边缘？”

　　“嗯！这条深不见底的峡谷叫天痕谷，天痕谷的那边叫天外天。除了特殊的福地之外，天外天的其他地方都是十分危险的混沌之气。”

　　“混沌之气？”

　　徐阳心里一惊，脸色微微变了一下。

　　“这混沌之气虽然能同化三界内的一切东西，但我们要到的那个福地却是没有混沌之气存在的。”

　　说着，昆元仙帝当先朝着天外天飞去。

　　徐阳见到昆元仙帝的动作，连忙跟了上去。

　　天痕谷并不是很宽，仅仅只有二十多里宽而已。

　　飞过天痕谷之后，徐阳在天外天边缘停顿了一下。

　　感受了一下混沌之气对自己的道婴之力的同化作用，徐阳暗暗松了一口气，紧张的脸色也放松了一些。

　　见到徐阳那幅松了一口气的样子，昆元仙帝沉声说道：“天外天边缘的混沌之气比较稀薄，同化力量也不强；而在天外天的深处，那浓密的混沌之气瞬间就可以将一个金仙同化成虚无。传说中，穿过天外天就能到达三界之外的地方，但是，到过天外天的仙人却没有一个敢到天外天深处去的。”

　　“前辈，青帝和紫帝来过天外天吗？”

　　昆元仙帝想了一会，沉吟道：“他们应该来过天外天，不过，他们却不一定知道天外天中还存在一些没有混沌之气的洞天福地。”

　　两人一边说着，一边小心的往天外天的深处飞行。

　　从天痕谷的那一边来看，天外天中的那些山川看起来像是无边海域中的岛屿；而在天外天之内观察那些山川，它们却依旧像岛屿。

　　“这些也许不是悬浮的，但是，来过天外天的仙人却都将它们看作是一座座悬浮的大山。”

　　“没有人去探查过这些大山的山基吗？”

　　“越往下混沌之气也会变的越来越浓厚，没有人会冒着丧命的危险去找这些大山的山基的。”

　　小心的往里面飞了七天的时间，越过了六十多座大山，徐阳与昆元仙帝来到了一座看起来并没有什么特殊的大山前。

　　“福地就在这座山中！”

　　说着，昆元仙帝带着徐阳飞到了一处好似刀削一般的山壁前。

　　飞到山壁跟前之后，昆元仙帝深处手掌在山壁上轻轻的拍了起来。

　　时缓、时急，时轻、时重。

　　在昆元仙帝在山壁上轻拍了足有一炷香的时间之后，面前的山壁突然裂开了一道可供一人进出的门户。

　　看到徐阳一脸的惊奇，昆元仙帝淡笑道：“在无法使用各种阵法禁止的情况下，就只能使用机关之术了。”

　　说完这话，昆元仙帝沿着那个门户，走了进去。

　　在徐阳也走进了那个门户之后，昆元仙帝双手互拍了三下，那扇由巧妙的机关控制的石门就轻轻的合上了。

　　回头看了一眼合上的石门，徐阳沿着仅供一人行走的通道，追上了前面行走的昆元仙帝。

　　沿着窄小的通道往下走了足有七十多里，徐阳与昆元仙帝来到了一个巨大的空间中。

　　这个空间方圆足有近万里，高也有数万丈。

　　穿过一层能感觉的到却看不见的诡异护罩后，徐阳突然发现他周围的能量不是那种能同化万物的混沌之气了。

　　这种能量和仙灵之气有些相似，但却比仙灵之气更加的纯净。

　　“造化自然，鬼斧神工！前辈是怎么发现这个空间的？”

　　徐阳能看的出来，这个空间是天然形成的。

　　听到徐阳的赞叹声，昆元仙帝淡笑着回道：“当年仙妖与天界荒兽大战之时，仙界还没有那片死气笼罩的区域。老道在追杀一只实力强大的飞天鼠来到天外天之后，跟着那只飞天鼠无意间来到了这个空间。我见这个空间是一个绝佳的隐居之地，于是在仙妖大战结束之后，就在这里布置机关封住了这个空间。”

　　“前辈封住这个空间的本意是为了给自己找一个隐居之地吧！那为什么后来又在三仙山开宗立派呢？”


第十六章 避祸（中）

　　“这世间万事岂能全如人愿？”

　　叹了一口气，昆元仙帝向徐阳讲出了他当年没有选择隐居的诸多顾虑。

　　上古之时，天界被发现之后，天界接连爆发了三场大战。

　　第一次大战发生在仙妖与荒兽之间，以仙妖取胜而结束；第二次大战发生在仙妖之间，以仙人取胜而结束；第三次大战发生在仙冥之间，以仙人打退了冥界的进攻而结束。

　　上古仙冥大战，可以算是仙人一方取得了胜利。

　　不过，仙人一方虽然胜了，但统治众仙的五行仙帝却同冥界的冥王同归于尽了。

　　五行仙帝在世之时，仙界众仙都遵从五行仙族的统治；可是在五行仙帝死去之后，非五行仙族的仙人就不愿意再遵从五行仙族的统治了。

　　没有了五行仙帝的压制，在上古就已经是一方霸主的青阳道人自然不愿意再被屈服于五行仙族的统治。

　　在五行仙族发生内斗之后，青阳道人首先称帝，建立了青阳仙域。青阳仙域建立之后，在很短的时间内就聚集起了一股强大的势力。

　　青帝聚集的势力虽强，但还是比不上经过了一番内斗后的五行仙族。

　　可以预见，等到五行仙族的内斗完全平静下来之后，五行仙族仍然可以通过一场大战重新建立起五行仙族对众仙的统领秩序。

　　在这样的情况下，昆元仙帝等一些不忍仙界再次爆发大战的金仙组成了一些中立的门派势力来稳定仙界。

　　虽然后来青帝与昆元仙帝等一些人扶植起了剑域，但维持仙界稳定的却依旧是昆元仙帝等人建立的中立门派势力。

　　为了维持整个仙界的稳定，昆元仙帝只好放弃隐居的打算了。

　　“老道自以为聪明，可实际上却是被紫帝给算计了。要不是紫帝也希望仙界稳定下来的话，那么凭借一些当年没有什么根基的金仙怎么可能维持仙界的稳定呢？”

　　徐阳微微一愣，有些疑惑的问道：“难道当年仙界三分的形势是紫帝自己促成的吗？”

　　昆元仙帝点点头，叹道：“要不是见到混元师弟突然成了紫帝的人，我也不相信当年仙界三分的形势是紫帝自己促成的。”

　　三仙山的三位仙帝虽然以师兄弟相称，但他们实际上并不是真的师兄弟。

　　不过，听到昆元仙帝说混元仙帝是紫帝的人，徐阳还是有些愕然。

　　“前辈，紫帝为什么要促成仙界三分的形势呢？”

　　“据老道推断，紫帝那样做，一是因为他那时不是青帝的对手，二是因为他在五行仙族中的统治地位还没有完全稳定。”

　　顿了一顿，昆元仙帝接着说道：“如今，他的实力已不在青帝之下，又完全掌控了五行仙族，极有可能对青帝出手。”

　　徐阳闻言，沉思了一会，皱眉道：“青帝和紫帝会打起来吗？”

　　昆元仙帝沉声道：“等到紫帝认为他能掌控一切的时候，他一定会出手对付青帝的。”

　　说完这话，昆元仙帝的脸色一缓，笑着说道：“咱们现在已经到目的地了，也应该将他们放出来了。”

　　徐阳闻言，点点头，意念一动，将长生仙府中的所有人放了出来。

　　“爷爷，这里是什么地方？”

　　出来之后，红莲大概扫了一眼周围的环境，就向徐阳问了起来。

　　“这里是天界边缘，天外天的一处福地。”

　　“天外天？不是说天外天到处都是混沌之气吗？”

　　寒冰仙子听人提起过天外天，可她自己却没有亲自到过天外天。

　　“这种自然造化的洞天在天外天中应该不多，在不知道天外天还有这样的洞天的情况下，说天外天到处都是混沌之气也没有错。”

　　寒冰仙子微微一愣，轻轻点点头，将双眼缓缓的闭上，仔细的开始感受空间中的纯净能量。

　　在寒冰仙子等人仔细的感受着这个空间中的纯净能量的时候，昆元仙帝将徐阳属下的一百二十万仙兵和他在三仙山收的那些忠心弟子放了出来。

　　那一百二十万仙兵和三仙山的那些弟子虽然对他们所处的这个空间十分的好奇，但却并没有发生什么骚乱。

　　除了他的师弟、师妹之外，昆元仙帝在昆仑山只收了三万多弟子。数量虽然不多，但这些弟子却都有高阶天仙的修为。

　　昆元仙帝的师弟叫无痕，师妹叫青音，一个擅长水系道术，一个擅长音攻。

　　在昆元仙帝将他的师弟师妹介绍完之后，徐阳也将他身边的一些人介绍给了无痕道人和青音仙子。

　　介绍完之后，徐阳看着昆元仙帝问道：“我们可否在这个空间中建造一些住的地方呢？”

　　昆元仙帝想了一会，沉声道：“这个空间毕竟在天外天之中，我们最好还是不要动这个空间中的东西了。”

　　徐阳闻言，沉思了一会，对着曹天赤吩咐道：“天赤，你去安排一下那些仙兵，让他们找个地方修炼，注意不要动这个空间中的东西。”

　　曹天赤领命而去后，徐阳将玲珑居抛在这个空间的正中，对着昆元仙帝笑道：“咱们一起到玲珑居中慢慢聊吧！”

　　昆元仙帝轻轻摇摇头笑道：“老道身上的伤势已经不能再拖了，等众弟子在这个空间安定下来，我也该闭关疗伤了。”

　　说着，昆元仙帝一挥手，空间边缘地带放置了一座长宽有六百多丈的仙府。

　　“前辈疗伤需要什么丹药？”

　　“老道身上还有一些疗伤的丹药，多谢小友关心了。”

　　在那一百二十万仙兵中，找不出一个有仙府的仙兵；而在昆仑山的那三万多弟子中，有仙府的弟子却不少。

　　一小会的功夫，昆元仙帝的昆元宫下就出现了三十多座各式各样的仙府。

　　虽然这些仙府只有四座是天府石炼制出来的，但却并不妨碍那些昆仑山的弟子入住。

　　见到昆仑山的弟子都进了仙府了，昆元仙帝微微一拱手说道：“几位仙友，老道有伤在身就先闭关去了。”

　　徐阳拱手回了一礼，沉声道：“前辈可否将进出这个空间的机关告诉晚辈呢？”

　　“你现在就要出去？”

　　“晚辈想接四个朋友到这里来。”

　　昆元仙帝闻言，沉默了一会，拿出了一块玉简，将进出这个空间的机关录了进去，然后递给了徐阳。

　　“徐阳，青帝和紫帝的野心都太大，不适合统领整个仙界。如果你能进阶到混元金仙的话，那么老道愿意帮你成为整个仙界的帝君。希望你事事谨慎，不要让老道失望啊！”

　　说完。不等徐阳回话，昆元仙帝的身形就化作一道流光消失在了昆元宫中。

　　徐阳心中对昆元仙帝在避难的时候还想到自己一直存在一点疑惑，现在听到昆元仙帝的话，他心中的疑惑消失了。

　　“他竟然说要帮我成为整个仙界的帝君？”

　　想着，徐阳自己也不知道自己的心里究竟是什么感受，有一点紧张、有一点迷茫、还有一点压力。

　　昆元仙帝离开之后，无痕道人和青音道人也都告辞离开了。

　　当身边只剩下与他亲近的一些人之后，徐阳深吸了一口气，压下脑中的各种念头，看着傅玉馨等人沉声说道：“我到听风峡去一趟，你们在这里等我。”

　　傅玉馨在听徐阳对昆元仙帝说他要接四个朋友来这个空间的时候，她就已经猜到徐阳说的那四个朋友是谁。

　　徐阳去听风峡接郝天行四人，傅玉馨自然不好阻拦。

　　“一切小心！”

　　“放心吧！”

　　对着傅玉馨等人点点头，徐阳转身穿过那层看不见的护罩，进入到那个极窄的通道中。

　　按照玉简中提示的方法来到外面之后，徐阳找准方向朝着天痕谷飞去。

　　越过天痕谷，穿过死气笼罩的地方，在原来落魂谷的边界处，徐阳施展瞬移的神通消失在了原地。

　　瞬移到听风峡边缘之后，徐阳深吸了一口气，瞬移到了郝天行四人呆的那个山洞中。

　　徐阳曾经答应燕玉翎要为司马天林报仇，但他到如今却还没有任何报仇的动作。想到燕玉翎，徐阳心里难免会有些愧疚。

　　上一次徐阳来到这个空间的时候，他只是见了见郝天行；而这一次他瞬移到这个空间的时候，郝天行、肖莹莹、司马天雨却恰好坐在一张石桌边说话。

　　尽管仙界外面已经混乱了数百年了，但呆在这个山腹空间内的郝天行等人却一点也没有受到影响。

　　“少爷，你来了！”

　　郝天行惊喜异常，司马天雨和肖莹莹也满脸的开心。

　　徐阳笑着点点头，沉声问道：“玉翎嫂子呢？”

　　听到徐阳问起燕玉翎，郝天行脸上喜色一收，沉声道：“她在那个房间里面呆着，这些年就没走出房间一步。”

　　顺着郝天行所指的方向来到石屋前，徐阳沉声道：“玉翎嫂子，我先带你去一个地方安定下来，然后就找机会帮天林大哥报仇。”

　　徐阳的话音刚落，石屋的门突然就打开了。

　　“你真的要去找那个金正名报仇了吗？”

　　看着燕玉翎那双没有任何神采的眼睛，徐阳沉声道：“我现在已经有了报仇的把握，也是时候帮天林大哥报仇了。”

　　燕玉翎以那双已经瞎掉的眼睛盯了徐阳好一会，以沙哑的声音道：“好！我跟你走！”

　　徐阳暗叹了一口气，将燕玉翎收进长生仙府，然后转身对郝天行三人道：“我要带你们去一个地方，你们不要反抗仙府的吸力。”

　　将郝天行三人也收进仙府之后，徐阳犹豫了一下，朝着听风峡的最深处行去。


第十七章 避祸（下）

　　在徐阳看来，风扬在风眼深处的可能性不大，但他到风眼深处之后，却看到了盘膝坐在床上的风扬。

　　看到风扬那灰白的脸色，感受到风扬身上那似有似无的生命波动，徐阳心里一惊，连忙以蕴含着浓郁生机的道婴之力往风扬的身上灌注。

　　当徐阳的道婴力量和风扬的身体接触之后，他就知道风扬是被谁打伤的了。

　　三界之中，能以冰寒之力伤到风扬的只有寥寥数人，而这些人里面只有魔主寒妃的冰寒之力中带有浓郁的死气。

　　猜到是寒妃打伤了风扬之后，徐阳将自己的玄阳紫火灌注到了风扬的体内。

　　虽然徐阳的玄阳紫火威力奇大，但在他的小心控制下，玄阳紫火同样可以成为疗伤救命的火焰。

　　感受到风扬体内的冰寒之力渐渐被自己的玄阳紫火炼化了，徐阳暗道：“寒冰前辈说的没错，这玄阳紫火的确能克制寒妃的冰寒之力。”

　　花了大半个时辰的时间，风扬体内的冰寒之力和死气已经被徐阳的玄阳紫火给炼化干净了，可是风扬身上的生命气息却依旧十分的弱。

　　“他怎么不配合我疗伤呢？”

　　徐阳将他的玄阳紫火和道婴力量灌注到风扬的体内帮他疗伤，风扬肯定能感觉的到，可是徐阳却感应不到风扬有任何配合他疗伤的举动。

　　虽然心中疑惑颇多，但徐阳却并没有放弃继续为风扬疗伤。

　　徐阳知道，他的道婴力量所含的生命气息虽然极为浓郁，但论及纯净，却还是比不上长生果，于是，他就从长生仙府中摘下一枚长生果，施展秘术将长生果的生机灌注到了风扬的体内。

　　有了纯净的生命之力的补充，风扬的生命气息终于稳定了下来。

　　风扬的生命气息虽然稳定了下来，但如果风扬一直昏迷不醒的话，那他的生命气息还是会因为他身上的严重伤势而渐渐消散。

　　徐阳自认医道高明，但却没有能耐在风扬不配合的情况下，将风扬身上的伤完全治好。

　　“怎样才能唤醒他呢？”

　　从刚才风扬不配合他疗伤的举动，徐阳知道风扬是自己不愿意醒过来。

　　唤醒一个昏迷的人简单，但唤醒一个自己不愿意醒过来的人却非常的困难。

　　思考了一会，徐阳对着风扬掐动了当年他在莲花峰领悟的明心莲花印。

　　明心莲花印虽然没有什么攻击力，但却可以使人明心见性，化解心魔，徐阳当年就以明心莲花印挡住了青木仙君那种能勾起心魔的音攻之术。

　　“风扬前辈应该是陷入到了心魔之中，这明心莲花印应该可以将他唤醒才对。”

　　随着一朵朵白色的九品明心莲自徐阳的手中飞进风扬的眉心，风扬的脸色开始剧烈的变化了起来。

　　从风扬紧皱的眉头和有些扭曲的脸面，徐阳也知道风扬一定在经受着着巨大的痛苦，不过，为了将风扬唤醒，徐阳还是不断的朝着风扬掐动着明心莲花印。

　　大概一炷香的时间过后，风扬的脸上渐渐的恢复了平静。

　　感受到风扬的生命气息开始缓缓的增加，徐阳心里一松，也不再向风扬打出明心莲花印了。

　　“哇”的一声吐出一口黑血后，风扬缓缓的睁开了双眼。

　　抬头朝着徐阳看了一眼，风扬以低沉沙哑的声音说道：“谢谢你了！”

　　徐阳摇摇头，沉声道：“晚辈帮前辈是应该的，只要前辈不怪罪晚辈多管闲事、擅自出手就行了。”

　　风扬闻言，沉默了一会，低声道：“生已无欢，何以惧死？”

　　他似乎是在自语，又似乎是在问徐阳。

　　“找一个寻死的理由很困难，因为每个人只有一条命；但找一个活下去的理由却非常容易，可以为了能见到每天都会升起的骄阳，也可以为了见一见那些没有见过的奇怪景象，甚至可以为了没有吃过的一种灵果，总之，有很多很多理由。”

　　徐阳虽然不知道风扬心如死灰的原因，但却能大概猜到。

　　自风扬见到紫月公主之后，他就一直跟在紫月公主身边保护她，能让他心如死灰就只有紫月公主。

　　风扬又沉默了好大一会，抬起头对徐阳问道：“你是专门来这里找我的？”

　　徐阳摇头道：“我是来接郝大哥他们去我的避难之地的。”

　　“避难之地？”

　　“青帝应该要对我直接下杀手了，现在的仙界大概已经没有我的容身之地了。”

　　风扬点点头，低声道：“要不是当年我在大雪山将你们救下的话，他们几个人也不会在听风峡内，你也就不会顺道来救我了。难道天地间真的存在因果循环吗？可是为什么我满腔真情换来的却是那样的一个下场呢？”

　　徐阳相信这世间冥冥之中自有因果循环，他的人间万象图也道尽了因果循环，可是他看到风扬那又有些扭曲的脸，张了张嘴，却不知道该如何回答。

　　沉默了好一会，徐阳沉声道：“前辈，你跟我一起到我的避难之地修养一段时间吧！”

　　徐阳本来以为风扬不会答应，但风扬听到他的话之后却直接点了点头。

　　“前辈，你有伤在身，就先到我的仙府中呆一会吧！”

　　见到风扬点点头，徐阳意念一动，将风扬收进了长生仙府。

　　出了听风峡之后，徐阳本打算打听一下仙界的形势在回天外天的那个福地，但考虑了一下之后，还是直接往天外天的那个福地赶去。

　　回到那个福地之后，徐阳在玲珑居中将风扬和郝天行四人放了出了仙府。

　　风扬出来之后，和寒冰仙子打了一声招呼，就在当年他在玲珑居的房间内开始疗伤。

　　郝天行与曹天赤、石天虎、风天健、闻方等人有着极深的交情，两万余年后的再次重逢自然十分的开心。

　　将燕玉翎安排好之后，徐阳就在玲珑居中弄一场小的酒宴来庆祝当年在长生谷的一帮朋友又聚在了一起。

　　酒宴过后，徐阳又一次的走出了天外天。

　　出了天外天，徐阳先来到边荒山脉的边缘，然后直接施展瞬移的神通来到了陷仙深渊边上。

　　在上古妖兽重现仙界之前的那几十万年里，这陷仙深渊一直是大多数仙界仙人在仙界成名的地方。

　　徐阳在仙界有些名气的时候，上古妖兽也还没有重临仙界，但这却是他第一次来到陷仙深渊。

　　看着面前不断翻腾的血色浪花，感受到四周那极不纯净的仙灵之气，徐阳暗道：“这血海海水散发出来的煞气对仙界影响可真不小，也不知道是否有什么办法可以让这些血色海水重新退回到冥界血海中。”

　　叹了一口气，徐阳跳进了血海之中。

　　这血海海水的煞气对徐阳并没有什么影响，不过小心起见，徐阳还是以红莲业火护住了自己。

　　没有花太长的时间，徐阳就根据他寒冰仙子那里打听到的路线来到了三界通道口。

　　看到三界通道口一个人影也没有，徐阳微微一愣，暗道：“这里没有怎么没有冥界中人守卫？难道那些冥修都撤回冥界了吗？”

　　微微摇摇头，徐阳穿过三界通道来到了人界的入口。

　　与徐阳离开时比起来，堵在人界入口的那座以红莲业火形成的火焰山不但没有丝毫的缩小，而且还增大了不少。

　　“红莲业火虽然很难从血海海水中炼出能量来壮大自身，但如果时间够长，这座火焰山未必就不能将三界通道给堵住。”

　　想着，徐阳穿过火焰山来到了人界。

　　来到人界之后，徐阳直接施展瞬移的神通来到了那个天然传送阵的附近。

　　徐阳没有看到那个天然的传送阵，因为那个天然的传送阵此刻正被七面颜色各异的小旗给包围着。

　　当徐阳以元神之力接触那七面小旗的时候，七面小旗中立刻飞去了七只凶兽。不过，在感应到徐阳的元神气息之后，这七只凶兽就立刻又缩回到了小旗之中。

　　没有那七只凶兽的阻挠，徐阳的元神之力很轻松得穿过了七面小旗组成的阵法。

　　在阵法之中，徐阳看到盘膝坐在那个天然传送阵上打坐的徐名羽。

　　看到徐名羽完全沉浸在修炼之中，徐阳也就没有将他唤醒。

　　收回元神之力后，徐阳缓缓闭上双眼，就在七欲迷神幡组成的阵法边上开始接着修复双臂上的伤势。

　　即使徐阳的体内有那种能够帮助他疗伤的紫色能量，由于他主动疗伤的时间太短了，他双臂上的伤其实一直都没有痊愈。

　　专心疗伤了近一年的时间，徐阳的双臂才完全痊愈。

　　睁开眼朝着七欲迷神幡看了一眼，徐阳接着又闭上了双眼。

　　闭上双眼之后，徐阳一边控制道婴往斩星中缓缓的灌注蕴含着生命气息的道婴力量，一边在脑海中回忆他和金睛暴猿的那场大战。

　　金睛暴猿的实力虽然没有徐阳对付过的万丈黑龙和神兽鲲鹏高，但它对力量和速度的运用却堪称完美。

　　与金睛暴猿的一场大战已经让徐阳的战技获益匪浅，现在仔细品味那场大战的细节又让徐阳惊喜连连。

　　要不是徐阳需要在这儿守护徐名羽的话，徐阳可能已经拿着斩星舞动起来了。

　　时间缓缓的过去了一百三十多年之后，徐阳已经开始专心在斩星中孕育刀魄了，可是徐名羽却依旧没有醒过来。

　　这一天，徐阳刚重新闭上眼没多久，他突然感到身边的能量出现了剧烈的波动。


第十八章 百年守护

　　徐阳睁开眼，仔细感应了一下，就发现大量的能量正朝着徐名羽聚集。

　　“难道名羽要进阶金仙了？”

　　徐阳心里一喜，连忙以元神之力去查看徐名羽的情况。

　　穿过七欲迷神幡形成的护罩，徐阳看到了被一种诡异能量包围着的徐名羽。

　　这种能量显木性，但却又不是纯粹的木行能量。

　　“真是机缘造化，名羽果然是在进阶。”

　　徐阳小心的将元神之力收回之后，小心的注意着方圆千里内的一切情况。

　　傅玉馨进阶金仙的时候有木灵珠为她提供进阶的能量，徐阳进阶金仙的时候有九品血莲为他提供进阶的能量。

　　徐名羽虽然有机缘进阶金仙，但他却没有机缘得到一件能为他进阶金仙提供能量的异宝。

　　由于徐名羽的七欲迷神幡在徐名羽进阶的时候也在吸收能量，所以徐名羽所需要的能量格外的多。

　　深海之地的灵气虽然充盈，但到底比不上仙界。

　　一小会的功夫，周围的灵气就因为徐名羽的快速吸收而形成了一个飞速变大的灵气漩涡。

　　感受到数百里外的灵气也出现了波动，徐阳眉头微微一皱，将他得到的那颗黑狼王内丹抛到了那个能量漩涡中。

　　有了那颗黑狼王内丹为徐名羽提供能量，那个能量漩涡离开慢慢的平静了下来。

　　世间总有很多巧合的事情，虽然徐名羽飞快聚集能量的时间很短，但他飞快聚集能量在海面上所产生的异象还是引来了一个不速之客。

　　在徐阳的注视下，一个头上长着一根长长的独角、背生一对蝙蝠翅膀的冥界高手出现在了距离他七百丈外的地方。

　　那个冥界高手一出现，就看到了徐阳那双饱含杀机的双眼。

　　那冥界高手心里一寒，连忙就要施展瞬移神通离开。

　　就在这时，一道白金色的符文自徐阳眉心飞出，以那个冥界高手反应不过来的速度形成了一个白金色护罩将其罩在了里面。

　　被白金色的护罩罩住之后，冥界高手的就立刻一动不动的定在了那里。

　　徐阳闪身到那个冥界高手的身边，以斩星削掉那个冥界高手的脑袋，然后以九品血莲将那颗脑袋封印了起来。

　　只是一瞬间的功夫，徐阳就感到他的道婴力量和元神之力被耗去了三成。

　　“这门神通虽然威力非凡，但消耗却太大了。”

　　深吸了一口气，徐阳开始专心以九品血莲炼化那颗脑袋。

　　冥修的身体虽然不像仙人那么重要，但失去了身体之后，冥修的十成实力也只能发挥出一成而已。

　　没有多长时间，那个冥修高手的脑袋就被红莲业火给吞噬干净了。

　　脑袋被红莲业火吞噬后，那个冥修高手的六颗舍利就直接暴露在了红莲业火中。

　　大概小半个时辰过后，徐阳感到那六颗舍利中灵魂已经很虚弱了，就将六颗舍利放了出来。

　　被徐阳放出来之后，六颗舍利立刻就要挣脱徐阳的控制。

　　这时，天灵珠从徐阳的眉心飞出，重新将这六颗舍利镇压了下来。

　　以天灵珠强行将隐藏在六颗舍利中的灵魂吸出来之后，徐阳将那六颗舍利也抛到了处于徐名羽上方的那个能量漩涡中。

　　一边催动天灵珠莲花那个冥修高手的灵魂，徐阳一边以元神仔细的观察方圆千里内的情况。

　　看到方圆千里内没有什么异变之后，徐阳这才将目光重新放到了徐名羽所在的位置。

　　感受到徐名羽的气息在缓缓的增强，徐阳心里一松，专心的以天灵珠炼化起那个冥界高手的灵魂。

　　天灵珠的威力虽然比当年提升的不多，但徐阳以大罗金仙的修为来催动天灵珠，当然可以很快的将那个冥界高手的记忆给提炼出来。

　　查看了那个冥界高手的记忆之后，徐阳的脸上不由得露出了一个古怪的笑容。

　　“既然为了保命已经舍弃了昔日的一切，为什么就不能安安稳稳的在人界隐藏呢？”

　　冥界一方进攻五行仙城的时候，郭重将那十一个鬼修高手全带去了，寒妃也将那十五个魔修高手全带去了，而妖月贪狼却将冥修高手中实力最低的那个留在了修罗城中，这个冥修高手就是死在徐阳手上的黑蝠怪。

　　在得到冥界一方大败的消息之后，贪生怕死的黑蝠怪在付出一件异宝的情况下穿过了红莲业火形成的火焰山，来到了人界。

　　黑蝠怪之所以没有逃回冥界，是担心仙界会进攻冥界。

　　因为担心会被发现，黑蝠怪在人界隐藏的一百多年里，甚至连陆地都没有去过。

　　也不知道是不是黑蝠怪命中注定要死在徐阳的手里，在徐名羽进阶的时候，它恰好就在两千多里外的地方。看到海面上出现了异象，它还以为有什么异宝出事，于是没有多想就瞬移了过去。

　　“假如我没有在这里守着名羽的话，那名羽一定会死在那个黑蝠怪的手上的。”

　　想到这，徐阳也后怕不已。

　　“也不知道名羽需要多长时间才能完成进阶？”

　　由于担心自己在徐名羽周围布置阵法会影响徐名羽的进阶，徐阳不敢布置阵法来保护徐名羽，只好不断的以元神之力观察方圆千里内的情况。

　　“要是小皓不是恰好在这时陷入沉睡的话，那么有我和它的保护，名羽一定会更加的安全。”

　　虽然每一次以元神之力观察到的情况都是一模一样的，但徐阳却不厌其烦的观察了十六年。

　　时间过了十六年之后，那颗黑狼王内丹和六颗舍利都已经化作能量被徐名羽和那七杆七欲迷神幡吸收了，徐名羽的气息也在增强到一个极限之后稳定了下来。

　　气息完全稳定下来之后，徐名羽也就不再吸收周围的能量了。

　　徐名羽不再吸收能量了，那七杆七欲迷神幡也停止了对能量的吸收。吸收了大量的能量之后，七杆七欲迷神幡的气息增强了近十倍。

　　在缓缓旋转的郭重中，七杆七欲迷神幡所组成的阵法也在慢慢的缩小。

　　大概过了一个半月的时间，七杆七欲迷神幡消失在了在了徐名羽的身体中。与七欲迷神幡一起消失在徐名羽身体中的，是那个天然的传送阵。

　　又过了三天的时间，徐名羽猛地睁开了双眼。

　　七彩光华一闪即逝后，徐名羽以瞬移的神通来到了徐阳的身边。

　　“谢谢爹爹！”

　　说着，徐名羽在徐阳的面前跪了下来。

　　封印在七欲迷神幡中的那七只凶兽和徐名羽心意相通，在徐阳第一次以元神之力观察徐名羽的时候，徐名羽就知道徐阳来到了他的身边。

　　正是因为徐名羽知道徐阳在他身边保护他，徐名羽才将全部的心神放在了对阵道的领悟上，也才能进阶到金仙的境界。

　　“我是你父亲，当然会在你需要保护的时候保护你。”

　　一边说着，徐阳一边伸手将徐名羽拉了起来。

　　感受到徐名羽身上的玄妙气息，徐阳轻轻点点头，心里有一种说不出来的满足和自傲。

　　顺着徐阳的力量站起之后，徐名羽有些疑惑的问道：“爹怎么会突然来到了人界呢？”

　　徐名羽知道徐阳对自己的疼爱，可是他也知道，如果不是有什么事情发生的话，徐阳不会在跟他分开并不是很久的情况就来人界找他。

　　徐阳闻言，轻轻叹了一口气，沉声道：“仙界发生了巨变，我和你娘放弃了紫影六城，逃到了仙界边缘的天外天。因为担心你在什么都不知道的情况下会回到紫影城，我就通过三界通道来人界找你。”

　　徐名羽心里一惊，连忙问道：“巨变？什么巨变？”

　　“青帝和紫帝相互合作，算计了冥界一方、妖兽一方和那些不忠于他们的仙界势力。考虑到青帝对我的态度，我听从昆元仙帝的意见，带着你娘他们逃到了天外天的一处密地。”

　　看着皱眉沉思的徐名羽，徐阳接着说道：“当年离开天外天之时，我虽然跟你娘说我可能在人界会多呆一段时间，但是一百多年过去了，你娘肯定很担心我们。既然你已经完成了进阶了，那咱们还是赶紧回天外天吧！”

　　徐名羽有些心不在焉的问道：“咱们是顺着仙界的召唤之力回仙界，还是通过三界通道会仙界呢？”

　　“当然是顺着仙界的召唤之力回仙界了！”

　　见到徐名羽心不在焉的样子，徐阳轻声道：“名羽，我先将你收到仙府中，等到了天外天那处密地，我再将你放出来吧！”

　　徐名羽轻轻点点头，看着徐阳说道：“那爹一切小心！”

　　“放心吧！”

　　将徐名羽收进长生仙府后，徐阳就放松身心，开始感受仙界的召唤。

　　同上次一样，从洗仙池中出来之后，徐阳来到了当年他呆过的那座登仙城的城门口。

　　“一次是巧合，两次应该就不算巧合了吧！”

　　想着，徐阳就打算施展瞬移的神通离开。

　　就在这时，一股强大的束缚力量束缚住了徐阳，使得他没法施展瞬移的神通。

　　徐阳心里一寒，召唤出斩星猛地往前一劈，一刀劈开周围的束缚力量，然后施展瞬移的神通消失在了原地。

　　徐阳的身形刚消失，五个金仙出现在了徐阳刚才所在的位置。

　　这五个金仙，正是当年去紫影城找徐阳麻烦的李昌等人。

　　感受了一下徐阳离开时的空间波动，那个背背长剑的大罗金仙沉声道：“追不上了！”


第十九章 仙界两分

　　一个瞬移来到陷仙深渊边上，徐阳直接钻进了血海海水之内。

　　在两千多丈深的海水内往南行了近十万里，徐阳这才冲出血海海水。

　　“要杀我的应该是青帝吧！只是，他怎么知道我会出现在那里呢？”

　　想着，徐阳的脸色不由得阴沉了下来。

　　感受了一下方圆三千里内的气息，徐阳施展瞬移神通往西南方行了十万里。

　　停下后，徐阳又仔细的感受了一下方圆三千里的气息，然后直接瞬移到了两千多里外的一座仙城之内。

　　确定了仙城的城主是谁之后，徐阳直接抓住那个八品天仙，瞬移到了火焰群山中。

　　放开那个八品天仙之后，徐阳对着面前强作镇定的天仙沉声问道：“你叫什么名字？是哪个天君名下的仙将？”

　　那七品天仙干咳了两声，恭声回道：“回前辈，晚辈名常山，是侯冲天君名下的四品仙将。”

　　“常山？”

　　常山是一个常见的名字，当年徐阳在人界的时候曾经救过一个叫常山的凡人。

　　压下脑中浮现的记忆，徐阳盯着这个也叫常山的七品天仙的眼睛说道：“你将这一百多年仙界发生的一些事情给我详详细细的讲一遍，千万不要有遗漏啊！”

　　常山闻言，脸色微微一白，恭声道：“前辈放心，晚辈一定将知道的所有东西详详细细的告诉前辈。”

　　以常山的身份是不可能知道一切隐秘的事情的，不过，他告诉徐阳的东西却足以让徐阳对现在仙界的情况有一个大概的了解了。

　　就像昆元仙帝猜测的那样，紫帝和青帝联手算计了冥界一方、妖兽一方和所有不忠于他们的仙界势力。

　　在冥界一方、妖兽一方退出仙界混战之后，仙界却并没有平静下来。

　　青阳仙域中，水云宫、天罗宗和只剩下一个金仙的钟家全部归顺了青帝。

　　皇甫水云和黑白子被青帝封为天王，补了天刀和风华的天王空缺；天罗道人被青帝封为仙君，补了青木仙君的空缺；水云宫、天罗宗剩下的那几个金仙和钟家的钟河则成了地位与仙君相当的神将，统领青帝的直系仙兵。

　　整合了青阳仙域中最强的几个势力之后，青帝就开始整合青阳仙域中所有中立的势力。

　　短短两年的时间，青阳仙域中的所有势力就都变成了青帝的势力。

　　在青帝整合青阳仙域的势力的时候，紫帝则在整合五行仙域和剑域的势力。

　　剑域太子金正名拜了紫帝为义父之后，剑域就并入到了五行仙域之中。

　　处在五行仙域中的四个强大的中立势力中，三仙山在混元仙帝的率领下归顺了紫帝的统治，紧接着天机宗和四海堂也都归顺了紫帝。

　　在青帝和紫帝的联合算计下，损失最大的就要数万法门。

　　这个仙界唯一不提倡修炼强大仙器门派，在六个金仙高手全部消失之后，分裂成了八个小宗门。

　　这八个小宗门中，有六个归顺了紫帝，而另外两个则被灭掉了。

　　仙界的混乱让仙界整体的实力减弱了不少，可是青帝和紫帝的统治的势力却膨胀了不少。

　　当整个仙界完全处于青帝和紫帝的统治之下后，青帝和紫帝之间却又不时的会爆发一些小的冲突。

　　虽然这些小的冲突持续了百余年也没有引起青帝和紫帝的大战，但却有数不清的仙人死在了这些小冲突中。

　　“这些小冲突应该是青帝和紫帝借对方之手除掉一些眼中钉所耍的把戏吧！”

　　想着，徐阳看着面前一副小心翼翼模样的常山，沉声问道：“你应该已经猜到我是谁了吧！”

　　常山闻言，脸色瞬间变的煞白。

　　“大人名震仙界，属下听说过大人的风采。”

　　徐阳淡笑了一声，轻声道：“放心，我不会杀你的。”

　　四下打量了他所在的小山，徐阳淡淡说道：“现在仙界还太危险，你以后还是在这里隐居修炼的好。我给你造一个洞府，你莫要辜负了我的一番好意啊！”

　　一边说着，徐阳一边施展神通在小山中造了一个不大的洞府。

　　不见徐阳有什么动作，徐阳和常山脚下的小山就裂开了一道半丈宽的大口子。

　　常山顺着突然裂开的大口子往下一看，在深有八百丈的地方看到了一个方圆有二十丈的空间。

　　“下去吧！”

　　听到徐阳的话，常山微微犹豫了一下，就跳了下去。

　　“等你修炼到九品天仙破山而出之时，可不要忘了找徐某道谢啊！”

　　说完，徐阳意念一动，那道口子又合了起来。

　　小山上没有留下任何痕迹，就好像这小山根本就没有裂开过一样。

　　轻轻的叹了一口气，徐阳一个瞬移来到了边荒山脉边界处。

　　徐阳离开天外天密地的时候，密地中只有一些孤零零的仙府；而他过了一百多年后回来的时候，这密地中却出现了一座古朴的仙城。

　　只要有足够的材料，建造一座仙城对一百二十万仙兵来说非常的简单；但如果没有建城的材料的话，就是一千二百万仙兵也很难建造出仙城来。

　　“建城的材料是怎么来的呢？”

　　就在徐阳暗自猜测是谁离开了天外天寻来了建城的材料之时，寒冰仙子和傅玉馨从仙城上方的玲珑居中飞出，来到了徐阳的面前。

　　“徐大哥，你怎么一去就是一百多年呢？名羽呢？”

　　将徐名羽从长生仙府中放出来之后，徐阳笑着说道：“呆的时间是不短，可是收获也不小啊！”

　　傅玉馨有金仙的修为，自然能一眼看出徐名羽现在已经有了太乙金仙的修为。

　　“能在人界进阶到金仙境界，看来那个天然传送阵法真的很不一般。”

　　徐名羽点点头，对着傅玉馨躬身行了一礼，笑着说道：“那个天然传送阵法的确很不一般！要不是亲眼看到的话，名羽也不相信这世间还有不用空间之力布置出来的空间阵法。”

　　回了傅玉馨一句后，徐名羽又对着寒冰仙子行了一礼。

　　四人说笑了两句，徐阳看着下方的仙城问道：“建造这座仙城的材料是怎么来的？”

　　傅玉馨笑道：“建造这座仙城的几座灵山，是昆元前辈以乾坤袋从仙界弄来的。”

　　“他伤势痊愈出关了？”

　　“昆元前辈在八十年前就出关了，不过，他现在又带着闻方大哥闭关了。”

　　徐阳微微一愣，有些疑惑的问道：“昆元前辈带着闻方大哥闭关？为什么？难道他有什么办法驱除闻大哥身上的封印？”

　　傅玉馨笑着点点头，回道：“徐大哥猜的不错，昆元前辈带闻方大哥闭关的确是要帮他解除封印。”

　　徐阳点点头，轻声道：“咱们回玲珑居吧！”

　　下面的仙城中也有一座长生仙宫，但傅玉馨、寒冰仙子等一些人却还是住在上面的玲珑居中。

　　不管是徐阳带着徐名羽回到天外天是一件喜事，徐名羽进阶金仙更是喜中之喜。

　　有这样的两件值得庆贺的事情，徐阳当然要庆祝一番。

　　玲珑居中地方太小，徐阳就将庆祝的地方放在了下方仙城中的长生仙宫中。

　　除了曹天赤、尙天赞等追随徐阳的那些人之外，无痕、青音两个金仙也在清心居中为徐名羽庆贺。

　　酒宴进行到最热闹的时候，曹天赤起身道：“少爷，这仙城还没有名字，你给这仙城取个名字吧！”

　　“名字？”

　　徐阳微微一愣，看着无痕、青音所在的位置说道：“昆元前辈没有给这座仙城取一个名字吗？”

　　无痕放下手上的酒杯，笑着说道：“按照师兄的意思，这座仙城还是由仙君来取名字最好。”

　　徐阳闻言，沉思了一会，沉吟道：“既然昆元前辈让我给这座仙城定个名字，那我可得好好想一想了。”

　　以徐阳的聪明，他当然明白昆元仙帝为什么非等他来定这座仙城的名字。

　　猜到昆元仙帝的心思后，徐阳也就无法再随意的给这座仙城安一个名字了。

　　“到底应该给这座仙城取一个什么名字呢？叫长生仙城？这个名字昆元仙帝应该会满意，但将自己的名号加在一座仙城上怎么总感觉有些怪怪的呢？不叫长生仙城，那应该叫什么呢？以前的紫颠城被毁了，紫影城被我放弃了，叫紫什么城好像又有些不吉利。”

　　徐阳皱眉沉思了好一会，却没想出一个满意的名字来。

　　感觉到清心居内似乎安静了不少，徐阳抬头往各个座位上瞧去。

　　这一看，徐阳的眉头皱的更紧了。

　　包括傅玉馨和徐名羽在内，所有的人好像都在等他给这座仙城定一个名字。

　　“到底该给这座仙城定一个什么样的名字呢？”

　　在徐阳苦思了快要超过半个时辰的时候，“紫禁城”这三个字突然出现在了徐阳的脑海中。

　　“叫紫禁城如何呢？”

　　徐阳的声音刚落，一个熟悉的声音传到了清心居中。

　　“我就说小友一定会给这座仙城加上一个合适的名字，如今一看，果不其然啊！”

　　随着这个声音落下，昆元仙帝和闻方的身影出现在清心居中。

　　徐阳的修为虽然比昆元仙帝略低，但如果不是他刚才将全部心思放在怎么给这座仙城取一个合适的名字的话，他肯定会事先发现昆元仙帝和闻方的。

　　看到昆元仙帝和闻方之后，徐阳眼睛一亮，满脸惊喜的问道：“闻大哥，你进阶到金仙了？”


第二十章 天帝（上）

　　虽然徐阳曾经猜测闻方在解除封印之时应该可以进阶金仙，但他也不敢肯定闻方是不是真的有解除封印的一天。

　　现在见到闻方真的解除了封印也进阶到金仙，徐阳在万分惊喜的同时也有些不解。

　　在闻方对着徐阳轻轻点点头之后，徐阳立刻问道：“闻大哥，昆元前辈是怎么帮你解除封印的？”

　　“老道可没那个本事解除四象神兽之王所下的封印，他能接触封印完全是靠他自己。”

　　闻方摇摇头，沉声道：“要不是前辈在边上守护，晚辈可没那个实力在混沌之气中呆那么长时间。”

　　虽然昆元仙帝和闻方都没有回自己的话，但徐阳却大概知道闻方是怎么解除他身上的封印了。

　　尽管闻方身上的封印之力和混沌之力有几分相似，但如果徐阳当时在密地的话，他一定会阻止闻方到混沌之气中修炼的。

　　徐阳与昆元仙帝能在混沌之气中行走，那是因为混沌之气同化道婴之力的速度极慢。

　　若是将一个天仙丢到天外天的话，那么那个天仙在一天之内就肯定会被混沌之气给吞噬掉。

　　“闻大哥，你这一步走的太险了。”

　　闻方知道徐阳是在关系自己，可他还是笑着摇摇头说道：“这是我的机缘所在，如果不险走一步的话，可能永远也无法解除身上的封印，更别提进阶到金仙了。”

　　徐阳也知道很多机缘往往伴随着危险，但他却不是那种喜欢依靠运气去冒险的人。

　　轻轻摇摇头，徐阳笑着说道：“咱们就不要再说这些已经过去的事情了，你们快请坐下吧！”

　　闻方来到曹天赤的身边坐了下来，而昆元仙帝则在无痕、青音的身边坐了下来。

　　刚刚坐下，昆元仙帝就看着徐阳问道：“小友，你为何给这仙城取名叫紫禁城呢？”

　　“你会不知道？你如果不知道的话，那刚才怎么说我给这仙城取的名字合适呢？”

　　想着，徐阳笑着回道：“随意而想，随口而出罢了。”

　　昆元仙帝闻言，微微一笑，沉声说道：“机要之地乃‘禁’，尊贵之地乃‘禁’，帝王之地乃‘禁’，这紫禁城倒是个帝城之名啊！”

　　昆元仙帝这句话一出口，清心居内立刻变的寂静无声。

　　所有人都在等着听徐阳怎么接这句话，可是徐阳在面无表情的转动着手上的酒杯。

　　在众人都略带紧张的目光中，徐阳将目光从酒杯上放开，看着众人淡笑道：“怎么都不说话了？都闭口不言，难道是嫌这酒宴太热闹了？”

　　听到徐阳的话，昆元仙帝的眼中不由得露出了一点失望。

　　不过，短暂的失望过后，昆元仙帝的眼睛却猛然间更亮了。

　　“小友，你可知道如今仙界的形势？”

　　徐阳沉思了一会，沉吟道：“我只知道大体上的形势，如今仙界应该是青帝和紫帝两分天下。”

　　昆元仙帝点点头，沉声问道：“以你看来，这种两分天下的局面会持续多久呢？”

　　“晚辈不知！”

　　“老道也不知道这种两分天下的局面会持续多久，但老道知道青帝和紫帝之间必然有一场争夺仙界霸主之位的争斗。”

　　见到徐阳点点头，昆元仙帝接着问道：“你希望青帝和紫帝谁胜呢？”

　　徐阳看了昆元仙帝一眼，又在清心居中的各个仙人身上扫了一眼，沉声道：“若是天如我愿，那么紫帝和青帝最好同归于尽。”

　　昆元仙帝眼睛一亮，紧接着问道：“青帝和紫帝如果同归于尽的话，那这仙界的又应该由谁来统治？”

　　徐阳闻言，双目盯着手上的酒杯，又缓缓的旋转了起来。

　　“当年在他闭关疗伤之前，他不是说等我修炼到混元金仙的境界才会助我成为仙界的帝君吗？怎么过了一百多年后，他的想法就变了呢？”

　　见到徐阳闭口不言了，昆元仙帝对对面的曹天赤使了一个眼色。

　　曹天赤见状，干咳了一声，起身对徐阳沉声说道：“若是青帝和紫帝同归于尽的话，那么少爷不防做仙界的帝君来维持仙界的秩序。”

　　见到曹天赤将话挑明了，徐阳眉头微微一皱，沉声道：“现在青帝和紫帝虽然都气势极盛，但并没有明显的决战迹象，咱们谈这些是不是有些太早了？”

　　昆元仙帝沉声道：“早一点做准备，不管是对我们自身，还是对整个仙界，都是大有好处。”

　　这时，与上官瑶儿坐在一起的寒冰仙子开口看着徐阳问道：“徐阳，你在犹豫什么？”

　　徐阳闻言，张了张嘴，却不知道该如何回答。

　　沉默了好一会，徐阳在所有仙人的身上扫了一眼，沉声说道：“既然两位前辈如此抬爱徐阳，那我今天就在这里称帝。”

　　说出这句话之后，徐阳大大的松了一口气，心里有一点窃喜，也有一点没来由的失落。

　　徐阳也想过他会有这样的一天，但直到说出了要称帝的话之前，他还是没有做好心里准备。

　　听到徐阳要称帝的话，包括事先毫不知情的徐名羽在内，所有人都是满脸的喜色。

　　干咳了一声，将众人的注意力吸引过来，昆元仙帝沉声道：“既然要称帝，那就应该定帝号、立规矩、封臣子。”

　　徐阳猜到昆元仙帝和寒冰仙子他们大概都已经商量过了，也懒得再费神去想什么，于是就问道：“以前辈看，晚辈应该定一个什么样的帝号呢？”

　　昆元仙帝闻言，眼光微微一动，沉声道：“统领整个仙界一方的称仙帝，而统领整个天界的应该称天帝。”

　　“天帝？”

　　“对！天帝不但统御众仙，而且统御众妖，为天人两界之至尊。”

　　徐阳闻言，面色有些古怪的问道：“一个仙人可以去统御众妖吗？”

　　昆元仙帝沉声道：“自远古到如今，仙妖之间就不断的发生着争斗，可是却没有一方能将另一方完全灭掉。既然妖兽不会被完全灭掉，何必要不断重复着仙妖之战呢？如果他日你能将妖兽一方要纳入到自己的统御之下的话，那么仙妖之间积累的无穷仇恨才有可能慢慢淡去。”

　　徐阳点点头，沉吟道：“仙妖既然共生与同一片天地，那也应该能共存与同一片天地才对。”

　　要是仙妖大战爆发的话，徐阳当然会倾向于仙人一方；而要是有什么办法能消除仙妖之间的争斗的话，那么徐阳当然更希望仙妖之间没有争斗。

　　“称天帝，你以为如何呢？”

　　徐阳沉声道：“不因名大而自喜，不因任重而放弃。”

　　笑着点点头之后，昆元仙帝不等徐阳开口询问，就接着说道：“在上古五帝统治众仙之时，五帝曾经定下了不少惠及众仙的规矩，可惜，上古五帝与冥王同归于尽之后，统治仙界的三位帝君却舍弃了那些规矩，只留下了利于他们统治的规矩，而利于他们统治的规矩，却都是弱者必须服从强者的规矩。”

　　停顿了一会，昆元仙帝叹了一口气，接着说道：“当力量脱离了一切束缚之后，没有限制的力量会毁了世间的一切，包括自以为掌控了力量的那些人。”

　　听到这话，徐阳不由得想起了当年他在卢山城变成了一座死城的事情。

　　“是啊！当人们都喜欢以力量来辩是非，脱离了一切束缚的力量真的可以毁掉那些自以为能控制一切的人。”

　　“要是你愿意的话，那老道就参考上古五帝定下的一些规矩和远古时期的一些默认的规矩帮你立一个大概的规矩。”

　　徐阳想了一会，沉吟道：“仙界的规矩之所以会被青帝和紫帝变成弱者必须服从强者的规矩，根本原因是因为高阶的仙人和低价的仙人实力差距太大了，绝对的实力总会让人的欲望压制所有规矩。在世俗间，因为人的实力差距不是太大，所以世俗间的规矩要完善的多。馨儿和天赤对世俗间的规矩都有极深的理解，就由他们同前辈一起来确立规矩吧！”

　　“有他们同老道一起来确立规矩，那么确立出来的规矩一定更加的完善。”

　　立规矩的事情谈完了，就只剩下封臣子的事情了。

　　看到徐阳又将目光投向了自己，昆元仙帝苦笑道：“帮小友确定帝号、确立规矩，老道已经僭越了，这封臣子的事情老道万不敢再插手了。”

　　徐阳闻言，摇摇头，又将目光看向了寒冰仙子。

　　“徐阳，这封臣子的事情只能有你这个天帝来决定。”

　　听到寒冰仙子的话，徐阳沉思了一会，看着昆元仙帝问道：“晚辈也可以将前辈和无痕、青音两位仙友封为臣子吗？”

　　昆元仙帝郑重的点点头，沉声道：“既然我们支持你成为天帝，那我们当然不会推辞你的册封。”

　　如果昆元仙帝三人不接受徐阳的册封的话，那么之前所说的话都成了笑话了。

　　“这册封臣子的事情，就等到你们将规矩定下来之后再说吧！”

　　昆元仙帝闻言，摇摇头，苦笑道：“要是你不先大概确定下你要分封那些臣子以及那些臣子有什么权利的话，那我们也没法去确立规矩啊！”

　　徐阳微微一愣，想了一会，点点头，沉吟道：“那我就先分封一下主要的臣子吧！”

　　说完，徐阳将目光转到了各个仙人的脸上。


第二十一章 天帝（中）

　　在徐阳的目光下，包括昆元仙帝和寒冰仙子在内，所有人的脸上都带上了一点紧张。不论他们是否在意权势，他们都在想徐阳会给他们一个什么样的地位。

　　在众人的身上都扫了一眼，徐阳低下头，皱眉沉思了起来。

　　“这分封之事可马虎不得，一个弄不好，就可能会留下难以弥补的祸根啊！”

　　若只有曹天赤、尙天赞等一些人的话，徐阳.根本就不用费神去想，因为，即使他偏袒了谁，其他的人也绝不会有意见的。

　　但是，徐阳要想成为统治天界的天帝，他的身边就不可能只有曹天赤、尙天赞这些与他亲近的人。

　　若是论修为来定地位的话，那曹天赤、石天虎则很难有什么地位。

　　徐阳不是无情之人，他若称帝，又怎么可能会亏待曹天赤和石天虎呢？

　　若是不论修为定地位的话，那么应该怎么给昆元仙帝三人定地位呢？

　　定的高了，不利于以后的稳定；定的低了，却肯定会让人心寒的。

　　在众人期盼的目光中，徐阳沉思了大半个时辰，这才重新抬起头来。

　　又在众人的身上扫视了一圈，徐阳沉声道：“势力初建之时，不以功绩定地位，只以能力定权柄。”

　　听到徐阳的话，石天虎脸色不由得微微白了一下。

　　论及对权势的渴望之心，石天虎不如曹天赤，但这并不意味着他不在意徐阳给他定什么官职。

　　徐阳称帝之后，若是石天虎得不到徐阳的重用，那他和徐阳的关系肯定会有所拉远。

　　微微停顿了一下，徐阳接着说道：“既然我要称天帝，那属下的兵将就应该称为天兵天将。天赤善领兵，应该成为统御天兵的天将。”

　　对徐阳第一个册封的是曹天赤，众人都没有感觉到意外。

　　见到曹天赤欲要起身称谢，徐阳摆摆手，沉声道：“现在我还没有举行过称帝之礼，就不要那么多规矩了。”

　　示意曹天赤坐下之后，徐阳接着说道：“天赞、天健也有领兵经验，也应当成为统领天兵的天将；天行为金仙级剑修，封他为天将，有利于我们以后和剑修打交道；闻方擅长与妖兽.交流，封他为天将，则有利于我们以后与上古众妖交流。”

　　又停顿了一小会，徐阳看着石天虎沉声道：“天虎做过数千年的仙将，对领兵一道也有所见解，也有能力成为统领天兵的天将。”

　　说完这话，徐阳紧接着将目光转向昆元仙帝、无痕、青音所在的位置，沉声说道：“无痕、青音两位仙友虽然没有领兵经验，但以二位仙友的实力和见识也应当成为统领天兵的天将。”

　　在无痕和青衣对着徐阳轻轻拱了拱手，徐阳接着沉声说道：“罗刚领兵多年，也有能力成为统领天兵的天将。”

　　徐阳没有提到罗刚之时，罗刚还十分期盼徐阳也能封他为天将；可是，在徐阳真的开口封他为天将之后，罗刚却又不想做什么天将了。

　　“罗刚无意做什么天将，还请大人收回命令。”

　　“你不愿意做天将？”

　　罗刚在罗灿的身上看了一眼，摇头笑道：“我有自知之明，知道自己有多少本事，所以还请大人能够收回命令。”

　　当年罗刚答应做徐阳属下的仙将，一是因为徐阳那时身边并无可用之人，二是为了自己的儿子。

　　现在徐阳身边并不缺他这个九品天仙了，罗刚也不想再做什么天将了。

　　至于他的儿子罗灿，在罗刚看来，徐阳不是不顾念旧情的人，假若他日徐阳真的成了整个天界的天帝，那么徐阳一定不会亏待罗灿的。

　　见罗刚真的不愿做什么天将，徐阳轻轻摇摇头，沉声道：“既然你不愿意，那我也就不强求了。”

　　停顿了一小会，徐阳扫视着众人问道：“你们对我确定的八位天将可有什么意见？”

　　见到众人都摇摇头，徐阳沉声道：“昆元前辈和寒冰前辈乃上古金仙，实力非凡，当尊为天师。”

　　“天师？”

　　昆元仙帝和寒冰仙子对视一眼，并没有推辞什么，一起对徐阳点了点头。

　　见到昆元仙帝和寒冰仙子点头应下了，徐阳沉声道：“我定下两位天师、八位天将，其余的官位就由你们在确立规矩的时候商量着决定吧！”

　　昆元仙帝点点头，沉声道：“再过五个月又三天的时间就到了一年中紫微星最亮的日子了，小友就在那一天举行祭天称帝大礼吧！”

　　不管是在人界还是在仙界，紫微星都被当作帝王之星。

　　“五个月后？我需要做什么准备吗？”

　　“这个不需要，我们会为小友安排好一切的。”

　　徐阳闻言，微微松了一口气，淡笑道：“现在所有的事情都谈完了，咱们可以接着喝酒了吧！”

　　听到徐阳的话，众人都愣了一下。

　　虽然徐阳现在还没有举行祭天称帝的大礼，但众人却无法再像之前一般放的开了。

　　见到这样的情况，徐阳暗叹了一口，早早的离开了清心居。

　　徐阳离开后，傅玉馨也没有跟昆元仙帝等人商量徐阳祭天称帝的各种事情，紧跟着也离开了。

　　傅玉馨回到他和徐阳的住处之时，徐阳正一动不动的坐在客厅的椅子上发呆。

　　“徐大哥，你在想什么？”

　　“没想什么，就是脑袋有点乱。”

　　在徐阳身边坐下之后，傅玉馨轻声道：“你是在想昆元前辈让你这时称帝的事情吗？”

　　徐阳此刻脑中很乱，但傅玉馨提的那个问题确实是他正在思考的一个问题。

　　“记得咱们刚到这个密地的时候，他曾经说过，如果我能进阶到混元金仙的话，他会助我成为整个天界的帝君。可是，他怎么突然又想着要让我现在称帝呢？”

　　“徐大哥不愿意成为统治天界的天帝吗？”

　　“没有什么愿意，也没有什么不愿意。既然这责任落到了我的身上，我自然不会去逃避什么。”

　　傅玉馨点点头，对着徐阳轻声道：“昆元前辈之所以让你现在称帝，主要是因为青帝和紫帝这些年的作为太让人心寒了。”

　　徐阳微微一愣，看着傅玉馨问道：“昆元前辈都打听到了那些事情？”

　　“四海堂中，除了可能早已经归顺紫帝的林智，高义、肖礼、商信被封印在五行仙城之下，齐仁、范忠、廉孝则被紫帝悄悄的杀了；天机宗中，天机道人和元化道人被封印在了五行仙城之下，而元奉、元申在投降紫帝后也被紫帝暗中杀掉了；万法门的六位金仙在帮助青帝对付妖兽的时候，也被青帝全部设计；而三仙山中，紫霄山一脉的三位金仙被封印在五行仙城之下，五行山一脉的三位金仙则带着三仙山归顺了紫帝。”

　　停顿了一会，傅玉馨叹了一口，接着说道：“杀了那些不忠于他们的金仙之后，青帝和紫帝还不放过那些对他们造成不了什么威胁的中立势力。在昆元仙帝出去打听消息的时候，死在青帝和紫帝手中的仙人数量已经超过了这数百年来死在仙妖大战与仙冥大战中的仙人的总数量。”

　　虽然已经从常山那里知道青帝和紫帝为了铲除异己在仙界中挑起诸多冲突，但却想不到会有那么多仙人死在了青帝和紫帝的手上。

　　看到徐阳有些难看的脸色，傅玉馨轻声道：“打听到那些消息之后，昆元仙帝就将我们聚集起来，商量着要你早点称帝。按照昆元仙帝的说法，你早点称帝对聚集势力有很大的好处，更有利于以后收拾仙界残局。”

　　徐阳沉默了一会，叹了一口气说道：“若是我等到青帝和紫帝拼个两败俱伤出来收拾残局的话，那么整个仙界也不知道会成什么样子。”

　　“据馨儿猜测，昆元前辈之所以让你现在称帝，其中大概也有一点督促你快点提升修为的意思。”

　　徐阳苦笑道：“自当年冥王和上古五帝同归于尽之后，数十万年来三界中才出现了青帝和紫帝两个混元金仙，我又怎么可能在短时间内进阶到混元金仙呢？”

　　傅玉馨轻声道：“他们不能进阶混元金仙不代表徐大哥也不会进阶混元金仙，馨儿相信徐大哥一定能进阶到混元金仙的境界的。”

　　徐阳闻言，摇摇头，微微一笑，又发起呆来。

　　在徐阳呆在屋子里想着各种各样的事情的时候，昆元仙帝、曹天赤等人则在为徐阳祭天称帝的事情忙碌着。

　　建好祭天的祭坛之后，昆元仙帝、徐名羽、尙天赞、风天健一起合力以一座灵山炼制出了一座天宫悬浮在紫禁城的上方。

　　在昆元仙帝四人炼制天帝宫的时候，青音在寒冰仙子的帮助下为徐阳和傅玉馨炼制出了天帝天后应该穿的龙袍凤衣。

　　仙界知道青音擅长音攻之术的仙人多如牛毛，但知道青音擅长炼制仙衣的却寥寥无几。

　　将祭天的祭坛、称帝的天宫、天帝的龙袍都准备好之后，昆元仙帝和众人一边商量着要确立的各种规矩，一边商量着祭天称帝的细节。

　　从祭天的祭文，到众仙应该行的礼节，昆元仙帝都仔细的推敲了好几遍，争取做到最完美。

　　五个月又三天的时间对仙人来说其实很短，在众人都觉得还没有完全准备好的时候，时间到了一年中紫微星最亮的那一天。


第二十二章 天帝（下）

　　刚过了阴阳交替之时，青琪和上官瑶儿带着龙袍凤衣，来到了徐阳和傅玉馨的住处。

　　同在床上盘膝静修的徐阳和傅玉馨都感应到青琪和上官瑶儿到来的气息，不过，他们还是等青琪和上官瑶儿敲门之后，才道了一声“进”。

　　进来之后，青琪和上官瑶儿各拿着龙袍与凤衣走到了徐阳和傅玉馨的面前。

　　虽然青琪以前在人界的时候也服侍过徐阳穿衣，但是此刻青琪为他穿上龙袍的时候，徐阳仍然感到有些怪异。

　　“这青龙袍乃是一件仙衣，滴血认主一下也就是了，何必这么麻烦的让青琪帮我穿呢？”

　　脑中虽然这样想着，但徐阳却还是任由青琪服侍他穿上龙袍。

　　仿佛木偶似的让青琪服侍着穿好龙袍之后，徐阳又坐在镜子前面，任由青琪帮他梳头、束发、戴上昆元仙帝他们共同设计的天帝头冠。

　　在青琪服侍徐阳穿好龙袍、戴好头冠之后，上官瑶儿也服侍傅玉馨穿上了凤衣、戴好了凤头冠。

　　徐阳和傅玉馨起身之后，俨然就是一个帝王和一个王后。

　　“少爷，该去祭天了。”

　　听到青琪的话，徐阳微微一笑，轻轻点了点头。

　　徐阳当前而走，傅玉馨落后半步，而青琪和上官瑶儿则在两人身后六步的距离紧跟着。

　　走出他们所住的小院之后，徐阳每到一处，守在那里的仙兵就跪了下来。

　　出了长生仙宫之后，徐阳和傅玉馨登上了一座由一百零八位天兵共同抬着的轿子，而青琪和上官瑶儿则带着早已等在那里的两队仙子跟在轿子的两边。

　　待青琪道了一声“起轿”之后，那一百零八个天兵抬着轿子以似缓实快的脚步往城门方向走去。

　　长生仙宫在紫禁城的最中心，而昆元仙帝等人建造的祭坛则在长生仙宫与紫禁城城门的中间的一处广场上。

　　经过了大概一炷香的时间，那一百零八个天兵抬着徐阳和傅玉馨来到了祭坛所在的位置。

　　祭坛的最中心，是一尊高九百九十九丈、宽六百六十六尺、厚三百三十三寸的天碑。天碑一面刻地是天上的星辰图，代表着天道；天碑的另一面雕刻的则是各样的人物，有凡人、有仙人，代表着人道；天碑的两个侧面分别雕刻着各种鬼怪和一百种最常见兽类，代表着各种妖魔都在天道和人道之下。

　　天碑前有一案几，上面放着烧香的鼎，一方大印，一副金色布卷。

　　要走到案几跟前，需要走三百六十五阶台阶。

　　在徐阳踏上第一阶台阶的时候，除了站在案几跟前的昆元仙帝、寒冰仙子、风扬之外，站在台阶两边的所有人都一起跪了下来。

　　徐阳和傅玉馨踏着台阶一步一步往上走去，而青琪和上官瑶儿则带着跟在她们身后的两列仙子跪了下来。

　　三百六十五阶台阶，徐阳和傅玉馨走了足有大半盏茶的时间。

　　走到案几跟前之后，徐阳对着昆元仙帝三人微微一躬身，将案几上的那幅金色布卷拿了起来。

　　金色布卷上本没有字，但徐阳拿起金色布卷之后，上面却突然出现了一篇祭文。

　　在那片祭文上大概扫了一眼，徐阳拉起龙袍跪在了天碑之前。

　　在徐阳跪下之后，傅玉馨与昆元仙帝三人也跟着跪了下来。

　　朝着天碑磕了三个响头，徐阳看着展开手上的金色布卷，将上面的祭文念了出来。

　　“天道至高，统御万物；天道至爱，泽被苍生。天道无涯，当孜孜以求；天道无隙，当拳拳以顾……”

　　在一番赞美天道的祭文之后，则是徐阳禀天称帝的祭文。

　　“天道渺渺，人道苍茫。人道依天道而存，天道因人道而生。自远古以来，世间生灵求天道者多、修人道者少，致使世间多难，有违天道至爱之意。求道之人徐阳今称天帝，以重整人道，护天道威严。”

　　念完祭文之后，徐阳又对着天碑磕了三个响头。

　　徐阳磕完三个响头站起来之后，天碑上的星图立刻亮了起来。

　　在不断闪烁的众星之中，那颗代表着帝王的紫微星格外的明亮。

　　星图是昆元仙帝等人刻上去的，紫微星会格外的明亮也是在意料之中。

　　但是，在见到紫微星大亮之后，包括当初雕刻这副星图在内的所有人都是眼睛一亮。

　　见到众人兴奋的神色，徐阳心里一动，将人间万象图召唤了出来。人间万象图自徐阳的眉心飞出之后，立刻在徐阳的控制下来到了天碑的另一侧。

　　在人间万象图贴在天碑上的一刹那，整幅星图更亮了，那颗紫微星也更亮了。

　　就在天碑上的紫微星大量的时候，星空中的那颗紫微星也猛地亮了一下。

　　仙界中，从天上的星辰运转中感悟天道的仙人并不少，所以注意到紫微星异象的仙人也不少。

　　按照传说，紫微星动，就意味着有圣帝出世，而当今仙界有资格成为圣帝就只有青帝和紫帝。

　　实际上，自远古到如今，紫微星也不是第一次出现异象了。但是，在当今仙界的特殊形势下，有不少仙人都认为这次紫微星动代表着圣帝要出世了。

　　忠心与青帝的仙人认为圣帝是青帝，而忠心与紫帝的那些仙人则认为圣地是紫帝。

　　昆元仙帝等人不知道星空中的那颗真实的紫微星亮了一下，但是在看到天碑上的紫微星大亮之后，他们眼中的兴奋却是更多了。

　　“拜见天帝陛下！”

　　昆元仙帝、寒冰仙子、风扬喊过之后，祭坛上和祭坛边上的声音又起来了；祭坛边的声音落下之后，整座紫禁城中的声音又响了起来。

　　百万仙兵的喊声落下之后，整个密地都响起了回音。

　　回音持续好一会功夫，才停了下来。

　　在回音停下之后，徐阳的声音响了起来。

　　“平身！”

　　不管是距离徐阳最近的傅玉馨四人，还是距离徐阳很远的那些天兵，他们都感觉到徐阳好像在他们耳边说话一样。

　　这种音攻神通虽然是雕虫小技，但在场得所有人中，除了徐阳之外，就只用精通音攻之术的青音能施展出这样的神通。

　　“谢陛下！”

　　又是一阵回音过后，徐阳召回了人间万象图，拿起了案几上的大印。

　　大印放在那里是白色的，而徐阳拿起之后却呈现出了九彩。

　　在徐阳拿起大印之后，一道虹桥突然出现在了徐阳的脚边。

　　虹桥的这一头连接着祭坛，而虹桥的那一头却连接着紫禁城上方的一座宫殿。

　　那座代替了玲珑居而悬浮在紫禁城上方的，正是昆元仙帝等四个金仙合力炼制出来的天帝宫。

　　拉着傅玉馨，徐阳踏着虹桥而上，一小会，就来到了宫殿前。

　　徐阳和傅玉馨刚走到宫殿前，宫殿的大门就自动打开了。

　　在徐阳和傅玉馨走进天帝宫的时候，昆元仙帝、寒冰仙子、风扬三人在前，徐名羽、曹天赤等人在后，也紧接着踏着虹桥来到了天帝宫中。

　　这座天帝宫虽然炼制的仓促，但却极为奢华。

　　宫殿内的假山是由天地间罕见的奇石堆出来的，宫殿中的花草也是天地间罕见的灵花灵草。

　　走过九道大门之后，徐阳和傅玉馨来到了一间和养心殿相似却比养心殿大的多的大殿。

　　这大殿也叫养心殿，是整座天帝宫的中心，也是徐阳举行朝议的地方。

　　走进养心殿之后，徐阳拉着傅玉馨走到养心殿中间的龙座前。

　　龙座前是龙案，龙案左边那一张比龙椅小一半的凤椅是为帝后准备的，而右边那一张比凤椅稍小的一点的龙椅则是为太子准备的。

　　在徐阳和傅玉馨分别在龙椅、凤椅上坐下之后，昆元仙帝、徐名羽等人跟着走进了养心殿。

　　昆元仙帝在右侧领头，身后跟着寒冰仙子、风扬、糊涂二仙、徐泰麟、石易玉等人；徐名羽在右侧领头，身后则跟着徐阳确定的八大天将以及一些实力不俗的仙将。

　　走进养心殿之后，在昆元仙帝和徐名羽的带领下，众人又对着徐阳和傅玉馨跪了下来。

　　“臣等拜见陛下！拜见娘娘！”

　　“平身！”

　　待众人起身之后，徐阳看着徐名羽说道：“名羽，你坐到我边上来吧！”

　　傅玉馨是徐阳的双修道侣，徐阳称帝，则傅玉馨必为后，而徐名羽则不然。在徐阳没有开口之前，徐名羽就不是太子，也不能穿太子应该穿的蟒龙袍。

　　虽然知道徐阳肯定会封自己为太子，但徐名羽在听到徐阳让他坐在太子的龙椅上之时，眼中还是充满了惊喜。

　　与徐阳的心性淡泊不同，徐名羽和大多数人，渴望得到权势。

　　徐名羽落座之后，众人立刻对徐名羽躬身行了一礼。

　　“拜见太子殿下！”

　　“诸位不用多礼！”

　　在徐名羽的话音落下之后，徐阳看着昆元仙帝三人沉声道：“来人，给两位天师和风扬前辈分别拿一把椅子来。”

　　“多谢陛下！”

　　昆元仙帝三人的话音刚落，三个跟随者徐名羽等人上来的天兵就抬了三把椅子来到了养心殿上。

　　在寒冰仙子与风扬道谢落座的时候，昆元仙帝走到养心殿中间，躬身道：“臣等已经拟定了一些规矩，请陛下查看。”

　　“拿过来吧！”

　　昆元仙帝闻言，上前几步，一块玉髓简放在了徐阳面前的龙案上。

　　将玉髓简拿起之后，徐阳一条一条仔细的推敲了起来。

　　徐阳将其中一些他认为不合理的拿出来与众人讨论了一下，就形成了一部有九百九十九条规矩组成的天条。

　　确定了天条之后，徐阳才开始与众人讨论以后的打算。


第二十三章 混沌珠（上）

　　以如今仙界的形势和徐阳手上的实力，称天帝之后，徐阳等人讨论的自然是如何增强他们的实力。

　　“青帝和紫帝排除异己的举动，在快速的增强了他们对青阳仙域和五行仙域的控制力的同时，却也使得很多仙人不满。我们如果悄悄联系这些仙人的话，倒是可以聚集起一股不弱的势力来。”

　　徐阳闻言，皱眉道：“想在如今的仙界形势下聚集一些对青帝和紫帝有不满势力的确不难，但想逃过青帝和紫帝的注意却并不容易。”

　　昆元仙帝沉声道：“臣可以找一些绝对信得过得人来暗中发展势力，醉云神君和绿云神君应该也可以暗中联系一些信得过得势力。”

　　绿云神君是绿云道人，而醉云神君则是醉道人。

　　神君是昆元仙帝等人，给醉道人、绿云道人、罗刚等一些跟随徐阳，却又不愿意掌权的仙人，想出来的一个官衔。

　　看到徐阳将目光看向了自己，醉道人沉声道：“臣虽然是散修出身，但在仙界中却还是有一些信得过得朋友的。要是陛下不反对，臣愿意到仙界为陛下联系一些势力。”

　　徐阳沉思了一会，沉声道：“既然如此，那就辛苦三位卿家了。青帝和紫帝都是很有手段的人，你们去联系那些势力的时候一定要格外小心。朕希望你们能聚集起一些势力，更希望你们不要遇到什么危险。”

　　虽然刚刚举行完祭天称帝的礼仪，但徐阳说话间已经有了一些天帝气派。

　　“多谢陛下厚爱，臣等一定会小心的。”

　　躬身谢过之后，昆元仙帝接着沉声道：“不管是等到青帝和紫帝同归于尽后，陛下出来收拾残局，还是直接参与青帝、紫帝争夺仙界的统治权，陛下的身边都至少应该有五位大罗金仙和二十位太乙金仙。”

　　徐阳点点头，看着昆元仙帝问道：“天师应该知道青帝和紫帝身边到底有那些金仙吧？”

　　昆元仙帝点点头，沉声道：“青帝属下的大罗金仙有木道人、断剑、皇甫水云、黑白子四人，太乙金仙有大太子李昌、二太子李炎、三太子李阳、小公主紫龙、山傀、文伤、玄月、天阳、尹锋、离火、罗云、鬼面、万归尘、影仙子、刘明川、幻月、百花、天罗、九宫、黄天、黄风、钟河等二十二人。”

　　“断剑？朕怎么从来没听过这个人呢？”

　　“天刀、断剑是最早追随青帝的两个金仙，天刀是在青帝称帝后进阶到大罗金仙的，而断剑在仙妖大战结束时就已经有了大罗金仙的修为。青帝称帝之后，有传言说断剑已经因重伤而死了，可是我却知道断剑当年的伤势并不会让他死去。”

　　徐阳点点头，问道：“他的实力如何呢？”

　　昆元仙帝沉思了一会，沉吟道：“臣也不知道他现在的修为有多高，但是，他的修为绝对不在紫霄之下。若是不用乾坤袋的话，臣估计也对付不了他。”

　　徐阳皱眉沉思了一会，接着问道：“除了断剑之外，青帝身边还有没有可能还隐藏着其他的大罗金仙呢？”

　　昆元仙帝摇头道：“青帝身边可能隐藏着两三个臣不知道的太乙金仙，但他身边隐藏的大罗金仙却绝对只有断剑一人。”

　　见到徐阳示意自己接着说，昆元仙帝微微顿了一下，接着沉声说道：“紫帝的实力比青帝强一些，大罗金仙有紫云鸿、紫月、擎乾、紫云泽、通天、混元六人，太乙金仙有紫晨太子、紫炎太子、紫云洺、水云溪、水云华、蓝云野、奉地、奉方、奉圆、木青荣、木青茂、木青英、木青荷、木青莲、水云清、金正名、通天、斩龙、云昇、金啸、天狼、白晨、黑水、林智等二十四人。”

　　“紫帝身边也只隐藏着紫云泽这一个大罗金仙吗？”

　　“五行仙族实力身后，臣也不能断定紫帝身边就只隐藏了一个大罗金仙。不过，即使紫帝身边还有大罗金仙隐藏，也绝对不会超过两个。”

　　看到徐阳皱眉沉思的样子，昆元仙帝叹了一口气，沉声道：“可惜天机仙友、天火仙友与紫霄师弟一起被封印在了五行仙城之下，要不然的话，臣一定可以说服他们支持陛下。”

　　徐阳闻言，眼光一动，沉声道：“他们都还活着？”

　　昆元仙帝点点头，沉声道：“臣身上有一件异宝能确定紫霄师弟还活着。既然紫霄师弟没死，那么天机、天火两位仙友也应该还没死才对。”

　　徐阳沉思了一会，看着昆元仙帝问道：“天师就没有想过要救他们吗？”

　　昆元仙帝苦笑道：“臣即使有心救他们出来，也没有击毁五行仙城的那个本事啊！”

　　“也许朕可以击毁五行仙城！”

　　“陛下可以？不知陛下的信心从何而来呢？”

　　召出斩星之后，徐阳控制着斩星飞到昆元仙帝的跟前，说道：“朕的这把斩星异常的锋利，几乎可以斩开三界一切的东西。有这把神兵相助，朕相信，集合了天机前辈等人和冥界一方的力量，一定能够击毁五行仙城。”

　　昆元仙帝闻言，接住斩星，从仙界从拿出一件上品防御仙器，然后就砍了下去。

　　即使昆元仙帝不是斩星的主人，不能发挥出斩星的全部威力，昆元仙帝还是没费多大力气就将那件上品仙器斩断了。

　　“好锋利的一件神兵！”

　　上前几步将斩星放到徐阳面前的龙案上之后，昆元仙帝沉声道：“要是冥界一方愿意和天机仙友等人合作的话，那么借助这把神兵，的确可以毁掉五行仙城。不过，陛下该如何进入那个封印之地呢？”

　　在共同被封印的情况下，冥界一方和天机等金仙合作的可能性还是很大的。

　　但是，没有徐阳的斩星的话，即使他们合作也应该没法击毁五行仙城，要不然的话，他们早就应该冲出封印了。

　　徐阳沉声道：“冥界的鬼王与朕乃是生死至交，他的身上有朕的一件异宝，借助那件异宝，朕就可以进入那个空间。”

　　听到徐阳说他和冥界的鬼王乃是生死之道，昆元仙帝、无痕、青音三人的脸色都变的有些难看。

　　看着昆元仙帝的表情，徐阳叹道：“说起来，朕与鬼王虽然是生死至交，但若不是从天师的口中得知天机前辈他们还活着的消息的话，朕也不愿意去想任何关于那个混沌绝地的事情。明知道自己的生死至交被封印在那个混沌绝地中而不去救，朕真是没脸再自诩有情有义了。”

　　昆元仙帝闻言，脸色一缓，躬身道：“陛下心怀仙界大局，果然是最适合成为仙界之主的帝君。”

　　顿了一顿之后，昆元仙帝沉声道：“陛下要进入那个混沌绝地，最好先在天外天中的混沌之地适应混沌之地。等陛下适应了混沌之气之后，臣就随陛下一起进入那个混沌绝地。”

　　昆元仙帝的话音刚落，寒冰仙子跟着沉声道：“臣也愿意随陛下一起进入那个混沌绝地！”

　　“左右无事，我也跟着去吧！”

　　风扬没有官衔在身，所以没有自称为臣。

　　“臣等也愿意随陛下一起对那个混沌绝地！”

　　这一次说要随徐阳去那个混沌绝地的，是徐名羽和八大天将。

　　徐阳摇摇头，笑着说道：“去那个混沌绝地志在救人，你们去了也帮不上什么忙，有两位天师和风扬前辈陪朕一起去就行了。”

　　如果天机道人等金仙和冥界的那些高手都冲出混沌绝地的话，那么仙界的形势肯定会发生极大的改变。

　　在仙界形势即将发生巨变的情况下，昆元仙帝之前关于聚集势力的那些想法只好暂时抛却了。

　　虽然没有讨论什么大事，但徐阳称帝之后的第一次朝议却还是进行了三天。

　　朝议结束之后，整座奢华的天帝宫中除了青琪、上官瑶儿和一些仙兵之外，就只剩下徐阳和傅玉馨了。

　　天帝宫，乃是天帝天后的住处，除了侍奉他们的人之外，其他的人都不允许多呆。

　　徐阳知道这个规矩为了树立天帝的威严，但他仍然觉得有些不舒服。

　　“这会，红莲一定躲在什么地方生闷气，而宁儿却应该不会这样。”

　　看到徐阳坐在客厅发呆，傅玉馨示意在边上站着的青琪带着几个丫鬟离开，走到徐阳身边，轻声道：“徐大哥，你想什么想的这么入神？”

　　回过神来之后，徐阳看着一身鹅黄衣裙的傅玉馨笑道：“我在想红莲和宁儿，红莲这会肯定在生闷气。”

　　傅玉馨笑道：“没事的，我已经让瑶儿去找她了。”

　　徐阳点点头，笑着：“除了你我之外，她也就只听瑶儿的话了。”

　　在徐阳的身边坐下后，傅玉馨轻声道：“现在你的实力还不足以服众，所以才需要定这样的规矩来增加你在众人心底的威严；等到你的实力达到混元金仙，这种你不喜欢的规矩就可以抛开了。”

　　徐阳苦笑道：“混元金仙又岂是那么容易达到的？”

　　在徐阳身边坐下之后，傅玉馨没有回徐阳的话，而是调转话题问道：“徐大哥，你这才去那个混沌绝地会带上馨儿吗？”

　　徐阳知道傅玉馨想跟自己去混沌绝地是担心他的安慰，于是就笑着说道：“你怎么忘了？我不是曾经跟你说过吗？如果我想逃的话，三界中没人能拦的住我。”

　　傅玉馨点点头，轻声道：“那馨儿就不去了，你自己小心。”

　　“放心吧！”

　　时间飞快的过去了半个月后，徐阳、昆元仙帝、寒冰仙子、风扬一起离开了密地。


第二十四章 混沌珠（中）

　　出了密地之后，昆元仙帝看着徐阳说道：“陛下，臣也不知道那处混沌绝地的混沌之气有多浓厚，谨慎起见，我们还是到混沌之气浓厚一点的地方去适应混沌之气的同化力量吧！”

　　徐阳点点头，沉声道：“天师对天外天最熟悉，应该能找到一个既安全混沌之气又浓厚的地方吧！”

　　“陛下，两位仙友，请随我来！”

　　在昆元仙帝的带领下往东北方向行了三百多万里，徐阳来到了一座奇异的大山前。

　　徐阳以前在天外天见到的那些山峰都十分的宁静，而现在他面前的这座山峰上则有一个灰色的漩涡在缓缓的旋转。

　　“昆元天师，你可知这山中有什么东西在吸收混沌之气？”

　　“当年发现这个地方的时候，我和几位有着金仙修为的仙友都以为这座山中有什么惊天动地的异宝，但因为没有一个金仙有实力达到这座山的中心，所以也没有人知道这座山中到底是不是真的有什么异宝。不过，虽然没找到什么宝贝，但是我和那几位金仙在这里呆了三百多年，却也没有遇到什么危险。”

　　徐阳点点头，沉声道：“既然这里没什么危险，那咱们就在这里适应混沌之气吧！”

　　说完，徐阳当先朝着这座奇异的大山上飞去。

　　见到徐阳朝面前的大山上飞去了，昆元仙帝三人也连忙跟了上去。

　　混沌之气稀薄的时候，徐阳需要仔细感应才能感应到混沌之气的同化作用；而现在，他刚落到大山上，他就感应到自己体表的道婴力量在缓缓的被周围的混沌之气吞噬着。

　　“如果不做抵抗的话，我体内的能量肯定会在百年内被吞噬干净的，不过，那些冥界高手和那些金仙不可能不做抵抗的。”

　　想着，徐阳将龙龟神甲召唤了出来。

　　徐阳的龙龟神甲经过了土行湮灭之力的淬炼，经历过水行冰寒之力的淬炼，也经历过炎阳珠的火行之力与木灵珠的木行之力的淬炼。

　　龙龟神甲虽然对实体攻击的防御力比不上玄黄塔，但是在对能量攻击的防御力却极强。

　　徐阳刚召唤出龙龟神甲，他就感觉到混沌之气的吞噬作用大大的降低了。

　　感应到周围的混沌之气对他的龙龟神甲的侵蚀力并不强，徐阳立刻往混沌之气更浓厚的地方行去。

　　见到徐阳在召唤出了一身盔甲之后就往混沌之气更浓厚的地方快速行去，昆元仙帝三人都是眼睛一亮。

　　从徐阳的表现，昆元仙帝三人都知道徐阳身上的那身白金色盔甲对混沌之气有着极强的防御力。

　　“咱们也跟上去吧！”

　　说着，昆元仙帝召唤出一颗暗黄色的珠子护住自身，往徐阳前行的方向追了过去。

　　昆元仙帝召唤出的那颗珠子叫土灵珠，乃是他以一只土属性的荒兽修炼出的内丹炼制出来的。

　　寒冰仙子和风扬对视了一眼，分别召唤出一件蓝色的伞状仙器和一件青色的小旗护住自身，然后也往徐阳行去的方向追去。

　　不一会的功夫，昆元仙帝三人就看到在混沌之气中打坐修炼的徐阳。

　　围着徐阳盘膝坐下之后，昆元仙帝三人静静的闭上眼睛，开始感受混沌之气对他们的力量的同化作用。

　　昆元仙帝三人是在推敲他们在混沌之气的同化力量下如何能发挥出自己的最强实力，而徐阳则在以混沌之气淬炼他的龙龟神甲。

　　与一般的仙甲不同，徐阳的龙龟神甲乃是他以自身的力量凝练出来的，虽然修炼起来非常的困难，但却更容易淬炼的更加强大。

　　进阶金仙之后，徐阳也曾以道婴的力量淬炼过龙龟神甲，可是他却几乎感觉不到龙龟神甲的进步。

　　而现在，徐阳却感觉到他的龙龟神甲在快速的进步。

　　“这身盔甲还真需要借助外力才能修炼的更加强大。”

　　时间飞速的过去了半年之后，徐阳感应到周围的混沌之气对龙龟神甲的侵蚀力已经大大的下降，于是就起身，准备往更深处行去。

　　徐阳刚起身，昆元仙帝三人同时睁开了双眼。

　　“陛下，你已经适应了周围的混沌之气？”

　　一边说着，昆元仙帝一边站了起来。

　　见到徐阳点了点头，昆元仙帝沉声道：“既然陛下已经适应了这里的混沌之气，那么绝对可以适应那个混沌绝地的混沌之气了。”

　　徐阳闻言，微微一愣，看着昆元仙帝问道：“那处混沌绝地的的混沌之气难道会没有这里的浓厚吗？”

　　听到徐阳的话，昆元仙帝和寒冰仙子、风扬对视了一眼，苦笑道：“陛下这身盔甲可能对混沌之气有极强的防御力，所以才认为这里的混沌之气不够浓厚。实际上，臣即使有土灵珠护体，也顶多能在此处呆上百年。”

　　“是吗？”

　　徐阳虽然自信他的龙龟神甲对各种具有侵蚀力的能量具有极强的防御作用，但却不知道他的龙龟神甲对能量攻击的防御力究竟有多强。

　　见到昆元仙帝三人满脸古怪的看着自己的盔甲点了点头，徐阳沉声道：“既然如此，那咱们现在就去那处混沌绝地吧！”

　　四人一起出了天外天、来到边荒山脉边缘之后，徐阳将昆元仙帝三人全都收进了长生仙府，然后施展瞬移的神通，来到了距离五行仙城有二百多万里的一座大山中。

　　这座大山放在其他地方倒是一座灵山，但放在五行仙城方圆三百万里内，这座山却不算什么灵山了。

　　由于这座山上也没有什么特比的珍惜的材料，所以这座山中只有一个实力很弱的小家族。

　　感应了一下山上的各种气息，徐阳瞬移到了一条充满着瘴气的深谷中。

　　随意找了一个相对干净的地方坐下之后，徐阳将郭重给他的那颗鬼王舍利拿了出来。

　　“这一百多年来，你从来没有以那颗血莲子召唤我，大概是不想让我为难吧！”

　　想着，徐阳以元神之力触动了手上的鬼王舍利。

　　那个混沌绝地能阻止传信阵法，却阻止不了郭重和他孕育出来的鬼王舍利的联系。

　　徐阳一触动鬼王舍利，处在混沌绝地中的郭重就感应到了。

　　在那些冥界高手和那九个金仙被封印在混沌绝地的第五十七年，冥界一方的高手找到了五行仙城的破绽。

　　五行仙城的破绽，就是五行仙城底部的防御大阵的阵基。

　　虽然他们找到了阵基，但是，即使他们和天机道人等金仙合作，他们也没办法破坏掉阵基。

　　尽管那些冥界高手和那九个金仙都是心智坚毅之人，但是随着时间的推移，这些威震三界的高手也都没法再保持冷静了。

　　要不是妖月贪狼、寒妃、鬼王三人都不同意对付那九个金仙的话，那些烦躁不安的冥界高手早就和九个金仙打起来了。

　　在一些冥界高手身上补充能量的丹药快要用完之时，那些冥界高手又商量着要对那九个金仙出手了。

　　徐阳以冥王舍利联系郭重的时候，郭重正在安抚他属下的十一个鬼修高手。

　　“你们放心，有百鬼夜行图在，只要本王没有被混沌之气吞噬掉，也不会让你们被混沌之气吞噬掉的。”

　　听到郭重的话，那十一个鬼修高手中，实力最强的郭淮沉声说道：“大王乃是鬼修一脉的王，我们这些做属下怎么能让大王保护我们呢？”

　　论及血脉，这郭淮算是郭重的祖宗。

　　若是在混沌绝地之外，郭淮绝对不会反对进入郭重的百鬼夜行图的；但是在这混沌绝地中，他却不敢相信郭重了。

　　“谁知道你在生命受到威胁的时候会不会以百鬼夜行图将我们炼化了？”

　　郭重作为统领鬼修一脉的鬼王，他怎么可能不明白这些属下在想什么呢？

　　眉头微微一皱，郭重沉声道：“你们现在身上应该还有一些补充能量的丹药吧！等到你们身上的丹药用完之后，本王会以百鬼夜行图布下鬼灵阵帮你们恢复能量的。”

　　听郭重如此说，那些鬼修高手都闭口不言了。

　　鬼灵阵其实就是聚灵阵，不过，鬼灵阵聚集起来的能量更适合鬼修炼化。在这个混沌绝地中，郭重没办法将周围的灵气转化成鬼灵力，要将鬼灵阵布置出来就必须牺牲他的本命鬼器百鬼夜行图。

　　虽然十一个鬼修高手因郭重牺牲威慑万鬼的百鬼夜行图来帮他们的举动而感动，但却没有一人开口劝郭重不要以百鬼夜行图来布鬼灵阵。

　　在生死之间，绝大多数人最先想到的总会是自己。

　　看着那些闭口不言的属下，郭重沉声道：“你们都先下去吧！”

　　那些鬼修高手对视了眼，一起起身对着郭重行了一礼，起身走出了这个已经被混沌之气侵蚀的快要塌掉的大殿。

　　那些鬼修高手离开后，郭重拿出了徐阳给他的那颗血莲子，低声叹道：“一百多年过去了，你终于要来救那九个金仙了吗？”

　　虽然不知道徐阳在已经成了一个欲要统治整个天界的天帝，但郭重却能猜到徐阳为什么会在他被封印了一百多年后才想着来联系他。

　　郭重能猜到徐阳此时联系他是为了救那九个金仙，也能猜到徐阳在救那九个金仙的时候也同时会救他。

　　尽管徐阳不是专门为了救他才联系他，但郭重却并不怪徐阳。

　　易地而处的话，郭重也不会因为兄弟之情而轻易救徐阳。

　　叹了一口气，郭重以他的力量触动了手上的血莲子。


第二十五章 混沌珠（下）

　　盘膝而坐的徐阳感应到血莲子的召唤之后，猛地站起身，招出斩星，对着面前猛劈了一刀，然后施展瞬移的神通消失了。

　　混沌绝地中的那些高手无法瞬移离开，是因为混沌绝地对他们的束缚力太强了；徐阳能瞬移进混沌绝地，是因为他的斩星能够斩开他往血莲子所在的位置瞬移时所遇到的阻碍之力。

　　进去容易，出来却困难。

　　一进入那个混沌绝地，徐阳就知道他即使依靠斩星也无法瞬移离开他所在的地方。

　　正是因为徐阳已经猜到了他应该无法从混沌绝地中瞬移出来，他这一百多年里才一直不想去想混沌绝地的事情。

　　看着面前面色复杂的郭重，徐阳躬身道：“郭大哥，对不起。”

　　郭重摇摇头，沉声道：“不用说什么对不起，做大哥的理解你。”

　　徐阳闻言，心里一暖，拿出了一枚储物仙戒，朝着郭重递了过去。

　　“郭大哥，你先用这些补充能量的丹药将实力恢复到最强的状态吧！”

　　郭重也没推辞，直接接过了徐阳递过来的储物仙戒。

　　“你往我现在正对的方向行八十里，就能够找到那九个金仙了。”

　　徐阳闻言，轻轻点点头，立刻飞出了大殿。

　　刚飞出大殿，徐阳就被郭重属下的那十一个鬼修高手给围了起来。

　　那些鬼修高手还没来得及开口，郭重的声音就传了出来。

　　“都让开！”

　　听到郭重语气中带了一点怒意，那十一个鬼修高手对视一眼，连忙让开了。

　　在这个混沌绝地，那些高手的感应也大大的降低了。魔修一脉和冥修一脉距离鬼修一脉的距离虽然不远，但却没有感应到徐阳的气息。

　　在没有受到任何阻拦的情况下，徐阳很快的就来到了天机塔前。

　　天机塔有七层，通体成紫色，而紫色的塔体表面还有一层淡淡的青色光华。

　　“好纯净的玄阴之气！”

　　仅看了一眼，徐阳就他面前这座宝塔上笼罩的能量是玄阴之气。

　　徐阳刚准备触动他面前的宝塔，天机道人、紫霄仙帝、天火道人就一起出现在了他的面前。

　　“长生仙君怎么到了这里了呢？”

　　看到面前三个金仙眼中的戒备，徐阳眉头微微一皱，将仙府中的昆元仙帝放了出来。

　　“师兄？”

　　有了昆元仙帝在，天机道人、紫霄仙帝、天火道人自然不会在怀疑徐阳了。

　　进入天机塔之后，昆元仙帝先将这一百多年来仙界发生的主要事情给九个金仙讲了一遍，然后天机道人就将混沌绝地中发生的一些事情讲了一遍。

　　在天机道人讲完他们与那些冥修高手合作的一些事情之后，昆元仙帝和徐阳对视了一眼，沉声说道：“长生仙君有一把极其锋利的神兵，应该可以破坏掉你们发现的阵基。”

　　听到昆元仙帝的话，六位太乙金仙和紫霄仙帝都是面现喜色，而天机道人和天火道人却都是眉头一皱。

　　“仙君既然有办法从外面来到这里，应该也有办法出去吧！”

　　“你们都没办法从这里出去，徐某怎么有那么大的本事呢？”

　　看到徐阳脸上的冷笑，天机道人和天火道人对视一眼，都有些摸不着头脑。

　　“我们哪里得罪他了？难道是因为刚才我们对他抱有戒心的事情吗？”

　　这时，见到徐阳脸色有些不对的昆元仙帝，连忙一边对着徐阳暗使眼色，一边苦笑着说道：“两位仙友可还记得血龙的本命法宝万灵血鼎？在仙界中，有能力进入万灵血鼎中的金仙可不在少数，可为什么从来没有那个金仙敢进入万灵血鼎呢？”

　　听到昆元仙帝的话，天机道人微微一愣，对着徐阳拱手道：“老道没有思量清楚，还请仙君不要介意。”

　　徐阳闻言，连忙拱手回礼道：“晚辈一时冲动，言语鲁莽，还请前辈不要介意。”

　　在徐阳的话音落下之后，天火道人笑着说道：“那咱们现在是不是就去毁掉那处阵基呢？老道可不想在这里多呆一天了。”

　　徐阳拿出了几个小玉瓶放在桌子上后，沉声说道：“等诸位将自身的修为恢复到最佳的状态，咱们再去毁掉那处阵基吧！”

　　听到徐阳话，天火道人笑道：“仙君说的极是！不过，我们恢复修为却不需要这些丹药。有天机道友的天机塔在，混沌之气对我们的伤害要比那些冥界高手小的多。要不是为了迷惑那些冥界高手的话，我们早就将实力恢复到最巅峰的状态了。”

　　说完，天机道人拿出了一个玉瓶，道出一颗丹药吞了下去。

　　在天机道人拿出丹药吞服的时候，其他八位金仙也都拿出了丹药吞服了起来。

　　因为九个金仙都只是缺少能量，所以，不一会的功夫，他们就都借助丹药之力将实力恢复到了最巅峰的状态。

　　在九个金仙将修为恢复到最巅峰的状态之后，徐阳将昆元仙帝收进了长生仙府，然后跟着九个金仙来到了他们发现的那处阵基所在的位置。

　　徐阳从郭重那里离开的时候，冥修一方和魔修一方都不知道混沌之地多了一个仙人；而徐阳来到天机塔前之后，冥修一方和魔修一方却都知道混沌之地中多了两个仙人。

　　在徐阳等人来到阵基跟前的时候，冥界一方的所有高手已经都等在那里了。

　　“昆元道友不是也来了吗？他怎么躲起来了呢？难道在害怕什么吗？”

　　“怕？谁会怕自己的手下败将呢？”

　　讥讽昆元仙帝的是寒妃身边的天魔，而接话的则是紫霄仙帝。

　　天魔脸色一冷，刚想接话，徐阳的声音传进了众人的耳中。

　　“要是你再这么聒噪的话，徐某一时心烦，就不敢再去毁掉这处阵基了。”

　　听到徐阳的话，寒妃眼光微微一动，对着身边的天魔冷声道：“不要说那些让人心烦的废话。”

　　虽然死在寒妃手上的修士、仙人不计其数，但徐阳对这位遭遇凄惨的魔主却一直抱着一份同情。

　　看着风华绝代的寒妃，徐阳暗道：“要不是紫炎太子当年稍微有一点人性的话，三界也许不会有这样一个只知道复仇的魔主了。”

　　暗叹了一口气，徐阳对着天机道人等人点点头，身形一动，来到了冥界高手发现的那处阵基跟前。

　　徐阳面前的这片灰色护罩和其他地方的灰色护罩并没有什么两样，但在徐阳以赶山术在其上重击了一下之后，徐阳面前的这片灰色护罩中立刻浮现出了一点五彩光华。

　　据天机道人所说，在方圆近千里的灰色护罩上，只有这一片有这样的异象。

　　看到徐阳站在灰色护罩前直皱眉头，站在那些冥修高手前的妖月贪狼沉声问道：“仙君如果真的能破除这处阵基的话，本君定有重谢。”

　　徐阳皱眉，是因为他在猜测他斩破眼前的护罩后会遇到什么样的事情。

　　不过，在听到妖月贪狼的话之后，徐阳却眼光一动，沉声说道：“我有一门秘法能斩开这处护罩，但这门秘法却需要一件同时具有金木水火土风雷七种属性的异宝来辅助。你们先去帮我炼制出这样一件异宝来，然后我就以秘法将这处护罩斩开。”

　　听到徐阳的话，妖月贪狼直接吐出了一颗七彩珠子，送到了徐阳的面前。

　　“这颗七星珠，将当作本君给仙君的谢礼吧！”

　　看着面前的七彩珠子，徐阳眼光一动，对着妖月贪狼所在的方向淡笑道：“多谢了！”

　　在冥界众高手和九个金仙的身上扫了一圈之后，徐阳直接吐出玄阳紫火开始炼化妖月贪狼的七星珠。

　　也许是真的着急离开的缘故，妖月贪狼并没有在七星珠上做手脚。

　　很轻松得将七星珠炼化之后，徐阳催动法相天地的神通，化成一百丈巨人，然后招出了斩星。

　　高举着手上的斩星，徐阳将气势提升到巅峰，然后对着面前的灰色护罩斩了下去。

　　在过去的七十多年中，冥界众高手和九个金仙使出了各种各样的手段都没能将灰色护罩击破；而徐阳那蓄势后劈出的长刀，却直接将灰色护罩割开了一道大口子。

　　看到灰色护罩真的被徐阳一刀斩开了，郭重和那十一个鬼修高手愣了一下，寒妃和那十六个魔修高手愣了一下，天机道人、紫霄仙帝、天火道人与那六个太乙金仙也愣了一下。

　　除了妖月贪狼之外，冥界的其他高手也愣了一下。

　　除了斩开灰色护罩的徐阳之外，在场的所有人中，就只有妖月贪狼没有因为徐阳斩开了灰色护罩而惊讶。

　　在徐阳斩开灰色护罩的瞬间，妖月贪狼顺着徐阳斩开的那道缝隙钻了进去。

　　本应该钻进护罩内去的徐阳见到妖月贪狼的动作，心里一惊，连忙以最快的速度钻进了裂缝之中。

　　在徐阳进入裂缝的瞬间，他看到妖月贪狼将一颗灰色的珠子吞了下去。

　　“那颗珠子是什么东西？”

　　徐阳不知道那颗灰色的珠子是什么东西，但他却肯定妖月贪狼肯定知道。

　　“妖月贪狼进攻五行仙城的目的就应该是那颗珠子吧！”

　　想到这，徐阳眼光一冷，举起斩星就要朝着妖月贪狼劈下。

　　就在这时，封印着这个混沌绝地的五行仙城突然剧烈的震动了起来。

　　在五行仙城剧烈发生剧烈震动的那一瞬间，徐阳突然感觉到他身上的束缚力消失了。


第二十六章 斩通天（上）

　　虽然有异变发生，但徐阳那一刀却还是朝着妖月贪狼劈了下去。

　　妖月贪狼刚才已经见识到斩星的锋利了，它当然不敢让斩星劈在身上。

　　在喷出一张大网网向徐阳劈下来的斩星之时，一弯蓝色月牙自妖月贪狼的眉心飞出，朝着徐阳打了过去。

　　那弯蓝色月牙速度奇快，在徐阳没有反应过来之前，已经飞到了徐阳的眉心。

　　几乎是下意识的，徐阳将天灵珠召唤了出来。

　　蓝色月牙乃是精神能量凝聚出来的，但是蓝色月牙和天灵珠撞上之后却发出了金铁交鸣之声。

　　当！

　　随着一声脆响，蓝色月牙破碎了，天灵珠也被打进了徐阳的体内。

　　“冥王舍利？”

　　妖月贪狼跟随冥王数十万年，它本身也有一颗冥王舍利，所以它一眼就认出了徐阳召唤出来的那颗金银双色的珠子是冥王舍利炼制出来的。

　　微微犹豫了一下，妖月贪狼直接瞬移离开了。

　　看到妖月贪狼瞬移离开了，徐阳强忍元神的疼痛，将空间之力灌注到斩星之中，以银色刀芒一刀在妖月贪狼逃走的位置劈出了一道七八丈长的空间裂缝。

　　劈出那一刀之后，徐阳也立刻施展瞬移的神通离开了。

　　徐阳刚施展瞬移的神通离开，那座存在了数十万年、象征着五行仙族绝对威势的五行仙城在一声响彻整个仙界的巨响声中崩裂成了不规则的五块。

　　巨大的声浪带着滔天的气浪向四周扩散开来，瞬间摧毁了方圆六十多万里内的所用灵山。

　　呆在那些灵山上的五行仙族族人，除了少数高阶天仙存活下来之外，所有的仙人都在死在了气浪的冲击之下。

　　在绝大的气浪下，所有灵山上的防御阵法都没法发挥任何作用。

　　相比较起来，呆在五行仙城中的那些仙人却只有极少数正在修炼的人死在了这场灾难中。

　　在火焰群山边缘露出身形之后，徐阳猛地吐出了一口精血，脸色瞬间由潮红变成了苍白。

　　“好可怕的攻击！”

　　徐阳刚催动瞬间移动的神通，他就感到一股强大的力量打在了他的背上。

　　要不是徐阳本身对空间能量极为敏感的话，他极有可能因为那股强大的力量而再一次进入可怕的空间裂缝中。

　　“这么强的攻击，应该只有紫帝能发的出来吧！”

　　拿出一瓶疗伤丹药吞下之后，徐阳强压下身上的伤势，施展缩地成寸的神通往火焰群山的深处行去。

　　徐阳刚往南行了十里，三个大罗金仙出现在了徐阳刚才所在的地方。

　　三个大罗金仙一女两男，却是紫月公主、擎乾和剑仙通天。

　　十里的距离，对大罗金仙不过是一步之遥而已，紫月公主、擎乾、剑仙通天三人发现了徐阳，徐阳也发现了三个杀气腾腾的大罗金仙。

　　感应到那三个大罗金仙的气息，徐阳脸色一变，暗道：“大概是紫帝的攻击将我瞬移时的空间波动给扩大了，所以他们三个才能追上我吧！”

　　一边想着，徐阳一边以全力施展缩地成寸的神通往南方逃去。

　　见到徐阳飞速往南方移动的身形，紫月公主与擎乾施展神通追了上去，而剑仙通天则招出通天剑，掐动剑诀，指挥通天剑化作一道金色流光朝着朝徐阳击去。

　　徐阳施展缩地成寸的速度再快，也快不过剑仙通天的仙剑。

　　感觉到一股冷意袭向背心，徐阳双瞳一缩，一个急转身，以斩星劈在了通天剑上。

　　如果徐阳用全力的话，他当然可以一刀斩断通天剑仙的通天剑，但他此时却不敢施展全力。

　　当！

　　在一声金铁交鸣声过后，通天剑以更快的速度往通天剑仙飞去，而徐阳则继续以缩地成寸的神通往南逃去。

　　仅仅只阻挡了一下，徐阳与紫月公主两人之间的距离就由十里变成了五里。

　　只要通天剑仙在以通天剑阻挡徐阳一次，那么紫月公主与擎乾就肯定可以追上徐阳，但通天剑仙却不敢在以通天剑去阻拦徐阳了。

　　虽然刚才徐阳没有用尽全力，但那一击却也伤了通天剑的元气。

　　一个瞬移来到紫月公主与擎乾的身边之后，通天剑仙一边随着二人追击徐阳，一边沉声说道：“他那把长刀太过厉害，你们要小心。”

　　通天剑仙明为提醒二人小心，暗里却在说明自己没有继续阻拦徐阳的原因。

　　听到通天剑仙的话，紫月公主眉头微微一皱，对着擎乾说道：“既然通天长老不愿意再次出手阻拦徐阳，那就麻烦擎乾长老了。”

　　擎乾闻言，点点头，召唤出来了一座暗黄色的小山。

　　在擎乾对着暗黄色的小山打了几道手印之后，那暗黄色的小山立刻变成一座万丈高山朝着徐阳打去。

　　这座通体暗黄，巨大的山体上有九座小山峰。

　　暗黄色的高山虽然没有通天剑仙的通天剑飞的速度快，但却在徐阳往南方行了不过三百里就来到了徐阳的头顶。

　　“九重山？”

　　以元神扫视了那座暗黄色高山一眼，徐阳就看出了它的来历。

　　停下身形之后，徐阳以左手在九重山上打了一道玄妙的手印，然后以斩星在九重山长劈了一刀。

　　在一声金石交鸣声中，九重山猛地变小的百丈大小，然后滴溜溜的朝着擎乾的方向飞去。

　　就在这时，一个巨大的口袋突然出现，将九重山给吸了进去。

　　“乾坤袋？”

　　紫月公主和通天剑仙脸色一变，却不敢攻击三百丈外的徐阳与昆元仙帝。

　　在擎乾也来到徐阳与昆元仙帝跟前之后，三人成三才阵势将徐阳与昆元仙帝包围在了里面。

　　满脸阴沉的在昆元仙帝面前的乾坤袋上看了一眼，擎乾将目光转向了徐阳。

　　“徐阳，你与擎天是什么关系？”

　　徐阳与擎乾虽然是第一次见面，但是他们两人却都知道彼此的身份。

　　“你就是土行仙族的大长老擎乾吧！抢了人家的本命仙器不算，还抢了人家的名字，你还真够无耻的。”

　　乾坤意为天地，“乾”就是“天”。

　　听到徐阳的话，擎乾和紫月公主都知道徐阳和当年被紫帝偷袭的擎天仙帝有关系。

　　看着一脸讥讽的徐阳，又朝着正在以乾坤袋压制九重山的昆元仙帝看了一眼，擎乾虽然杀心大胜，但却不敢出手。

　　紫月公主三人聊到徐阳身边会出现寒冰仙子，但却没料到昆元仙帝竟然会和徐阳在一起。

　　三人对视了一眼，都不知道该如何处理现在的情况。

　　放了徐阳与昆元仙帝，三人心有不甘；而不放了徐阳与昆元仙帝的话，他们却自知他们没能力杀徐阳二人。

　　“要是寒冰仙子和他们二人在一起的话，那么我们三个绝对不是他们三个的对手。”

　　想到这，紫月公主、擎乾、通天剑仙都有了退意。

　　又相互对视了一眼，擎乾看着昆元仙帝说道：“昆元，你将九重山还我，我们就放你们离开。”

　　昆元仙帝淡淡一笑，没有接话，而徐阳却哈哈笑道：“放过我们？好大的笑话！就凭你们三个也配说‘放过我们’吗？将九重山还你？好不要脸的东西，这九重山乃是擎天仙帝的本命仙器，什么时候成了你的了。”

　　看着面色阴沉的好像能滴下水的擎乾，徐阳一边冷笑着，一边对着昆元仙帝的乾坤袋打了一道手印。

　　见到徐阳对着乾坤袋打出的手印，擎乾身上杀气猛地一涨，却又被他强压了下来。

　　“寒冰仙子也跟你们在一起吧！她怎么不现身呢？躲在暗处暗中偷袭，可不是一个仙子应该做的事情。”

　　“躲在暗中偷袭总比以美貌来利用别人要好的多吧！在世俗间，男人喜欢把那些以美貌作为资本来利用别人的狠毒女人叫婊子。”

　　即使紫月公主心性刚毅，在听到这样的话之后，也不禁脸现薄怒。

　　“徐阳，你不过是一个叛主三次的狗奴才，有什么资格教训别人呢？”

　　听到擎乾的话，徐阳冷笑道：“徐某人没资格教训别人，那你这个认仇人为主人的东西就有资格了吗？”

　　不管是徐阳，还是紫月公主、擎乾，他们都是名震三界的大罗金仙，但此时三人却都像是世俗江湖中的混混一般对骂。

　　一边以言语反击对方，徐阳一边对着乾坤袋缓缓的打出手印，神情淡然。

　　擎乾虽然强作镇定，但在场的五人却都能看到擎乾脸上微微抽动的青筋。

　　不一会的功夫，那件极品土属性仙器九重山就被徐阳与昆元仙帝联合封印住了。

　　看到擎乾的脸色突然由铁青变的苍白，紫月公主和通天剑仙都知道九重山被完全封印住了。

　　在昆元仙帝将乾坤袋招到手上的同时，徐阳看着脸色苍白的擎乾哈哈笑道：“认真算起来，徐某也算是擎天仙帝的传人，现在这九重山到了徐某的手上也算是物归原主了。擎乾老儿，谢谢你了。”

　　听到耳边传来的狂笑声，擎乾“哇”的一声，吐出一口精血，脸色瞬间由苍白变成了潮红。

　　见到擎乾被自己气吐血了，徐阳微微一愣，暗道：“我要不要趁着擎天受伤，击杀这三个金仙呢？”

　　压制眼前的三个金仙对徐阳与昆元仙帝来说很容易，但即使加上寒冰仙子，徐阳也不敢保证他们三人能在完好无损的情况杀掉眼前的三个金仙。

　　徐阳犹豫着要不要击杀三人，而三人则在犹豫着要不要就此离开。

　　就在这时，五人感应到他们不远处出现了施展瞬移神通才会出现的空间波动。


第二十七章 斩通天（中）

　　在徐阳二人和紫月公主三人都保持着警惕的目光中，四个人影出现在了五人的眼中。

　　四个金仙，两个是大罗金仙，两个是太乙金仙。

　　两个太乙金仙分别是李昌和天罗道人，而在两个大罗金仙中，徐阳却只认识其中的木道人。

　　“那个背着仙剑的应该就是断剑了。”

　　看到出现在不远处的是这四个金仙，徐阳与昆元仙帝心里一沉，而紫月公主三人则是面现喜色。

　　尽管紫帝一方和青帝一方相互敌对，但是在遇到共同的敌人时，他们却可以变成亲密的盟友。

　　四人飞到紫月公主身前之后，李昌在徐阳二人的身上扫了一眼，对着紫月公主笑道：“见到公主殿下安好，李昌就放心了。”

　　尽管李昌言语间和神态间都露着一点爱慕之意，但紫月公主却知道李昌对自己根本就没有一点爱慕之意。

　　“多谢太子殿下挂怀！”

　　两人说话时神态轻松，似乎完全不将徐阳与昆元仙帝放在眼里。

　　看着木道人、断剑眼中的森冷杀机，徐阳眉头微微一皱后，对着李昌和紫月公主所在的方向沉声道：“太子殿下若是愿意和徐某合作的话，徐某可以帮青帝陛下除掉这三个心腹大患。”

　　听到徐阳的话，李昌淡笑一声没有回话，而断剑则冷笑着说道：“凭借你身份，也想跟太子殿下合作？”

　　断剑的话音落下后，通天剑仙沉声道：“徐阳，在一百多年前，我们就已经是对付你的盟友了。你想凭口舌之利来挑拨我们的关系，你不觉得你太可笑了吗？”

　　“可笑？徐某可以肯定，太子殿下此刻脑中在想着怎么能在对付徐某的郭重中除掉你们。”

　　“本宫向来不会怀疑盟友，所以你就不用再费心机挑拨我们的关系了。现在，你应该考虑的是怎么保命。”

　　看着已经紫月公主七人已经做好了出手的准备，徐阳冷笑道：“如果徐某拼命的话，那么一定可以杀死你们其中的一个，不知你们选择谁先死呢？”

　　说完，徐阳逼出了一口精血，吐在了斩星之上。

　　在斩星上浮现出一抹血光的同时，徐阳催动了疯魔一式。

　　昂！

　　在一声暴虐的龙吟声中，九条血蛟从徐阳的体内冲了过来。

　　感觉到徐阳身上的冲天杀气，紫月公主七人眉头一皱，昆元仙帝的眉头也是一皱。

　　“陛下为什么不将寒冰仙友与风扬仙友放出来，而选择自己拼命呢？”

　　“谁想先死呢？”

　　虽然徐阳看起来恍若远古凶魔，但紫月公主七人却不可能被徐阳的样子给吓得不敢出手。

　　对视了一眼中，七人同时发起了攻击。

　　紫月公主、擎乾、木道人三个大罗金仙分别以月金轮、四方印、木华仙剑攻向了昆元仙帝，而断剑和通天则攻向了徐阳。

　　天罗道人以天罗盘和八面天罗旗布下了一天罗阵辅助五个金仙的攻击，而离场则将七星神弓拉成满弓，寻找攻击的机会。

　　同天刀一样，断剑也是武仙，而他的兵器就是一把断剑。

　　与天刀的天刀一样，断剑的断剑也是黑色的，不过这把黑色的断剑却是火属性的神兵。

　　断剑的断剑，与黑日剑仙的黑日剑有些相似，它们的表面都燃烧着黑色的火焰。

　　不过，徐阳能感觉的到，断剑的那柄断剑上的黑色火焰并不是由煞气凝练出来的，而是一种他没有见过的火焰。

　　断剑的战技非常的特殊，他的断剑和徐阳的斩星接触之后，总能通过断剑的不断颤动而卸掉斩星的力量。

　　斩在断剑上，徐阳有一种斩在被水浸泡过的朽木上的感觉。

　　“好诡异的战技！”

　　徐阳刚借助血蛟的挪移躲开通天剑仙的通天剑，断剑的攻击又到了徐阳的身边。

　　冷哼一声，徐阳以天勾一式挡住了燃烧着黑色火焰的断剑。

　　黑色断剑与斩星接触之后，断剑就感到斩星上传来了一波又一波的冲力。

　　“好可怕的悟性！”

　　谁也不知道天地间有多少种战技、有多少种法术，真正的高手不但要对应对他熟知的战技和法术，还要会应对他从来都没有见过的战技和法术。

　　断剑从来没想过他的战技就不会被敌人破解，但他却想不到徐阳只和他对了一招，就想出了应对他的战技的办法。

　　虽然斩星上的层层冲力还远比不上黑色断剑上的颤动之力，但断剑可以预料到，徐阳能很快的推敲出对付那的战技的诀窍。

　　“得赶在他找到对付我的诀窍之前将他杀掉，要不然我的断剑可敌不过他的长刀。”

　　想着，断剑猛地催动黑色断剑发出道道黑色剑气朝徐阳打去。

　　冷哼一声，徐阳以斩星在面前划出一道玄妙的弧线，形成一个生死转轮，将断剑发出的黑色剑气全部吸了进去。

　　这时，通天剑仙以通天剑幻化出无数把仙剑组成一个千叶莲花朝着徐阳罩了下来。

　　就在徐阳准备借助血蛟挪移的时候，李昌射出了他的第一箭。

　　这一箭，没有射向徐阳，也没有射向昆元仙帝，而是射向了环绕在徐阳身边的那九条血蛟。

　　七彩光箭被李昌射出之后，立刻分裂成了九支光箭，分别射向了九条血蛟。

　　虽然那九条血蛟的聚散全由徐阳意念控制，但因为李昌时机抓的极准，却也使得徐阳没法借助血蛟躲开通天剑仙的攻击。

　　无奈之下，徐阳意念一动，以生死龙珠化成两条神龙由头顶飞出，以生死转轮之形，冲向了那朵千叶莲花。

　　轰！

　　一声巨响过后，那朵千叶莲花被两条神龙冲散了，而两条神龙也化成两颗龙珠从徐阳头顶没入到了徐阳的体内。

　　生死龙珠和徐阳的大罗道场息息相关，生死龙珠耗损了大量的能量，徐阳自己也不好受。

　　在徐阳稳定体内大罗道场的那一瞬间，断剑的黑色断剑带着一股黑色的火焰袭向了徐阳的面门。

　　冷哼一声，徐阳以斩星击打偏了黑色断剑，然后张口将袭到面门的黑色火焰一口吞了下来。

　　见到徐阳如此凶悍，紫月公主等七人的心里都是一寒。

　　借助刚刚聚集起来的血蛟挪移了一次之后，徐阳一边平复震荡的大罗道场，一边以玄阳紫火炼化着被他吞进体内的黑色火焰。

　　这种黑色火焰虽然威力堪比天火道人的九阳天火，但还是被徐阳很快的炼化了。

　　炼化完黑色火焰之后，徐阳一边躲避着断剑和通天剑仙的攻击，一边继续平复震荡的大罗道场。

　　徐阳不好受，通天剑仙也不好受。生死龙珠只是消耗了大量的能量而已，而通天剑仙的通天剑上却出现了不少裂痕。

　　在通天剑仙身受重伤的情况下，徐阳躲避起断剑和通天剑仙的攻击却要比之前轻松的多。

　　“天罗，将那九条蛟龙驱散。”

　　听到李昌的吩咐，天罗道人对着悬浮在高空的天罗盘打出了几道诡异的手印。

　　在那几道手印形成的符文落在天罗盘上之后，一股极大的压力出现在了徐阳与昆元仙帝的身上。

　　徐阳与昆元仙帝虽然不惧这种压力，但徐阳的那九条血蛟却没法在这股强大的压力下存在了。

　　见到徐阳失去了血蛟的辅助之后，立刻露出了败像，昆元仙帝心里一紧，立刻召唤出土灵珠朝着上方的天罗盘打去。

　　感受到土灵珠上传来的厚重之意，天罗道人脸色一变，连忙以八面天罗旗催生出一层层大网挡住了土灵珠。

　　“都使出全力！”

　　听到紫月公主的话，擎乾与木道人都拿直接召唤出大罗道场朝着昆元仙帝压了过去。

　　擎乾的大罗道场中满是大山的虚影，带着无穷的压力；而木道人的大罗道场中却满是青色的藤蔓，透着无穷的生机。

　　召唤出大罗道场之后，擎乾与木道人不但可以以大罗道场向昆元仙帝施压，而且使出的法术的威力也更强了。

　　不过，在见到昆元仙帝和徐阳都没有召唤出大罗道场之后，紫月公主七人都不由得心里一寒。

　　昆元仙帝和徐阳都不是束手待毙之人，既然他们到现在还不召唤出大罗道场，那就说明现在七人的攻击还不足以逼他们将大罗道场召唤出来。

　　“很多高手都是因为过于自信而死在别人的手上，你们也不会例外。”

　　想着，李昌召唤将九个分身都召唤了出来。

　　九个分身也各自拿着一把长弓，不过他们的长弓却是五彩色的。

　　当九个分身以一个玄妙的阵法将李昌围在中心之后，李昌和那九个分身一起将弓拉满，同时朝着徐阳射出了一箭。

　　在李昌以分身神通对付徐阳的时候，紫月公主也将她的大罗道场召唤了出来。在数百朵雪衍花的包围下，一身紫衣的紫月公主宛如雪中的精灵。

　　十支光箭以极快的速度飞到徐阳的身边之后，九支光箭以一个玄妙的阵法将徐阳围了起来，而那支七彩光箭则朝着徐阳的头顶心扎下。

　　“又是五元定身术！”

　　在徐阳被九支五彩光箭包围的那一刻，徐阳就认出了这九支光箭上所附带的神通就是五行仙族的五元定身术。

　　通过特殊的阵法将九支光箭的力量聚合在一起之后，九支光箭上的五元定身术已经可以对大罗金仙级别的高手产生一些影响了。


第二十八章 斩通天（下）

　　即使昆元仙帝知道寒冰仙子和风扬在徐阳的长生仙府中呆着，但是在看到那根七彩光箭即将刺入徐阳的头顶心而徐阳却依旧一动不动的时候，他的额头依旧出现了一层冷汗。

　　“大罗金仙又如何？还不是一样会死在我的神弓之下吗？”

　　虽然李昌自信他的分身神通与七星神弓相配合可以击杀大罗金仙，但他这却是他第一次以他的分身神通来对付大罗金仙。

　　在李昌兴奋的目光中，七彩光箭刺进了徐阳的头顶心中。

　　“我真的杀了一个大罗金仙了？”

　　“啊！”

　　在一声惨叫声传到耳中之后，李昌转眼一眼，心里一寒，刚刚浮在脸上的兴奋也僵在了脸上。

　　本应该被七彩光箭击杀的徐阳完好无损的站在通天剑仙原先所在的位置，而通天剑仙则满脸恐惧的出现在了断剑的身边。

　　“看来自大的人是我，我的神通根本就杀不了大罗金仙。”

　　李昌不知道的是，要不是徐阳本身也精通五元定身术的话，他也没办法在那么短的时间内消除五元定身术的影响。

　　消除五元定身术之后，徐阳燃烧道婴力量强行调动身边的空间之力抵消了一下身上的压力，然后以极快的速度闪到了通天剑仙的身边。

　　在措不及防的情况下，通天剑仙虽然保住了性命，但是他的通天剑却被徐阳一刀斩成了两段。

　　“怎么？你飞到断剑的身边，是不是想拜他为师啊？”

　　听到徐阳的话，看了看手上被斩断的通天剑，通天剑仙再也压制不住身上的伤势，猛地吐出了一口精血。

　　见到徐阳不但化险为夷，而且还打伤了通天剑仙，昆元仙帝哈哈一笑，气势似乎比之前更胜了。

　　就在这时，李昌以秘法将自身的实力恢复到巅峰，然后同九个分身一起，朝着徐阳又射了一箭。

　　这一次，飞在最中心的七彩光箭在刚刚飞离弓体之后，立刻化成九道七彩光华没入到了九支五彩光箭中。

　　得到了那九道七彩光华的力量之后，九支五彩光箭不但速度更快了，而且力量也更强了。

　　以奇快的速度飞到徐阳身边之后，九支五彩光箭立刻化成一个五彩光罩将徐阳罩了起来。

　　在徐阳被五彩护罩罩住的那一瞬间，通天剑仙张口吐出了一道灰色光华，击向了徐阳。

　　当年寒冰仙子给徐阳讲魔主寒妃的事情的时候，曾经提到通天剑仙有一门十分诡异的化虚神通，而现在通天剑仙对徐阳使出的正是那门化虚神通。

　　灰色的光华打在徐阳的身上之后，徐阳身上的龙龟神甲立刻就变成了没有什么防御力的能量。

　　就在这时，一把黑色断剑带着黑色的火焰削向了徐阳的脖颈。

　　这一次，在李昌、断剑、通天剑仙三人天衣无缝的配合下，徐阳的情况比上一次要危险的多。

　　就在黑色断剑上的黑色火焰快要烧到徐阳的白发上的时候，一个和徐阳一模一样的身影突然出现在徐阳的身边，以一面五色镜子发出一道五彩光华照在断剑的身上。

　　五色光华落在断剑的身上之后，断剑瞬间被定在了原地，他的黑色断剑自然也无法接着削下去了。

　　在黑色断剑停顿的一瞬间，徐阳再一次的挣脱了五元定神术，以极快的速度来到了通天的身边。

　　血色刀光闪过，因为施展化虚神通而十分通天剑仙在一声惨叫声中被徐阳从眉心位置劈成了两半。

　　徐阳为青帝和紫帝属下的各个金仙所顾忌的，是他的那柄锋利的长刀，而拥有化虚神通的通天剑仙则被那些金仙当作了徐阳的克星。

　　可惜的是，通天剑仙在没有弄清楚他的化虚神通是否能将徐阳的长刀也化为能量的时候，他就已经死在了徐阳的手上。

　　在感受到生命即将消失的那一刻，通天剑仙一定非常的不甘心吧！

　　一刀杀了通天之后，徐阳没有去对付断剑，而是以极快的速度来到了擎乾的身边。

　　直接冲进擎乾的大罗道场后，徐阳一式劈岳，朝着擎乾劈了下去。

　　血色的刀光在擎乾眼中闪现，他似乎看到自己也像通天剑仙一般被徐阳的长刀斩成了两半。

　　不敢有丝毫迟疑，擎乾直接催动了土行仙族的传承印记。

　　一道暗金色符文自擎乾的眉心出现之后，立刻化作一个暗金色的护罩将擎乾保护了起来。

　　这层暗金色的护罩叫天地壁垒，号称是三界最强的防御。

　　当！

　　随着一声刺耳的金铁交鸣声，擎乾以天地壁垒的神通形成的暗金色护罩被徐阳给劈出了一道口子，而徐阳也被金色护罩的反震力震出了擎乾的大罗道场。

　　“可惜了！要不是我消耗太大的话，我那一刀绝对可以杀了擎乾。”

　　暗叹一声后，徐阳一个闪身来到了他的分身身边。

　　在徐阳去对付擎乾的时候，从五元定神镜下挣脱出来的李昌和断剑都将攻击的目标放在了徐阳的分身的身上。

　　要不是他们不知道徐阳的分身的根底而分身又有九品血莲保护的话，就在那片刻的时间中，李昌和断剑绝对可以将徐阳的分身打伤。

　　将分身收进体内之后，徐阳旁若无人的将通天剑仙身上的储物仙戒和两件仙器全部找出来，然后飞到了昆元仙帝的身边。

　　此时，昆元仙帝与紫月公主、受了重伤的擎乾、木道人之间也停止了争斗。

　　看着双眼透着怨毒的擎乾，徐阳冷笑道：“擎乾，你能感受到身受重伤的感觉，还要感谢一下大太子。要不是他有意给徐某一个攻击你的机会的话，徐某也没有击伤你的机会。”

　　实际上，若是李昌真的在徐阳攻击擎乾的时候攻击一下徐阳的话，那么徐阳肯定不敢拼着受伤也要攻击擎乾。

　　可惜，李昌在那时却并没有对徐阳发起攻击。

　　听到徐阳的话，擎乾眼珠子一转，不由朝着李昌所在的方向看了一眼。

　　在擎乾看向李昌的时候，李昌也恰好看向了擎乾。

　　看到擎乾眼中的怨毒，李昌皱了一下眉头，紧了紧手上的七星神弓。

　　回过头之后，擎乾也不知道使用了什么秘法，他的脸色瞬间由苍白变的红润了起来。

　　看到擎乾以秘法压下了身上的伤，徐阳心里微微一沉，对着昆元仙帝说道：“昆元前辈，打也打过了，咱们应该走了。”

　　昆元仙帝闻言，眼光微微一动，轻轻点了点头。

　　徐阳与昆元仙帝的身形刚动，擎乾的声音传了过来。

　　“昆元，凡事不要做的太绝，将四方印留下来吧！”

　　就在徐阳劈伤擎乾的那一刹那，昆元仙帝趁机将擎乾御使的极品仙器四方印收进了乾坤袋中。

　　擎乾大概知道他不可能要回九重山，于是就退而求其次，向擎乾索要四方印。

　　“你认为凡事不应该做的太绝吗？那为什么当初不组织紫帝对付我们这些中立势力呢？想要四方印？好啊！你自己过来拿。”

　　说完，昆元仙帝冷笑一声，和徐阳接着朝着南方飞去。

　　看着徐阳与昆元仙帝快速远去的背影，擎乾的眼中似乎能冒出火来，可是他却不敢出手阻拦。

　　不一会的功夫，徐阳与昆元仙帝的身影就彻底消失在了六人的眼前。

　　徐阳与昆元仙帝的身影消失后，紫月公主对着李昌四人轻轻点点头，带着擎乾一起朝着北方急速飞去。

　　看着身影快要消失的紫月公主与擎乾，断剑对着李昌问道：“太子，要不要趁机杀了他们。那擎乾看起来好像恢复了实力，但那应该只是表象而已。”

　　李昌摇摇头，沉声道：“即使擎乾此时是外强中干，他也不是那么容易对付的。除掉他们固然重要，但保护自身却更加的重要。咱们走吧！”

　　徐阳与昆元仙帝往南飞了两万多里，又往东南飞了十几万里，这才在一座死火山上停了下来。

　　“天师，咱们在这座火山中恢复一下修为，然后再去九盘山吧！”

　　昆元仙帝点点头，沉声道：“反正咱们约定的见面时间是半年够，咱们在这里休养一下也好。”

　　施展遁术钻进活火山之后，徐阳将长生仙府摁进炽热的火山壁，然后带着擎乾出现在了养心殿中。

　　看到徐阳与昆元仙帝完好无损的出现在了他们的面前，寒冰仙子和风扬都大大的松了一口气。

　　从徐阳同样昆元仙帝身上的气息，寒冰仙子和风扬都知道他们经历过了一场大战。

　　若是徐阳还没有称帝，寒冰仙子肯定会问徐阳为什么不让他们出去帮忙，而现在她却不会这么问。

　　“陛下，你们碰到麻烦了？”

　　徐阳点点头，沉声道：“紫月、擎乾和通天剑仙追上了我们，紧接着李昌、断剑、木道人、天罗四人也出现了。经过一番厮杀，朕侥幸杀了通天，然后他们就不再追我们了。”

　　寒冰仙子眉头微微一皱，轻声道：“想不到他们在对付陛下的时候，竟然也会选择联手。”

　　“不单单是对付朕，对付每一个不服从他们统治的金仙，紫帝与青帝都会选择联手。你们聊吧！朕先闭关恢复一下修为。”

　　说完，徐阳的身形就消失在了三人的眼前。

　　徐阳闭关后，昆元仙帝给寒冰仙子二人讲了一下刚才那场大战的细节，然后也闭关去了。

　　被青帝打伤后经历了一场凶险的大战，徐阳身上的伤并不轻，不过，在他体内那种紫色能量的帮助下，他只用了不到半年的时间就完全恢复过来了。

　　经过一场凶险的大战又恢复过来之后，徐阳的实力却要比大战前还要强了一点。


第二十九章 人各有志

　　九盘山附近本就荒凉，在紫帝和青帝的势力爆发了大量的小冲突之后，九盘山方圆十几万里内都难以见到一个仙人。

　　与徐阳瞬移到九盘山下之后，昆元仙帝恭声道：“陛下，得罪了。”

　　告罪一声之后，昆元仙帝带着徐阳瞬移到了九盘山中一个不大的山腹空间之中。

　　在这个方圆只有三十多丈的山腹空间中，没有一个人存在，只有一个石桌和十几个石凳子。

　　“他们都还没来？”

　　徐阳与昆元仙帝对视了一眼，眉头微微皱了一下。

　　昆元仙帝想了想，沉声道：“距离约定的时间还有三天，说不定他们都会在三天之后来到这里。”

　　徐阳点点头，走到一个前坐了下来。

　　“天师请坐！”

　　“谢陛下！”

　　两人坐下之后，徐阳对着昆元仙帝问道：“天师，以你对那九个金仙的了解，他们是否都愿意加入我们建立的势力呢？”

　　昆元仙帝沉思了一会，沉声道：“天机道人与臣的师弟紫霄应该会加入的，高义、肖礼、商信三人就不一定了。”

　　徐阳闻言，沉思了一会，看着昆元仙帝说道：“天师，有一个问题朕想了很久也没想明白，不知天师可否为我解惑呢？”

　　“陛下请讲！”

　　“在混元仙帝归顺紫帝之后，天师怎么从来没怀疑过紫霄仙帝呢？”

　　以徐阳的聪明，他能看出来，昆元仙帝绝不是因为紫霄仙帝同那几个金仙一起被封印就丝毫不怀疑紫霄仙帝和混元仙帝是同一类人。

　　“按照仙界的一些传言，臣与混元、紫霄的关系应该一样，但实际上，臣与紫霄乃是真正的师兄弟，而与混元却是在我们都进阶金仙之后才认识的。”

　　听到昆元仙帝的话，徐阳心中的一个疑惑消失了，而另一个疑惑却又出现了。

　　“不只令师是哪一位前辈呢？”

　　徐阳很好奇，究竟是一个什么样的人才能培养出昆元仙帝、紫霄仙帝两个大罗金仙来。

　　“在远古时期，因为很多大神通者都喜欢公开布道，所以就出现了很多没有师父的修仙者。这些没有师父的修仙者中，一些性情相投的人就结为师兄弟一起四处求道修炼。我与紫霄是在刚刚踏入修炼之徒的时候就结为了师兄弟，一路走来，已经有六十多万年的时间了。”

　　徐阳知道醉道人、绿云道人、寒冰仙子三人是因为在一起共同修炼所以才以师兄妹相称的，所以他对昆元仙帝和紫霄仙帝这对没有师父的师兄弟也并不感到奇怪。

　　左右无事，昆元仙帝见徐阳对远古修仙界的事情很好奇，就向徐阳讲了起来。

　　在远古时期，修炼的功法极为稀少，大多数修炼者的修炼功法都是自己在探求修炼之道的过程中创造出来的。

　　因为没有成熟的修炼功法，所以那些远古修炼者就需要不断的与他人探讨修炼之道以完善自己的修炼功法。

　　在这样特殊的修炼氛围下，一些大神通者就在他们修炼的地方开坛布道。在布道的过程中，那些大神通者往往对修炼之道会有更深的了解，所以在远古喜欢布道的大神通者不在少数。

　　因为这样的修炼氛围，远古时期出现的奇功异术数不胜数。

　　可惜，在远古修仙界出现了大量的门派势力和家族势力之后，这样的修炼气氛就彻底的消失了。

　　“如今仙界的实力虽然远超远古修仙界，但奇功异术的数量却还没有远古时期多。”

　　昆元仙帝言语间尽是惋惜之意，显然十分怀念远古之时的修炼氛围。

　　就在昆元仙帝给徐阳讲远古那些大神通者布道的场面之时，一阵空间波动出现在了这个山腹空间中。

　　昆元仙帝停止了说话，和徐阳对视了一眼，一起朝着空间波动传来的地方看去。

　　以常理来推断，天机道人等九个金仙在逃跑的时候绝对不会选择同一个逃跑方向，但现在天机道人等九个金仙却一起出现在了这个山腹空间。

　　“在我与昆元前辈到那个混沌绝地之前，他们应该已经商量过他们逃出那个混沌绝地后在什么地方聚集。人与人之间的情意很容易在危难的境况下建立起来，不管这九个金仙之前的关系如何，在共同在那个混沌绝地经过了一百多年之后，他们之间一定建立起了很深的交情。”

　　想着，徐阳眉头不由得轻轻皱了一下。

　　徐阳能想到九个金仙一起出现的原因，昆元仙帝自然也能想到。

　　与徐阳一起起身后，昆元仙帝拱手笑道：“几位一起来了，倒不用我们再多等了。几位仙友，请坐！”

　　都坐下之后，昆元仙帝笑着问道：“各位仙友离开那个混沌之地的时候，都没有遇到什么麻烦吧！”

　　天机道人点点头，摇头笑道：“我们都没有遇到任何麻烦，你们呢？”

　　昆元仙帝笑着回道：“遇到了一些小麻烦，不过，都被我们给解决了。”

　　“紫帝会派人拦截你们，大概是因为他猜到是仙君破了五行仙城救了我们，说起来，却是仙君承担了本属于我们的麻烦。”

　　说完，天机道人起身对徐阳躬身道：“天机在这里谢过仙君的救命之恩了！”

　　徐阳闻言，连忙回礼道：“前辈客气了！”

　　在紫霄仙帝等八个金仙也向徐阳道谢过之后，昆元仙帝对着天机道人等人开口问道：“几位仙友，不知你们今后有何打算呢？”

　　“师兄有什么打算呢？”

　　最先接话的，却是昆元仙帝的师弟紫霄仙帝。

　　昆元仙帝在天机道人等八个金仙的脸上扫了一圈，看着紫霄仙帝沉声道：“师兄决定聚集势力，在合适的时机，除掉青帝与紫帝的势力，重整仙界秩序。师弟，你愿意帮我吗？”

　　紫霄仙帝闻言，在天机道人的身上看了一眼，沉声道：“师兄有这样的抱负，做师弟的当然愿意帮你。实际上，在我们被困在那个混沌绝地的时候，我们就商量着出去之后要聚集势力，伺机重整仙界秩序，师兄的想法倒和我们的想法一模一样。”

　　听紫霄仙帝如此说，昆元仙帝和徐阳都不由得微微愣了一下。

　　和徐阳对视了一眼，昆元仙帝沉声道：“你们已经有了具体的计划了吗？”

　　这时，天机道人接过话，摇摇头，说道：“当时我们被困在那个混沌绝地之内，对仙界的情况只能靠猜测，那么能制定出什么计划来呢？仙友是否已经制定了什么完善的计划？”

　　昆元仙帝不答天机道人的话，反而反问道：“你们现在可了解这一百多年来仙界发生的那些事情？”

　　见到天机道人等人都点了点头，昆元仙帝沉声道：“在知道青帝和紫帝做的那些事情之后，老道对青帝和紫帝就已经完全失去信心了。既然青帝和紫帝已经没资格在统治仙界了，那么仙界就需要出现一个新的帝君。经过一番慎重的考虑，又与寒冰仙友、风扬仙友等人商量了一下，老道决定尊长生仙君为天帝，辅佐他重整仙界的秩序。”

　　听到昆元仙帝的这一番话，九个金仙都是一惊。

　　九个金仙虽然也有聚集势力重整仙界秩序的想法，但却没有想过要尊谁为帝君。

　　在九个金仙的身上扫视了一遍，昆元仙帝看着紫霄仙帝沉声问道：“师弟，你可愿意同师兄一道，辅佐天帝陛下重整仙界秩序。”

　　要是没有与天机道人他们商量的话，紫霄仙帝肯定会毫不犹豫的答应昆元仙帝，因为他们名为师兄弟，但实际上却有一份师徒的情意在里面。

　　看到紫霄仙帝犹豫的样子，昆元仙帝转头对天机道人问道：“既然天机仙友也有重整仙界秩序的抱负，那可愿与老道一起辅佐天帝陛下。”

　　若是尊徐阳为天帝的话，那天机道人肯定会全心辅佐徐阳成为真正的天帝，但要让天机道人却不会轻易尊徐阳为天帝。

　　看着面色淡然的徐阳，天机道人沉思了一会，看着一脸沉静的徐阳，沉声问道：“敢问天帝陛下，若他日你真的成了真正的天帝，那应当如何统御仙界呢？”

　　徐阳想了想，沉声回道：“定大局而后无为，铸平衡而后引导。”

　　天机道人想了想，接着问道：“那陛下认为自己应当如何成为真正的天帝呢？”

　　徐阳沉声道：“提升实力，伺机而动。”

　　虽然徐阳回答的简单，但天机道人对徐阳的回答倒是很满意。

　　“若是天机愿意辅佐陛下，那陛下要给天机一个什么地位呢？”

　　听到天机这样说，徐阳虽然依旧面色沉静，但严重却浮现一抹喜色。

　　“与昆元天师一样，先尊为天师，而后以功绩定地位。”

　　徐阳的话音落下之后，紫霄仙帝和天火道人对视一眼，看着徐阳问道：“陛下，我和天火仙友是否也有资格获天师之位呢？”

　　“两位前辈若愿意成为天师，朕躬身而迎。”

　　说着，徐阳果然对紫霄仙帝和天火道人躬身行了一礼。

　　“陛下如此做，真是折杀臣等了！”

　　紫霄仙帝和天火道人躬身回了一礼后，与昆元仙帝、天机道人对视了一眼，一起哈哈笑了起来。

　　笑过之后，天机道人看着徐阳问道：“陛下准备给高义等六位仙友一个什么地位呢？”

　　徐阳还没接话，高义抢先说道：“天机前辈，我们兄弟三人无意对谁称臣，还请前辈见谅。”


第三十章 天帝布道

　　听到高义的话，除了肖礼、商信之外，其他八个金仙的眉头都是一皱。

　　不等天机道人说什么，高义就接着沉声说道：“天机前辈，你可以当我们兄弟三人是贪生怕死，总之，我们兄弟三人打算像浑天等几位散仙一般隐居起来。”

　　三界通道打开之时，浑天、肖辰、丹尘子、红衣四个太乙金仙修为的逍遥散仙也曾经在三界通道口出现，但仙冥大战真的爆发之后，这四位逍遥散仙却销声匿迹了。

　　其实，仙冥大战爆发之后选择隐居的散仙不少，不过，能引起仙界各方注意的也就是那四个太乙金仙修为的散仙而已。

　　“三位仙友难道不想为齐仁、范忠、廉孝三位仙友报仇了吗？”

　　“报仇？若是你们能杀了紫帝的话，我们兄弟三人会谢谢你们帮三位兄长报了大仇；若是连你们也对付不了紫帝的话，那我们去报仇也只是送死而已。”

　　听到高义这样回答，天机道人也不知道该说什么了。

　　高义三人既然连兄长的仇恨都不想报了，天机道人实在不知道该怎么劝他们了。

　　“罢了！人各有志，既然他们想隐居，我何必强求他们呢？”

　　想着，天机道人将目光看向了徐阳。

　　徐阳虽然没有和天机道人打过交道，但却也能从天机道人的眼神中猜出天机道人的心思。

　　“既然三位仙友想隐居，朕也不好强求什么，祝三位仙友早日找到合适的隐居之地。”

　　高义对着徐阳点点头，然后对着天机道人等人微微拱了拱手，带着肖礼、商信瞬移离开了这个山腹空间。

　　“当年忠、孝、仁、义、礼、智、信七君子是何等的人物！可是现在，齐仁、范忠、廉孝死了，林智成了背义的小人，高义、肖礼、商信选择了隐居，当年的七君子彻底在仙界消失了。”

　　听到昆元仙帝的话，天机道人、紫霄仙帝、天火道人对视了一眼，都轻叹了一声，摇了摇头。

　　“陛下，咱们回密地吧！”

　　“走吧！”

　　迎了一声，徐阳当先瞬移离开了。

　　徐阳瞬移离开之后，昆元仙帝看着天机道人等人说道：“几位仙友，你们先进我的仙府吧！”

　　见到天机道人等六人点了点头，昆元仙帝意念一动，将六人收进了他的仙府之内。

　　循着徐阳时留下的气息瞬移到徐阳身边之后，两人一起瞬移到了天痕谷边上。

　　一边往密地飞去，昆元仙帝一边有些兴奋的对着徐阳说道：“算上天机、紫霄、天火三个大罗金仙，陛下身边的大罗金仙已经达到了六人。等到陛下进阶到混元金仙，陛下就可以以天帝的身份出现在仙界众仙面前了。”

　　虽然高义三人选择了隐居，但昆元仙帝还是因为天机道人等人真的接纳了他的意见而有一点点兴奋。

　　“混元金仙又岂是那么容易就能达到的？即使朕的修为达到了混元金仙，我们也最好等到青帝和紫帝分出了胜负，然后再在仙界出现。”

　　昆元仙帝点点头，笑着说道：“陛下说的对，是臣有些心急了。”

　　两人一边聊着，一边小心的往天外天的深处行去。

　　回到密地之后，昆元仙帝将天机道人等六人放出了仙府，徐阳也将寒冰仙子和风扬放了出来。

　　被徐阳放出来之后，风扬就飞到天机道人的身边，对着天机道人躬身道：“风扬见过师叔！”

　　看到风扬唤天机道人为师伯，徐阳愣了一下，寒冰仙子、天火道人、紫霄仙帝、明雷、云青五人也愣了一下。

　　天机道人伸手扶起风扬后，对着满脸疑惑的徐阳笑道：“不但陛下不知道，仙界绝大多数仙人都不知道，风扬的师父天智道人，其实是臣的师兄。”

　　虽然这世上巧合的事情不少，但徐阳等人都感觉有一点点怪异。

　　“昆元前辈有信心劝服紫霄仙帝对我称臣，那是因为他和紫霄仙帝是真正的师兄弟；而他有信心劝服天机道人对我称臣，可能就是因为风扬前辈的缘故吧！”

　　想着，徐阳不由得朝着昆元仙帝看了一眼。

　　看到徐阳那透着一点怪异的眼神，昆元仙帝干咳了一声，沉声道：“陛下，是不是应该召集众臣到天帝宫一聚呢？”

　　徐阳点点头，说道：“是应该召集一下众臣！”

　　对着天机道人等六人点点头，徐阳身形一动，化作一道流光，飞向了紫禁城上方的天帝宫。

　　“三位天师，三位仙友，咱们到紫禁城中等待陛下的召唤吧！”

　　听到昆元仙帝的话，六个微微一愣，都轻轻点了点头。

　　进入天帝宫之后，徐阳就碰到了早已等在那里的傅玉馨。

　　虽然在徐阳八人出现的时候，傅玉馨就已经知道了，但是碍于现在徐阳天帝的身份和她天后的身份，她不能再像以前那般直接飞到徐阳的身边去。

　　“此行顺利吗？”

　　徐阳点点头，轻声道：“还算顺利，并没遇到什么大麻烦。”

　　“不是有九个金仙被困在那个混沌绝地吗？怎么跟在你们身边的只有六个呢？”

　　“四海堂的三个太乙金仙选择了隐居，所以没有跟我们一起回来。”

　　一边聊着，两人一边往住处走去。

　　回到住处之后，徐阳就在青琪的服侍下穿上了天帝龙袍。

　　青琪刚为徐阳穿好龙袍、带好龙冠，在养心殿守卫的天兵就前来禀报，昆元仙帝等人已经都到养心殿了。

　　“臣等拜见陛下、拜见娘娘！”

　　“众卿平身！”

　　行过礼之后，徐阳直接开口说道：“天机前辈、紫霄前辈、天火前辈乃上古金仙，实力超凡，已经被朕尊为天师。”

　　听到徐阳的话，坐在徐阳右边的太子徐名羽，与站在殿中的众臣子一道，对着天机道人、紫霄仙帝、天火道人行了一礼。

　　待众人行礼过后，徐阳看着元化道人、明雷、云青沉声道：“如无痕、青音一般，朕封你们为天将。”

　　三人对视了一眼，跪下，恭声道：“谢陛下！”

　　“平身吧！”

　　将天机道人等六人的身份确定了之后，徐阳和殿下众臣就开始讨论以后的打算。

　　在徐阳称帝后第一次议事的时候，昆元仙帝就提议要到仙界去聚集势力，不过，因为混沌绝地的时候，他们暂时没有做这件事情。

　　现在天机道人等人已经救出来了，也是时候到仙界聚集势力了。

　　经过了一番商量，昆元仙帝、天机道人带着醉道人、绿云道人等人去仙界聚集势力，而其他的人则呆在密地提升修为。

　　徐阳见众臣已经将各种事情都商量好了，于是就打算宣布退朝。

　　就在这时，昆元仙帝突然对着徐阳说道：“陛下，你可还记得臣在九盘山跟你说的那些远古时期的事情？”

　　徐阳微微一愣，沉声说道：“天师提起这件事，应该是有事要说吧！”

　　昆元仙帝点点头，恭声回道：“请恕臣直言，密地中的那一百二十余万天兵的实力太差了，远比不上青帝和紫帝属下的精锐仙兵。为了尽快提升这些天兵的实力，臣提议，让各位天师、天将、神君仿效远古时期的大神通者，在密地中为那些天兵布道。”

　　徐阳想了想，沉声道；“这个提议不错，朕准了。”

　　听到徐阳的话，昆元道人接着说道：“为了给众臣子做个榜样，臣提议，由陛下举行第一场布道。”

　　徐阳微微一愣后，笑着说道：“论及修炼年岁，朕远比不上五位天师，不过，朕相信自己对修炼之道的理解并不比五位天师差太多。既然天师提议让朕做第一个布道之人，那朕就做这第一个布道之人吧！”

　　现在徐阳是天帝的身份，在改表现自己的时候他就需要去表现自己。

　　“陛下愿意布道，实乃是众臣之喜，众天兵之喜。”

　　虽然天机道人等人觉得昆元道人的言行有些做作，但还是跟着他，对着徐阳拜了起来。

　　按照昆元仙帝的想法，一个真正的天帝应该受万仙尊崇，他让徐阳做第一个布道之人的本意，就是增加徐阳在众臣子与众天兵心目中的地位。

　　徐阳能大概猜到昆元仙帝的心思，曹天赤、天机道人也能猜到昆元仙帝的心思，而其他人却想不到那么远了。

　　猜到昆元仙帝的心思后，徐阳对布道之事自然极为重视。

　　在准备布道的七时间内，徐阳不但将他要讲的修炼之道细细的推敲了一边，而且连他讲的每一句话都仔细的推敲了一番。

　　徐阳对修炼之道本就有独到的理解，在经过了一番精心的准备之后，他布道的效果自然极佳。

　　不但那些仙兵感到他们从徐阳所讲的修炼之道中领悟了很多东西，就连天机道人、昆元道人等人也感到徐阳所讲的修炼之道博大精深。

　　大多数听徐阳讲道的仙人都将徐阳所讲的每一句话录在了玉简上，以备以后细细品味。

　　就像昆元道人希望的那样，在徐阳布道之后，徐阳在众臣子与众天兵心中的地位有了极大的提高。

　　为了保证徐阳的独一无二，徐阳布道的地点在天碑下，而天机道人布道的地点则在紫禁城外的。

　　在徐阳、昆元仙帝、天机道人都在密地中讲过一次修炼之道后，他们三人一起离开了密地。

　　混元仙帝、天机道人是去仙界，而徐阳则是要到混沌之气较浓郁的地方去修炼。


第三十一章 三界之外（上）

　　与昆元仙帝、天机道人分开之后，徐阳按照记忆中的路线来到了那座不断吸收混沌之气的大山前。

　　看着大山上方那个缓缓旋转的灰色漩涡，徐阳自语道：“究竟是什么东西在吸收周围的混沌之气呢？难道这座山中真的存在什么异宝？”

　　想着，徐阳身形一动，落到了大山上。

　　虽然徐阳来到此处的目的是借助这里的混沌之气淬炼龙龟神甲，但若是能进入这座大山的最深处的话，他当然也想看看他能不能在这座大山中得到什么异宝。

　　来到他以前修炼的地方之后，徐阳又往深处行了不到六十丈就停了下来。

　　停下之后，徐阳就盘膝坐下，开始专心以混沌之气来淬炼龙龟神甲。

　　一边淬炼着龙龟神甲，徐阳还一边回忆昆元仙帝与天机道人布道时所讲的那些修炼之道。

　　徐阳知道，只有善取他人的优点为自己所用才能走的更远。

　　昆元仙帝与天机道人自远古修炼至今，对修炼之道、对天道都有着独到的理解。

　　以他们的所讲的修炼之道为鉴，徐阳可以让自己的修炼之道更加的完美。

　　不过，徐阳却并没有将昆元仙帝与天机道人所讲的修炼之道全部化为己用。这不是他没有那个本事，而是因为他相信，每一个人要走的道都是不同的，一个人可以借鉴他人的所走的道，但却不能迷失在别人的道中而忘了自己的道。

　　正是因为有这样一份坚持和自信，徐阳才能有今天的成就。

　　大半年的时间过后，徐阳还没有将昆元仙帝与天机道人所讲的那些修炼之道推敲完，周围的混沌之气对徐阳淬炼龙龟神甲的效果已经到了可以忽略不计的地步了。

　　往深处行了五十丈之后，徐阳再一次的开始一边淬炼龙龟身边、一边推敲修炼之道。

　　又经过一年时间之后，徐阳又往深处行了四十多丈。

　　经过了三十多年的时间，徐阳将昆元仙帝与天机道人所讲的修炼之道推敲完了，徐阳也往这座山的深处行了近四百丈。

　　越往深处行，混沌之气就变的越来越浓厚，而徐阳停下的时间也会越来越长。

　　当龙龟神甲再一次的适应了周围的混沌之气的侵蚀之后，徐阳却并没有直接往深处行去。

　　“我要不要再往深处走呢？”

　　徐阳能感觉得到，经过了三十多年的淬炼之后，他的龙龟神甲的强度已经达到了一个极限，即使他再以更浓厚的混沌之气来淬炼龙龟神甲，也很难再将龙龟神甲的强度提高。

　　“越往深处走，我每一次前行的距离就会缩短一些，而我的龙龟神甲适应混沌之气的时间却会变长一点，也许，就算我花上几万年的时间，也没法走到这座大山的中心吧！”

　　这样想着，徐阳就有了离开这里的心思。

　　“这一走，也许我永远也无法知道这座大山究竟隐藏着什么了。”

　　想着要离开，可是徐阳却又心有不甘。

　　“昆元前辈他们一心想让我快点修炼到混元金仙的境界，即使回密地，我还是要闭关修炼，既然这样，我为什么要这么快的回去呢？”

　　给自己找了一个不返回密地的理由之后，徐阳深吸了一口，接着往大山的更深处走去。

　　仅仅往前走了四丈多，徐阳就停了下来。

　　因为再往前多走一步，徐阳修复龙龟神甲的速度就会慢于混沌之气侵蚀龙龟神甲的速度，所以，尽管四丈多的距离很近，但他还是停了下来。

　　盘膝坐下之后，徐阳一边借助混沌之气淬炼龙龟神甲，一边却将斩星召唤了出来。

　　徐阳在千年前就已经开始在斩星中孕育刀魄了，可是，直到现在，他还没有将刀魄给孕育出来。

　　一边淬炼龙龟神甲，徐阳一边小心的将充满生机的道婴力量灌注到斩星之中。

　　这一千年来，每一次徐阳将道婴力量灌注进斩星之后，他的道婴力量就会立刻被刀身中的纯净死气给侵蚀到；而这一次，徐阳将道婴力量灌注进刀身之后，那一点充满生机的道婴力量却停留在了刀身内部的那个空间中。

　　感应到这样的变化，徐阳在惊喜的同时，却也在思考为什么会有这样的变化。

　　“为什么会有这样的变化呢？是我这一千年来的努力终于得到了回报？还是因为我此刻在浓郁的混沌之气中呢？”

　　思考了一会，徐阳暗自道：“现在可不是去推敲我的道婴力量为什么现在可以留在斩星中的时候。”

　　想着，徐阳继续小心的将自己的道婴力量灌注到斩星之中。

　　将大量的道婴力量灌注到斩星之中之后，徐阳能感觉到，虽然他的道婴力量的体积没有变大，但蕴含的生机之气却更加的纯净了。

　　“这生机之气倒是比我体内的生机之气还要纯净的多。”

　　一边继续往斩星中灌注道婴力量，徐阳一边仔细感受斩星中那一点纯净的生机之气。

　　徐阳修炼的是生死之道，感悟生机之气与死亡之气对他领悟天道有极大的好处。

　　虽然徐阳无法感应斩星中那种纯净的死亡之气的玄妙，但因为斩星中的生机之气是由他的力量变化而来的，所以他感应起斩星中那点生机之气的玄妙倒并不困难。

　　当徐阳完全沉浸在那点生机之气所含的玄妙中之后，他忘记了对龙龟神甲的淬炼，也忘记了时间的流逝，只是本能的将道婴的力量不断的往斩星之中灌注。

　　时间悠悠过了三百多年，徐阳猛然间睁开了双眼。

　　经过三百年的不断灌注之后，斩星中积累的生机之气已经可以影响到里面的死亡之气了。

　　炯炯有神的盯着斩星，徐阳的双眼中似乎出现了两个黑白漩涡。

　　在徐阳的控制下，斩星中积累的生机之气带动斩星中的死亡之气在斩星内形成了一个包含着无穷玄妙的生死转轮。

　　生死转轮出现之后，斩星在轻微的颤动下，开始缓缓的吸收周围的混沌之气。

　　徐阳没有注意到斩星在吸收混沌之气，他的全部心神都被斩星中的那个生死转轮给吸引住了。

　　这个生死转轮虽然是徐阳弄出来的，但其中包含的生死玄奥却比他领悟的还要玄妙的多。

　　对天道德领悟、对修炼之道的领悟，需要努力，也需要机缘。

　　当机缘出现之后，只要抓住机缘努力修炼，那么就一定会取得非凡的成就。

　　随着徐阳对斩星中的那个生死转轮感悟的越来越深，他的大罗道场中的那个由生龙珠与死龙珠形成的生死转轮也变得越来越玄妙。

　　也不知过了多久，一个黑白相间的漩涡突然在徐阳的头顶出现了。

　　那个漩涡出现之后，不但将号称能够同化三界内一切东西的混沌之气给逼退了，而且还在缓缓的吸收混沌之气。

　　刚开始的时候，斩星中的死亡之气的数量要远远超过生机之气，但是，在生死转轮的作用下，斩星中的死亡之气开始慢慢减少，而生机之气开始慢慢增加。

　　当斩星中的死亡之气和生机之气达到了数量上的平衡之后，生死转轮突然停了一下，而这时，徐阳也彻底的清醒了过来。

　　徐阳清醒过来之后，他头顶的那个黑白相间的漩涡也立刻消失不见了。

　　虽然不知道他的头顶曾经出现在一个黑白相间的漩涡帮他吸收混沌之气，但是感受到修为的增加和道婴力量的增长，徐阳也知道他一定吸收过混沌之气。

　　徐阳没有去思考他为什么能够吸收混沌之气，而是立刻又将心神放到了斩星之内。

　　这时，斩星之中的生死转轮已经又开始旋转了。

　　徐阳似乎从那斩星中那个缓缓旋转的生死漩涡中看到了生死之道的全部玄奥，但好像又什么也没有看到。

　　将心神由斩星中收回之后，徐阳暗道：“这次修炼所耗费的时间只怕不断，我应该会密地看一看了。”

　　朝着大山的深处看了一眼，徐阳自语道：“离开前，去试一试我能不能走到大山深处去吧！”

　　紧了紧手上的斩星，徐阳往大山深处小心的走去。

　　虽然徐阳这些年没有去淬炼龙龟神甲，但是龙龟神甲还是比他沉浸在修炼之前要强的多。

　　若是赶在修炼之前的话，徐阳顶多可以往深处多走百丈；而现在，他往深处走了二百多丈，才感觉到他身上的龙龟神甲有些支撑不住了。

　　“在往里面走三十丈！若是还没有走到大山的最中心的话，那我就直接转身离开这里。”

　　想着，徐阳以大罗道场的力量在龙龟神甲表面形成了一层黑白相间的护罩。

　　虽然徐阳沉浸在修炼中的时候吸收了大量的混沌之气，但这绝不意味着他就能免疫混沌之气的侵蚀。

　　感受了一下混沌之气对龙龟神甲表面那层黑白护罩的侵蚀力，徐阳暗道：“虽然同化的速度很快，但应该足以支撑我往前轻松的走上三十丈了。”

　　小心的往前走了二十七丈之后，徐阳出现在了一个混沌之气极为稀薄的地方。

　　看着六十多丈外那个灰色的漩涡，徐阳一时间愣在了那里。

　　“也许我之前决定往前再走二十丈或者二十五丈的话，也许我永远也不会知道这座大山的最深处是什么吧！”

　　这一次，徐阳运气够好，在已经有了放弃心理的情况下，还来到大山的深处，但幸运会一直伴随着他吗？

　　至少，徐阳不相信。


第三十二章 三界之外（下）

　　徐阳能看的出来，虽然这个空间内的混沌之气十分的稀薄，但是。中心那个漩涡中的混沌之气十分的浓厚，因此上，他也不敢以元神之力查探那个漩涡中心是什么。

　　小心的飞到漩涡边上观察了一会之后，徐阳以斩星轻轻的朝着漩涡处点去。

　　叮！

　　单单根据这个清脆的声音来判断，漩涡中心应该是一块玉。

　　“玉也分很多种，在天外天混沌之气中孕育出来的玉一定是一件异宝！”

　　想着，徐阳小心的以斩星刀面将漩涡中心的东西往外挑动。几乎没有费什么力气，徐阳就将漩涡中心的东西挑出来了。

　　“仅从外表上来看，它还真像一块玉。”

　　被徐阳从那个漩涡中挑出来的，是一块灰色的、玉石样的东西。

　　由于不知道那块灰玉一样的东西究竟是什么，徐阳也不敢直接接触那块东西。

　　徐阳刚以道婴力量将那块灰色的东西拉到自己跟前，一股强大的吸力从那个漩涡中传了过来。

　　尽管徐阳很谨慎，但因为那股吸力太强大、太突然，他还是被那股强大的吸力吸进了漩涡之中。

　　在被吸尽漩涡的瞬间，徐阳下意识的催动大罗道场的力量来抵御吸力，可是他却发现他的大罗道场被一股神秘的力量压制在了体内。

　　徐阳经历的险境不可谓不多，但他此时依然有一种全身冰冷的感觉。

　　“想不到我徐阳一声谨慎，少有的一次好奇也遭遇到这样的危险。”

　　在徐阳还没来得及去想对策的时候，他的身体却又被一股强大的推力给推出了他所在的漩涡。

　　稳住自己的身形之后，徐阳连忙打量起他周围的环境。

　　徐阳的脚下是混沌之气组成的灰色气雾，而他的四面和头顶则是明亮的星空。

　　“星空中的星星怎么会如此的明亮呢？”

　　不管是在人界，还是在仙界；不管是在白天，还是在晴朗的夜空。徐阳可以肯定，他从来没有见过这么亮的星辰、这么亮的星空。

　　在徐阳的眼中，星空中的星辰不但比他以前见到的都要亮很多，而且比他以前见到的也都要大很多。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　虽然星空很美，但徐阳却并没有因此而忘了自己是被两股奇怪的力量弄到这里来的。

　　看着下面的混沌气雾，又看了看上方的绝美星空，徐阳皱眉，感受了一下他所在的地方的能量属性。

　　四周的能量很杂乱，似乎包含着成千上万中属性。

　　徐阳能感觉到，虽然四周的能量对他的龙龟神甲有一种腐蚀力，但这股力量却并不是太强。

　　以现在龙龟神甲的强度，徐阳在这里呆上二三十年完全没有问题。

　　了解到自己暂时不会有危险之后，徐阳这才将目光放到了他身边不远处的那块灰玉样的东西上。

　　在将徐阳弄到这里来的同时，那两股奇怪的能量也将那块灰玉样的东西弄到了这个地方。

　　“但愿这是一件异宝！”

　　苦笑着摇摇头，徐阳将那块灰玉样的东西收进了一枚空的储物仙戒里面。

　　将那块玉收起来之后，徐阳接着开始观察他所在的地方。

　　抬头看了看格外明亮的星空，又看了看下方的混沌之气，徐阳思考了一会，突然眼睛一亮，自语道：“我会不会来到了三界之外呢？”

　　徐阳听昆元仙帝说过，传说中，穿过了天外天，就会来到三界之外的地方。

　　越观察他现在所在的地方，徐阳越加肯定他来到了三界之外。

　　在略有些兴奋的观察了一下明亮的星空之后，徐阳立刻就开始着思考他应该如何回到三界。

　　即使徐阳艺高胆大，他也不想在一个他毫不了解的地方呆太长的时间。

　　“不管我是如何来到三界之外的，只要我能穿过天外天，那么就一定可以回到三界内去。”

　　想着，徐阳朝着他脚下的混沌之气中行去。

　　在徐阳的感觉中，他距离他脚下的混沌之气并不远，但是，他以缩地成寸的神通朝着混沌之气所在的方向行了七天才接触到混沌之气。

　　“那个漩涡估计也是一个天然的传送阵吧！要不然的话，我怎么会距离天外天这么远呢？”

　　在混沌之气边缘定了定神，徐阳身形一动，钻进了混沌之气中。

　　也许吸收了星空中的那些杂乱能量的缘故，与三界之外的地域交界的那些混沌之气的侵蚀力格外的强。

　　若不是徐阳的龙龟神甲在混沌之气中淬炼了很长的时间的话，他的龙龟神甲肯定会在一天内被周围的混沌之气给同化掉。

　　虽然徐阳的龙龟神甲够强，但在混沌之气中呆了三年之后，他还是不得不按照记忆中的路线回到了三界之外。

　　从混沌之气中出来之后，徐阳看着星空中明亮的群星呆住了。

　　“怎么会这样？”

　　仅仅只看了一眼，徐阳就从星空中的星图上看出来，他现在所在的地方与他进入混沌之气中之前所在的地方不是同一个地方。

　　“难道我的记忆出错了？”

　　虽然混沌之气中没有什么东西辨别方向，但徐阳却可以根据周围的混沌之力对龙龟神甲的侵蚀力来判定他之前所行的路线。

　　徐阳敢肯定他没有记错他行过的路线，可为什么他出来的地方与他进去的地方不是同一个地方呢？

　　一脸阴沉的想了好一会时间，徐阳也没想明白这究竟是怎么一回事。

　　“不想那么多，现在应该先把龙龟神甲修复好。”

　　想着，徐阳强压下脑中的各种念头，专心调动道婴的力量去修复龙龟神甲。

　　花了近一个月的时间将龙龟神甲修复好之后，徐阳犹豫了好一会，就是下不定决心再进入混沌之气中。

　　“我这一次若是还没找到回三界的路的话，那么我退出来之时还能在现在这个地方吗？”

　　犹豫了好久，徐阳一咬牙，钻进了混沌之气中。

　　刚进入混沌之气，徐阳就停了下来。

　　“怎么这个地方也变成了另外的一个地方呢？”

　　虽然有些不敢相信，但徐阳可以肯定，他现在进入混沌之气的地方与他之前进入混沌之气的地方是完全不同的两个地方。

　　“难道这混沌之气会动？”

　　想到这，徐阳心里一惊，立刻从混沌之气中退了出来。

　　抬头看了一眼星空中的星图，徐阳沉思了一会，又钻进了混沌之气中。

　　这一次，徐阳并没有往混沌之气的深处钻，而是停在了混沌之气的边缘。

　　一动不动的在边缘地带停了一个月之后，徐阳身形一动，从混沌之气中冲了出来。

　　往星空一看，徐阳的脸色立刻瞬间阴沉了起来。

　　“果然，这混沌之气会动。”

　　验证了自己的想法，可徐阳却丝毫没有发现这秘密的欣喜。

　　混沌之气会动，就意味着徐阳每一次进入混沌之气都需要重新找路。

　　站在混沌之气前思考了近半个月的时间，徐阳看着下方的混沌之气自语道：“如果混沌之气的移动有规律的话，那么我找路就简单的多了。”

　　看了看下方的混沌之气，徐阳朝着远离混沌之气的方向飞去。

　　在混沌之气中，徐阳.根本感觉不到混沌之气的移动，当然更无法寻找混沌之气的移动规律了，所以，他只能在星空中观察混沌之气的移动规律。

　　朝着远离混沌之气的方向行了十天，徐阳停下，往混沌之气所在的方向看去。

　　发现混沌之气在自己的眼中仍旧是一动不动之后，徐阳接着往远离混沌之气的方向飞去。

　　又飞了十天，徐阳又一次的停下，往混沌之气所在的方向看去。在依旧没有发现什么异样的情况下，徐阳又朝着远离混沌之气的方向行了十天。

　　如此连续朝着远离混沌之气的方向又行了六十天之后，徐阳不但看到了混沌之气的明显移动，还看到了整个三界的外貌。

　　在远离三界亿万里外的地方观察，整个三界就是一个缓缓旋转的巨大椭球。

　　“天界、人界、冥界，这三界是如何分布在这个椭球中的呢？”

　　徐阳一边仔细的观察着椭球的旋转，一边暗自寻思着。

　　观察了大半个月之后，椭球上闪现的一点红光将徐阳的目光吸引住了。

　　“那点红光是怎么回事呢？”

　　徐阳仔细观察之后发现，那点红光中，还参杂有一点紫光、一点黄光、一点青光。

　　在亿万里外的地方，徐阳本不应该感应到什么，可他偏偏在四种光华中感应到了一点东西。

　　“那点紫光带有一点阳和、飘渺之义，与仙界仙灵之气的气息有几分相似；那点青光带有一点阴冷、诡异之义，与冥界的冥灵之气的气息有几分相似；而那点黄光带有一点厚重之意，好像和人界的灵气的气息有几分相似；红光透着暴虐与毁灭之意，十分接近当初我在九幽山接触到的血煞之气给我的感觉。”

　　想到这些，徐阳突然猜到那点红光是怎么回事了。

　　“那点红光所在的地方，应该是天、人、冥三界的通道口。”

　　猜出了那点红光所在的地方是三界的通道口之后，徐阳好像猜到了天、人、冥三界是怎么分布的了。

　　“整个三界如卵，人界如卵黄在中间，天界与冥界如两团相对立的卵清包围着人界。天、人、冥三界相互依存，一界崩溃，则整个三界都会崩溃。”

　　有了这样的猜测之后，徐阳越观察那个绝大的椭球，越觉得他对三界在那个椭球中的分布的猜测是正确的。


第三十三章 杀贪狼（上）

　　在无尽的星空中观察了七年，徐阳基本掌握了三界组成的那个巨大的椭球的运行规律。

　　整个椭球，以贯穿与天界中心、人界中心、天界中心的一根并不存在的轴线为轴线，以三百六十五天为周期，在缓缓的自转。

　　当徐阳在混沌之气中的时候，他会被一股他感觉不到的力量带动着，与整个三界一起缓缓的旋转，因此，他在混沌之气中呆一段时间之后，他再出来看到的星空就会有差别。

　　掌握了三界的自转规律之后，徐阳思考了一会，朝着三界缓缓行去。

　　徐阳飞行的速度不快，用了五个多月的时间，他才来到三界边上。

　　经过一番仔细的计算，徐阳来到三界边上的时候，三界通道所在的位置刚好转到他的身边。

　　按照徐阳的想法，包围着三界的整个天外天都危险异常，与其在其他的地方寻找回三界的道路，还不如在三界通道所在的地方寻找。

　　当徐阳在无尽的星空中的时候，三界通道口在他的眼中是一片红光；而站在三界的边缘，徐阳却看不到任何红光。

　　看着面前灰色的混沌之气，徐阳深吸了一口气，钻了进去。

　　进入混沌之气之后，徐阳就感觉到一股冲天的煞气袭向了自己的元神。要不是徐阳有元神够强韧的话，他一定会在那股冲天的煞气下变的疯狂起来。

　　“好强的煞气！”

　　定了定神之后，徐阳接着往混沌之气的更深处行去。

　　这里的煞气虽然十分的可怕，但是混沌之气对龙龟神甲的侵蚀力却并不强。

　　“若将三界看成一枚卵的话，那么包围着三界的混沌之气就是卵壳。这里的混沌之气被煞气冲散，这对三界可不是一件好事。”

　　天地间虽然也会自然而然的生成一些煞气，但徐阳却知道这里的冲天煞气是由三界内的生灵释放出来的。

　　“若是他日三界毁灭的话，那么也是三界内的生灵咎由自取的结果。”

　　想着，徐阳不由得想到了当年他在斩星中看到的那幅空间毁灭的画面。

　　“在这无尽的星空中，可能不是只有一个世界，而斩星则很有可能是一个世界毁灭后凝聚出来的东西。”

　　招出斩星看了一眼，徐阳叹了一口气，将斩星收进体内，接着往混沌之气的更深处急速行去。

　　因为混沌之气相对稀薄的缘故，徐阳在混沌之气中找了十年后，他的龙龟神甲依旧可以支撑他找五六年。

　　“即使这次找不到回三界内的道路，那么下一次也应该可以找到。”

　　徐阳刚升起这个念头没多久，他飞到了一处煞气极重的地方。

　　也不知煞气在这个地方到底凝聚了多久，这个地方的煞气已经凝聚成了一种暗红色的火焰。

　　徐阳能感觉的出来，这种暗红色的火焰同他的红莲业火一般，都是超出五行之外的诡异火焰。

　　“我的九品血莲能不能抵御这种暗红色的火焰呢？”

　　犹豫了一番，徐阳还是将他的九品血莲召唤了出来。

　　虽然徐阳感觉到这种暗红色的火焰比他的红莲业火还要可怕，但是这并不意味着他的九品血莲就没法抵挡这种可怕的暗红色火焰。

　　九品血莲飞进暗红色的火焰之后，徐阳就感觉到他的九品血莲中的力量在缓缓的流逝着。这种流逝的速度虽然不慢，但在十天的时间内，流逝的力量还不足以威胁到九品血莲。

　　“若是五天之内我不能穿过这片暗红色的火海的话，那么我就退出来，另外找其他的路。”

　　想着，徐阳将九品血莲从暗红色的火焰中召出来，将自己包裹住，然后钻进了暗红色的火焰中。

　　一进入暗红色的火焰中，徐阳就感觉到了一种即将的毁灭意念袭向了自己的元神。

　　虽然这股毁灭意念是无意识的，但却还是让徐阳心寒不已。

　　“既然这火焰蕴含着这么强的毁灭意念，那我就叫它毁灭之火吧！”

　　徐阳的运气不错，他在毁灭之火中仅仅只穿行了两天半的时间，就穿过了毁灭之火覆盖的范围。

　　从毁灭之火中出来，徐阳来到了一片完全没有混沌之气的地方。

　　此处不但没有混沌之气，而且没有任何的能量。

　　虽然周围没有任何腐蚀性的能量，但徐阳却觉得他的力量流逝的速度猛然间加快了上万倍。

　　徐阳能感觉到，他来到这里之后，他全身的力量就开始飞快的流逝，他的龙龟神甲一点也保护不了他。

　　“这是什么鬼地方？”

　　徐阳紧皱了一下眉头，就准备朝着来路返回。

　　就在这时，徐阳突然感觉到一股极强的杀机，袭向了自己。

　　几乎是下意识的，徐阳燃烧道婴力量，强行将身体挪移到了千丈之外。

　　徐阳的身体刚刚消失在原地，一个巨大的灰狼出现在了徐阳原来所在的地方。

　　“妖月贪狼？”

　　出现的巨狼与妖月贪狼的形体极像，眉心处也有一弯蓝色妖月，但是它一身的毛发却是灰色的。

　　看着灰色巨狼那对透着血光的双眼，徐阳心里一动，沉声问道：“道友与贪狼冥君是什么关系？”

　　听到徐阳的话，那灰色巨狼眼中的血光猛的收敛起来，变成了蓝色。

　　仅仅是一瞬间的功夫，那灰色巨狼的双眼又立刻覆盖上了血光。

　　看到这样的变化，徐阳敢肯定他面前的灰色巨狼就是冥君妖月贪狼。

　　“它看起来，好像被迷了心智。”

　　想着，徐阳的眼中泛起了一道森冷的杀机。

　　徐阳不是迂腐之人，见到妖月贪狼好像被迷了心智，他就打算趁机除掉这个实力非凡的冥君。

　　“贪狼冥君？”

　　对着妖月喊了一声，徐阳欺身而上，以法相天地的神通化成百丈巨人，舞动六七十丈长的斩星朝着妖月贪狼劈了下去。

　　因为徐阳的叫喊声，妖月贪狼愣了一下，就没能躲开徐阳的这一刀，但是，它却并没有死在徐阳的斩星之下。

　　当！

　　随着一声震耳的金铁交鸣声，徐阳感到手臂一麻，连忙退了回来；而妖月贪狼在发出一声痛吼声之后，却朝着远离徐阳的方向逃去。

　　“妖月贪狼怎么会有这么强的肉身呢？”

　　以徐阳现在的修为，他那蓄意的一刀足以在一条金丹中期的五爪金龙的身上留下一道极深的伤口，可是，他那一刀却仅仅斩断了妖月贪狼的几根灰色狼毛而已。

　　在心里发寒的同时，徐阳连忙追了上去。

　　“现在的妖月贪狼已经如此可怕了，那等它恢复了心智，那岂不是更加的难对付？”

　　也许是心智被迷住的缘故，妖月贪狼的速度并不是很快，徐阳施展全力之力，倒也勉强能跟的上。

　　追着妖月贪狼跑了仅一天的时间，徐阳就重新来到了混沌之气中。

　　“妖月贪狼好像很熟悉这里的环境，我追着它说不定就可以重新回到三界。”

　　这样想着，徐阳一身的精力似乎恢复了不少。

　　一边追着妖月贪狼，徐阳一边拿出几颗恢复力量的丹药吞了下去。

　　以前徐阳一直舍不得身上的丹药，因为他不知道他什么时候能回到三界内去；现在，他虽然不敢肯定他追着妖月贪狼就一定会回到三界内去，但为了保证自己有充足的力量去妖月贪狼，他也不在顾惜身上的丹药。

　　七天的时间过后，当徐阳追着妖月贪狼来到一个灰色漩涡前的时候，他的力量已经基本上恢复到了巅峰的状态。

　　虽然知道妖月贪狼引他来到这个灰色的漩涡肯定是为了对付他，但徐阳还是毫不犹豫的跟着妖月贪狼的身影钻了进去。

　　一进入漩涡，徐阳就遭受到了妖月贪狼的攻击。

　　按常理推断，妖月贪狼作为冥界的第一冥君，肯定有强大的元神攻击力，但不管是之前偷袭徐阳，还是现在攻击徐阳，它依靠的都是强大的肉身。

　　感应到强大的劲风袭向自己的头顶，徐阳下意识的以斩星朝劲风劈去。

　　当！

　　在一声金铁交鸣声中，徐阳的身子被击飞到了五百多丈外的地方。

　　要是在漩涡之外的话，徐阳很轻松得就可以稳住身形；但是在这个带着诡异的、不规则的旋转力量的漩涡中，徐阳却很难稳住自己的身形。

　　就在徐阳还没稳住自己的身形之时，妖月贪狼的攻击又到了，徐阳又一次的被击飞了出去。

　　要不是徐阳反应够快的话，妖月贪狼的攻击肯定会落到徐阳的身上。

　　因为漩涡的力量，徐阳很难稳住自己的身形，所以他只能一次次的被妖月贪狼的巨力拍飞。

　　一边小心应付着妖月贪狼的攻击，徐阳还一边适应着漩涡的旋转力量。

　　也许是徐阳对控制力量有极深的感悟，也许是徐阳的求胜欲望让他的悟性有所提高，这个漩涡的旋转力量虽然十分的怪异、十分的不规则，但徐阳却还是很快的适应了漩涡的旋转力量。

　　适应了漩涡的旋转力量之后，徐阳却依旧假装他因为不能适应漩涡的旋转力量而被妖月贪狼拍飞。

　　在连续被妖月贪狼拍飞了三十多次后，徐阳终于找到了反击的机会。

　　当妖月贪狼的大口即将咬中徐阳的身体之时，徐阳的身体突然一个诡异的移动，躲开了妖月贪狼的大口，七八十丈长的斩星劈在了妖月贪狼张开的大口中。

　　妖月贪狼的肉身虽然变的十分的强大，但是他的巨口却依然是它身体防御力较弱的地方。

　　斩星过处，妖月贪狼的两个嘴角都被斩开了一道近两丈的大口子。

　　嗷！

　　在一声凄厉的惨叫声中，妖月贪狼身子一闪，以极快的速度往漩涡的深处急速逃去。


第三十四章 杀贪狼（中）

　　徐阳见状，身形一动，连忙追了上去。

　　这漩涡也不知道究竟有多深，妖月贪狼在前，徐阳紧跟在后，两个绝世高手往深处飞了七天，也没有飞到尽头。

　　越往漩涡的深处飞，徐阳就感觉到漩涡旋转的力度越来越大。七天之后，徐阳已经感到他很难在维持身体的平衡了。

　　见到前方飞行的妖月贪狼也明显有些身形不稳了，徐阳心里一喜，猛的加快了飞行的速度。

　　感应到徐阳的气息越来越近了，妖月贪狼也加快了飞行的速度。

　　妖月贪狼的速度刚提升，它的身体就随着漩涡旋转了起来。

　　“既然它无法在维持身体的平衡了，那我只怕也很难再维持身体平衡了。”

　　这个念头刚在徐阳脑中出现，他的身体就随着漩涡的力量旋转了起来。

　　片刻的眩晕之后，徐阳突然感到漩涡的旋转力量消失了。

　　感到一股冷意袭向后脑，徐阳心里一寒，施展秘技，身体瞬间朝下移动了十几丈。

　　躲过那一击偷袭之后，徐阳猛地一转身，以斩星朝面前用力劈下。

　　当！

　　一声震耳的金铁交鸣声过后，徐阳的身体在一股反震之力的作用下退后了五百余丈。

　　稳住身形之后，徐阳一边小心的提防妖月贪狼，一边观察他现在所在的地方。

　　“这里是冥界的血海？还是仙界的陷仙深渊呢？”

　　徐阳四周的血水和陷仙深渊中的血海之水一模一样，但徐阳却不敢肯定他现在是在仙界还是在冥界。

　　“不管这里是哪里，我总算回到三界内了。”

　　想着，徐阳的眼中不由得露出了一点兴奋。

　　就在这时，妖月贪狼以极快的速度朝着徐阳冲了过来。

　　此时妖月贪狼的速度要比它在天外天时要快的多，不过，妖月贪狼的速度变快了，徐阳的速度却也变快了不少。

　　“若是这里是冥界的话，它会不会去找什么帮手呢？”

　　一边应对妖月贪狼的攻击，徐阳一边思考着。

　　“以它现在心智不清的状态，即使我们是在冥界，它肯定也不会去找帮手的。”

　　徐阳听郭重说过冥界七大冥君的事情，七大冥君面对鬼修、魔修的时候虽然是盟友，但这七大冥君并不和睦。

　　以妖月贪狼现在的状态，它潜意识里绝对不会去找什么帮手的。

　　猜到妖月贪狼不会主动去找什么帮手之后，徐阳对付妖月贪狼的信心立刻大增。

　　“贪狼冥君，虽然我是跟着你回到三界的，但我绝对不会因为这件事就放弃杀你的机会的。”

　　听到徐阳的话，妖月贪狼又愣了一下。

　　趁着妖月贪狼发愣的瞬间，徐阳舞动斩星，以极快的速度朝着妖月贪狼的眼睛点去。

　　眼看着徐阳就要点在妖月贪狼的眼睛上了，一道金光自妖月贪狼的口中飞出，朝着徐阳的眉心击去。

　　这一道金光的速度虽然极快，但因为徐阳一直都在小心提防，那道金光在飞到徐阳眉心前得时候，被突然从徐阳的眉心中冒出来的天灵珠给挡了下来。

　　徐阳的那一刀原本是不应该点在妖月贪狼的眼睛上的，因为他分心去挡妖月贪狼的反击；但实际上，徐阳的那一刀却重重的点在了妖月贪狼的眼睛上，因为在徐阳分心去抵挡妖月贪狼的反击时，妖月贪狼又愣了一下。

　　嗷！

　　在一声惨叫声中，被徐阳点瞎了一只眼的妖月贪狼急速的朝着远处逃去。

　　虽然妖月贪狼不需要用眼睛来看东西，但猛然失去了一只眼却肯定对妖月贪狼发挥出自己的本身实力有影响。

　　“它怎么突然又愣了一下呢？”

　　微微一愣后，徐阳连忙朝着妖月贪狼逃走的方向追去。

　　经过了小半个时辰的追逐，徐阳跟在妖月贪狼的身后从血海海水中冲了出来。

　　感受到周围纯净的冥灵之气，徐阳就知道他现在是在冥界的血海上方。

　　徐阳在守护徐名羽进阶金仙的时候，曾经查看过一个冥界高手的记忆，对冥界的情况也算是有些了解，但是，他却不知道他与妖月贪狼现在在冥界的什么地方。

　　冲出血海之后，妖月贪狼接着往急速飞逃，而徐阳则自然是继续跟在妖月贪狼身后追踪。

　　徐阳不知道他与妖月贪狼现在在冥界的什么地方，自然也不知道妖月贪狼要往哪里逃了。

　　“即使它不去寻找帮手，它也可以将我引到一些凶险的地方来对付我。”

　　想着，徐阳的神态间不由得多出了几分谨慎。

　　在无边的血海中飞了四天多的时间，妖月贪狼冲进了一片血色的气雾中。

　　血海的血水本是血红血红的，但是在那片血色气雾的衬托下，周围的海水似乎不那么红了。

　　将九品血莲召唤出来之后，徐阳也连忙飞进了血色的气雾之中。

　　虽然失去了妖月贪狼的踪迹，但徐阳能感觉到妖月贪狼就在它的周围伺机偷袭他。

　　一边提防妖月贪狼的偷袭，徐阳一边感应他周围的血色气雾的性质。

　　“这血色雾气中包含的凶厉之气虽然极重，但这血色气雾却是真正的血气。从血气所含的能量来推断，这些血气应该是高手的精血散发出来的。”

　　了解了血气的性质之后，徐阳心里一动，催动九品血莲开始吸收周围的血气。

　　一边控制九品血莲飞快的吸收周围的血气，徐阳一边观察着周围的血气的流动情况。

　　小半个时辰过后，徐阳可能是感觉到九品血莲吸收血气的速度太慢了，他身形一动，站在九品血莲上，全力控制血莲去吸收周围的血气。

　　不一会，周围的血气就因为血莲的快速吸收而涌动了起来。

　　就在大量的血气开始朝着徐阳所在的位置聚集的时候，徐阳突然使出了九连环一式，对着右侧斩了下去。

　　当！

　　一声金铁交鸣声还没落下，一声凄惨的狼嚎声就响了起来。

　　妖月贪狼打着隐藏在血色气雾中偷袭的打算，徐阳又何尝不是打着偷袭的打算呢？

　　也许妖月贪狼心智还在的话，它比徐阳更加的精明、更加的谨慎，但现在它却明显没有徐阳算计的准。

　　妖月贪狼的肉身的确十分的强大，但在徐阳那蓄势了好久的九连环之下，还是被砍掉了下颚。

　　惨叫一声之后，妖月贪狼急速的朝着血色气雾的深处逃去，而胜了一局的徐阳也连忙追了上去。

　　徐阳知道，越是站在上风时候，就越不能给敌人喘息的机会。

　　跟随在妖月贪狼的身后追了近一个时辰，前方的妖月贪狼突然间就消失不见了。

　　“它怎么突然消失了？”

　　徐阳心里一紧，连忙朝着妖月贪狼消失的地方冲去。

　　在感到自己穿过一层护罩之后，徐阳来到了一个可怕的空间中。

　　这个空间的下方是一个不断冒着血泡的巨大血池，而巨大的血池上方则飞舞着各种各样、完全由骨头组成的怪兽。

　　这些骨头怪兽的骨骼分明是各种妖兽的骨骼，但仅仅从骨骼上判断，徐阳却只能辨别出一些特殊的骨头怪兽的身体是那种妖兽的骨骼。

　　“骨龙！骨夔牛！骨蛇！那么大的形体应该是骨大鹏吧！”

　　就在徐阳观察那些骨头怪兽的时候，那些骨头怪兽一起朝着徐阳冲了过来。

　　见到这些狰狞的骨头怪兽一起冲了过来，徐阳心里一紧，一边小心提防不知道隐藏在哪里的妖月贪狼，一边舞动斩星朝着那些骨头怪兽击去。

　　当！当！

　　随着一阵金铁交鸣声，那些冲过来的怪兽全部被徐阳打散了。

　　徐阳还没来得及高兴，数千道黑影从那些被打散的骨骼中冲了出来，朝着徐阳扑了过去。

　　大部分的黑影被徐阳体表的红莲业火和龙龟神甲给挡住了，但却还有不少钻进了徐阳的体内。

　　不由得打了一个冷颤之后，徐阳就感觉到四百多股能量从他的身体各处一起朝着他的识海冲了过去。

　　感觉到体内的情况，徐阳心思急转，任由那些能量往识海冲去。

　　就在那些能量往他的识海冲去的时候，徐阳突然感到他面前有一股强大的力量打了过来。

　　徐阳来不及想反击的手段，下意识的以斩星挡在了身前。

　　强大的力量打在斩星上之后，徐阳就知道他的双臂承受不住那股巨力。

　　为了保护双臂，徐阳不得不顺着那股力量将斩星贴到了胸口。

　　咔嚓！

　　也许是徐阳的错觉，他没有听到胸骨碎裂的声音，但他却知道他的胸骨被他的斩星拍裂了。

　　尽管徐阳很小心，但他还是伤在了妖月贪狼的算计下。

　　当徐阳被那股巨力打进血池中的时候，它体内的那四百多道能量一起冲进了他的识海之中。

　　这四百多道能量刚冲进识海，就被识海中的天灵珠给吸了进去。

　　徐阳知道攻击识海的一定是元神能量，所以他任由那四百多道能量进入识海，然后由天灵珠来对付。

　　解决了体内的危机之后，徐阳立刻开始应付体外的危机。

　　在徐阳被打进血池之后，血池中突然冒出了大量的骨头怪兽向他攻来，而妖月贪狼也以巨大的力量朝他踏了下来。

　　徐阳双瞳一缩，身子猛地朝着血池的深处下潜了一点。

　　为自己挣取了一点空间之后，徐阳以红莲业火朝着那些骨头怪兽攻去，而他自己则以斩星劈向了妖月贪狼踏下的巨足。


第三十五章 杀贪狼（下）

　　斩星与妖月贪狼的巨足接触之后，徐阳只感到双臂一麻，几乎拿不住手上的斩星。

　　虽然心智被迷，但妖月贪狼的战斗意识还在，它还知道趁着占上风的时候，要以最强的力量给敌人以重击。

　　虽然双臂麻的几乎失去了知觉，但徐阳紧张的情绪却放松了一点。

　　那些由骨头组成的怪兽虽然狰狞可怖、实力不俗，但在红莲业火的攻击下，那些怪兽在发出一阵古怪的叫声之后都远远的躲开了。

　　“想不到红莲业火能克制这些怪兽！”

　　又往血池的深处潜了两百多丈之后，徐阳的身体就接触到了血池的池底。

　　这个血池的面积不小，但却并不深。

　　接触到血池的底部之后，徐阳自然就如法以下潜的方式来卸去妖月贪狼的攻击力。

　　在妖月贪狼的巨足在一起踩下的时候，躲无可躲的徐阳心里一狠，以瞬移的神通，瞬移逃开了。

　　高手对决的时候，使用瞬移的神通极为危险，所以，徐阳之前宁愿拼着受伤也不施展瞬移，而现在，他再不冒险施展瞬移神通的话，他肯定会被妖月贪狼那一击打成重伤。

　　也许是妖月贪狼没有料到徐阳会冒险施展瞬移神通，也许是它心智被迷之后不知道在徐阳瞬移的时候去攻击徐阳瞬移离开的地方，徐阳瞬移之时并没有遭到妖月贪狼的攻击。

　　瞬移到血池上方之后，徐阳以极快的速度拿出了一瓶疗伤丹药吞了下去。

　　“它在我瞬移的时候为什么没有攻击我瞬移的地方呢？难道它被迷了心智之后就不知道该怎么应对刚才的情况了吗？”

　　徐阳的脑中虽然存在一些侥幸的想法，但是他如果不是真的必须瞬移的话，他却不敢再一次施展瞬移神通了。

　　轰！

　　带着一股血浪，妖月贪狼在徐阳刚开始消化吐下去的疗伤丹药的时候，从血池中冲了出来。

　　在妖月贪狼冲出血池的瞬间，一道五彩光华照在了妖月贪狼的身上。

　　制胜的手段只有在最合适的时候使出来才能成为真的制胜手段，而现在就是徐阳觉得他应该招出分身的时候了。

　　在五彩光华照在妖月贪狼身上的那一瞬间，徐阳催动九连环一式朝着妖月贪狼杀了过去。

　　就在徐阳的身后出现第七个残影的时候，妖月贪狼的巨爪却突然来到了徐阳的面前。

　　措不及防之下，徐阳只好以天勾一式迎了上去。

　　当！

　　一声金铁交鸣声过后，徐阳的身体被拍飞到了血池的外面。

　　“我的五元定身镜怎么定不住它呢？”

　　这个念头刚起，徐阳就感到他与他的分身之间的联系消失了。

　　脸色一变，徐阳以最快的速度回到了血池上方。

　　血池上方只有妖月贪狼的身影，他的分身已经消失不见了。

　　“我的分身应该是被它给吞了下去！”

　　经过徐阳的不断淬炼，他的分身的实力即使比不上一个太乙金仙，但实力却比张紫阳那个“半金仙”要强的多，不可能在瞬间被妖月贪狼打成虚无。

　　看到妖月贪狼的情况有些不正常，徐阳连忙以劈岳一式朝着妖月贪狼斩了下去。

　　当！

　　虽然那一刀斩在了妖月贪狼的身上，将妖月贪狼的身子劈到了血池里面，但徐阳却在暗叫可惜。

　　“早知道我真的可以砍中它，我就应该以九连环一式去攻击他嘴上的伤口。”

　　暗叫一声可惜之后，徐阳以斩星直接朝着血池中劈了下去。

　　五彩星河刀芒过处，血池中出现了一道不宽却直通血池池底的空白。

　　见到妖月贪狼消失不见了，徐阳脸色一边，凝神感应了一下，循着妖月贪狼施展瞬移神通时留下的空间波动追了上去。

　　追着妖月贪狼，徐阳瞬移到了一个蓝色的空间中。

　　徐阳看不到这个蓝色空间的边缘，所以也不知道这个蓝色空间到底有多大。

　　在这个不知道有多大的蓝色空间中，飞舞着无数幽魂，而妖月贪狼此时就趴在一个由无数幽魂组成的蓝色云朵上。

　　虽然妖月贪狼看起来是一幅重伤垂死的模样，但徐阳却不敢有丝毫放松。

　　当年在五行仙城城下，徐阳不用仔细去感应，就能感应到妖月贪狼瞬移时留下的空间波动；而刚才在那个血池中，徐阳却差点就感应不到妖月贪狼瞬移时留下的空间波动了。

　　“这些年来，我的实力提升了很多，可是它的实力提升的可能更多。说不定，它现在已经是混元金仙级别的高手了。”

　　看着眯着一只血色独眼的妖月贪狼，徐阳犹豫了一小会，身形一动，舞动斩星朝着妖月贪狼杀了过去。

　　徐阳的身形刚动，这个蓝色空间中的无数幽魂就一起朝着徐阳冲了过来。

　　幽魂本是冥界实力最低的生命，但这个蓝色空间中的每一个幽魂却都有真仙的修为。

　　若是只有几百数千个幽魂的话，徐阳一声大喝就能将所有幽魂震散；然而，现在朝他冲过来的幽魂却是以百万来计数的。

　　即使徐阳以红莲业火挡住了大部分的幽魂，但还是有无数的幽魂冲进了徐阳的体内。

　　这一次，徐阳可不敢在让这些幽魂往他的识海冲了。

　　心思急转之下，徐阳一边以红莲业火驱逐进入他身体的幽魂，一边以玄阳紫火在身体表面又形成了一层护罩。

　　在红莲业火和玄阳紫火的共同作用下，能冲进徐阳体内的幽魂就只剩下几十上百只。

　　徐阳还没来得及高兴他的玄阳紫火挡住了幽魂，一股强大而诡异的精神冲力袭向了他的元神。

　　虽然有天灵珠帮徐阳挡了一下，但徐阳的元神在那股强大而诡异的元神攻击下却还是一身晃动。

　　包括上古冥王在内，冥修的强大都表现在他们强大的元神攻击上。

　　在之前，妖月贪狼一直没有对徐阳使用过元神攻击；而现在，妖月贪狼的元神攻击终于来了。

　　在一股股强大而诡异的元神冲击下，徐阳的心神渐渐的迷失在了一个可怕的世界。

　　这个世界本身并不可怕，但是徐阳在这个世界经历的事情却十分的可怕。

　　在这个世界中，徐阳像一个旁观者一样，见到他所在乎的那些人一个一个离开了他的身边。

　　从他的父亲到他第一个心爱的女人青萍，从对他忠心不二的曹天赤与青琪到他的妻子傅玉馨与儿子徐名羽，所有他在乎的人，都死在了他的眼前。

　　徐阳想去阻止这一切的发生，但却被一股神秘的力量定在了原地。

　　经过了无数的生离死别，徐阳慢慢变的疯狂了起来。

　　“生已无欢，死亦何惧？”

　　为了逃避这无数的生离死别，徐阳燃烧了他的元神。

　　就在这时，徐阳却突然间清醒了过来。

　　徐阳能清醒过来，不是因为天灵珠帮了他，也不是因为他的运气好，同样不是妖月贪狼放松了攻击，仅仅是因为他的实力已经强到了可以抵挡妖月贪狼这种元神攻击的程度。

　　清醒过来之后，徐阳强压下元神上的不适感，舞动斩星，朝着妖月贪狼劈了下去。

　　当！

　　在一声金铁交鸣声中，妖月贪狼被徐阳一刀劈出了百丈，它身下的那群幽魂也全部被震散了。

　　燃烧道婴力量，以最快的速度追上去之后，徐阳又是一刀劈了下去。

　　当！

　　在又一声金铁交鸣声中，徐阳看到了一对金色的眼睛。

　　妖月贪狼那只被徐阳点瞎的眼睛，不知什么时候已经恢复了，而且与另一只冒着血光的眼睛一起都变成了金色。

　　“好熟悉的目光！”

　　在看到那对金色眼睛的那一瞬间，徐阳就有一种奇怪的感觉，那对眼睛虽然是妖月贪狼的眼睛，但目光却不是妖月贪狼的目光。

　　在微微愣神的那一瞬间，两道金光自那对金色的眼睛中飞去，射向了徐阳的双眼。

　　感觉到自己不能躲开那两道金光，徐阳心思急转，丝毫不顾那两道金光，以斩星继续朝着妖月贪狼劈去。

　　噌！

　　一刀下去，妖月贪狼的身上就出现了一道不浅的伤口。

　　此时，妖月贪狼的肉身竟然突然间变的不再那么强韧了。

　　徐阳还没来得及高兴，他就感到双目一痛，眼前一下子变的漆黑。

　　在双目剧痛的同时，他感到自己的识海一阵剧烈晃动，好像也要被那两道金光给击穿了似的。

　　尽管已经做好了失明的准备，但在眼前一阵漆黑之后，徐阳还是有些不适应。

　　就在妖月贪狼的金色双目中在一次的凝聚出金光的时候，一道白金色的符文自徐阳眉心飞出，化作一个白金色护罩将妖月贪狼罩了起来。

　　在徐阳没办法一击杀死妖月贪狼的时候，他不敢使出刹那永恒的神通；而现在妖月贪狼的身体不再那么坚硬了，他就可以借助刹那永恒的神通将其击杀。

　　趁着妖月贪狼被刹那永恒的神通定住的那一瞬间，徐阳以斩星将妖月贪狼的脑袋劈成了两半。

　　每一种神通都有一个极限，徐阳刚将妖月贪狼的脑袋劈开，妖月贪狼就从刹那永恒的神通中挣脱了出来。

　　尽管冥修最重要的是舍利，但是在失去了肉身之后，冥修一身的实力也仅仅只能发挥出一成。

　　妖月贪狼的实力虽然比徐阳强，但一成的实力却远远不是徐阳的对手。

　　既然斗不过徐阳，妖月贪狼当然会选择逃跑。

　　八个银色的舍利，一颗金色的舍利，一颗灰色的珠子，这十颗珠子刚刚出现在徐阳的眼中，就立刻以极快的速度朝远处逃去。


第三十六章 冥王残魂

　　徐阳来不及多想，再次催动了刹那永恒的神通。

　　以刹那永恒的神通将十颗珠子定住之后，徐阳施展点星一式，以斩星朝着十颗珠子点了过去。

　　叮！

　　虽然徐阳的耳边只传来了一个声响，但实际上，在十颗珠子被刹那永恒的神通定住的瞬间，徐阳的斩星在每一颗珠子上至少点了百次。

　　八颗银色舍利上的光华直接收敛起来了，而那颗金色舍利和那颗灰色珠子上的光芒也暗淡了不少。

　　以九品血莲将十颗珠子封印起来之后，徐阳立刻施展瞬移的神通离开了这个蓝色的空间。

　　在瞬移离开之前，徐阳感应到那些幽魂全部变化成了一朵朵惨白色的火焰。

　　瞬移回到那座血池上方之后，徐阳分出一点心神注意周围的情况，然后就开始以红莲业火来煅烧那十颗珠子。

　　对妖月贪狼这个冥界第一冥君，徐阳可不敢有任何轻视。

　　以红莲业火将那十颗珠子煅烧了半年之后，徐阳小心的放出一颗银色舍利，然后招出天灵珠，催动天灵珠朝着银色舍利发出了一股强大的吸力。

　　在没有在银色舍利中吸出妖月贪狼的灵魂的情况下，徐阳就以天灵珠的吞噬之力去吞噬银色舍利的能量。

　　由于银色舍利中的精神能量极为稳住，徐阳用了近一年的时间才以天灵珠完全炼化了那颗银色舍利。

　　炼化了一颗银色舍利后，徐阳紧接着就放出了第二颗银色舍利。

　　时间又过了六年的时间之后，徐阳将八颗银色舍利都炼化进了他的天灵珠中。

　　吸收了妖月贪狼的八颗舍利之后，徐阳的天灵珠自然更加的强大了，而经过七年时间的慢慢修养，徐阳虽然没有修复好失明的双眼，但他的实力却已经恢复到了巅峰。

　　处理了妖月贪狼的八颗舍利之后，徐阳就准备处理剩下的那两颗珠子。

　　“那颗金色的舍利应该是冥王的第四颗舍利了！既然在那八颗银色舍利中没找到它的灵魂，那么它的灵魂很有可能就藏在这颗冥王舍利中。”

　　想着，徐阳做好了随时施展刹那永恒的准备，然后将那颗冥王舍利放了出来。

　　放出那颗冥王舍利之后，徐阳就催动天灵珠朝着那颗冥王舍利发出了一股强大的吸力。

　　如同之前徐阳以天灵珠对那八颗银色舍利发出吸力时所遇到的情况一样，天灵珠没能从冥王舍利中吸出妖月贪狼的灵魂。

　　“虽然我的天灵珠在吞噬了妖月贪狼的八颗舍利之后变的更强大了，但它也不一定就一定能将隐藏在另一颗冥王舍利中的灵魂给吸出来。”

　　沉思了一会，徐阳并没有像之前一样以天灵珠去吞噬这颗冥王舍利的能量，而是招出斩星，用力朝着左手上的冥王舍利斩去。

　　虽然冥王舍利是难得的异宝，但徐阳还是决定将这颗可能隐藏着妖月贪狼的金色舍利给毁掉。

　　叮！

　　随着一声轻响，徐阳拿着金色舍利的左手和握着斩星的右手都是微微一麻，而那颗金色舍利则毫无变化。

　　一刀无果之后，徐阳立刻又劈下了第二刀。

　　叮！叮！叮！

　　清脆的响声响了小半个时辰之后，那颗冥王舍利上突然出现了七八道细微的裂痕。

　　看到那七八道细微的裂痕，徐阳心里一喜，又一次的以斩星朝着左手上的冥王舍利劈了下去。

　　就在这时，一道金光自那颗冥王舍利中飞出，在徐阳没反应过来的情况下，没入到了徐阳的眉心。

　　由眉心进入识海之后，那道金光在徐阳还没有来得及以天灵珠去抵挡的情况下，消失在了徐阳的元神之内。

　　金光没入到徐阳的元神之后，徐阳元神立刻就变成了金色。

　　在徐阳的元神变成了金色的瞬间，徐阳的双眼一闭，他的身体随即与斩星、有裂纹的冥王舍利、九品血莲一起掉落到了血池之中。

　　现在的徐阳看起来好像已经失去了生命，但是血池中的那些骨头怪兽摄于九品血莲上的红莲业火，却不敢去攻击一动不动的徐阳。

　　在血池的底沉睡了三十多年后，徐阳的元神开始由金色慢慢朝着白金色转化。

　　当徐阳的元神全部转化成白金色之后，徐阳双眼一睁，他的身上突然出现了一股强大的气势。

　　虽然徐阳的双眼还没有复明，但那双眼中却分明透着几分神采。

　　“好险！”

　　有些后怕的打了寒颤之后，徐阳直接盘膝坐了起来。

　　盘膝坐下之后，徐阳就开始整理他脑中出现的各种散乱记忆。

　　徐阳脑中的记忆，有一部分来自妖月贪狼，而还有一部分则来自传言中早已在上古彻底死去的冥王。

　　作为上古时期三界的第一高手，冥王表面上与上古五帝同归于尽了，但实际上他还给自己留下了一条后路，而那条后路就是妖月贪狼手上的那颗舍利。

　　自爆了五颗舍利之后，冥王放弃了三颗舍利，以他最强大的那颗舍利裹着自己的灵魂回到了冥界。

　　冥王逃到他的一个隐秘.洞府之后，就开始闭关恢复修为。

　　谨慎至极的冥王并没有将他选择闭关恢复修为的那个隐秘.洞府告诉任何属下，但是一直是冥王的坐骑的妖月贪狼，却通过各种毫不相关的事情，推算出了冥王包括他选择闭关恢复修为的那个隐秘.洞府在内的大部分洞府的位置。

　　天冥大战结束之后，妖月贪狼就开始在冥王的各个隐秘.洞府搜刮了起来。

　　意外的发现了伤重的冥王之后，妖月贪狼通过偷袭打散了冥王刚刚聚集的肉身，以自己的八颗舍利困住了那颗冥王舍利，然后就准备炼化吞噬那颗冥王舍利。

　　为了保命，冥王给妖月贪狼讲了很多隐秘的事情，这其中就包括上古五帝手上的那颗混沌珠。

　　按照冥王的说法，冥界的修炼者要想真的修炼到超出九颗舍利的实力，那就必须以强大的异宝化出一件强大的肉身来，而三界之内最适合化作肉身的就是上古五帝手上的那颗混沌珠。

　　正是因为冥王的那一番话，妖月贪狼在自知实力不如青帝和紫帝的情况下，却依然热心于进攻仙界。

　　那颗被冥王夸的神乎其神的混沌珠，正是妖月贪狼在五行仙城下面得到的那颗灰色珠子。

　　妖月贪狼虽然得到了混沌珠，但它却被徐阳瞬移逃走前的那一刀打成了重伤。

　　在不敢回冥界也不敢再呆在仙界的情况下，妖月贪狼按照冥王提供的路线来到了天外天。

　　将自身的状态恢复到最佳之后，妖月贪狼就开始在天外天中以混沌珠来修炼冥王传给它的《混沌金身》。

　　要不是妖月贪狼心里太过忌惮冥王的话，即使它在《混沌金身》这部功法中找不到任何毛病，它也不会去修炼冥王给它的功法。

　　修炼了一段《混沌金身》后，妖月贪狼的肉身果然增强了不少，可是它心底对冥王却依旧不敢有一丝放松。

　　不过，任凭妖月贪狼如何奸猾谨慎，他修炼《混沌金身》之时却就已经钻进了冥王为他设下的圈套。

　　当妖月贪狼的肉身渐渐的因为修炼《混沌金身》而变的越来越强时，它的灵魂却在不知不觉间因为混沌之气的同化作用而虚弱了不少。

　　在妖月贪狼感到灵魂的变化而准备放弃修炼《混沌金身》的时候，数十万年也没有做过反抗的冥王突然对妖月贪狼发起了攻击。

　　以一种十分诡异的秘术，冥王将在妖月贪狼的灵魂吸尽了那颗冥王舍利中。

　　冥王自以为他可以瞬间将妖月贪狼的灵魂吞噬，然后接受妖月贪狼的肉身，但事情却并不完全按照他的推测来发展。

　　当年在冥王给妖月贪狼讲了大量的隐秘之事之后，妖月贪狼就立刻接着开始炼化冥王舍利，可是它却发现它根本就炼化不了那颗冥王舍利。

　　在既炼化不了那颗冥王舍利又没办法将其毁掉的情况下，冥王舍利就成了妖月贪狼心中的催命魔咒。

　　当年妖月贪狼以冥王舍利去对付紫帝的时候，也有借紫帝之手毁掉冥王舍利的心思，可惜，紫帝没能毁掉冥王舍利。

　　妖月贪狼曾经想过冥王对付他的各种手段，也推敲出了各种应对的方法。

　　在妖月贪狼的灵魂被冥王吸如冥王舍利之后，妖月贪狼的八颗舍利就十分诡异的贴在了那颗冥王舍利上。

　　借助那八颗舍利的力量，妖月贪狼的灵魂也具有强大的攻击力。

　　冥王用尽全力欲要吞噬妖月贪狼的灵魂，而妖月贪狼也以全力在吞噬冥王的灵魂。

　　经过长久的争斗，妖月贪狼和冥王都因为灵魂之力大损而变的有些神智不轻了。

　　在徐阳出现在妖月贪狼附近的时候，妖月贪狼从徐阳的身上感应到了压力，于是就有了偷袭徐阳的举动。

　　偷袭不成反被追杀之后，妖月贪狼就逃到冥界，欲要借助冥王当年在冥界布置的一些密境来对付徐阳。

　　在借助密境也无法杀掉徐阳的情况下，妖月贪狼和冥王这对斗了数十万年的冥界强者选择了融合。

　　冥王的灵魂稍强一点，这融合自然就以冥王为主。

　　在妖月贪狼的灵魂渐渐融进冥王的灵魂的时候，妖月贪狼那具因为它修炼了《混沌金身》而格外强大的肉身却不再那么坚硬了。

　　妖月贪狼和冥王都没有料到，徐阳在他们的共同肉身变的虚弱的情况下竟然会有瞬间击杀他们的实力，也因此死在了徐阳的手上。


第三十七章 鬼火之灾（上）

　　由于冥王与妖月贪狼的灵魂在相互争斗的那一千二百多年时间里已经变的十分的虚弱了，所以他们融合后的灵魂最终要没能战胜徐阳的灵魂而占据徐阳的肉身。

　　整理了冥王与妖月贪狼的杂乱记忆之后，徐阳也知道他所在的这座血池是怎么形成的了。

　　上古天冥大战虽然在上古仙妖被封印之后爆发的，但是死在上古天冥大战中的妖兽却并不少。不管是一直隐藏在人界的那些强大的上古妖兽，还是那些被上古仙人封印起来的上古妖兽，所有被发现的妖兽都死在了上古冥修的手上。

　　妖兽的肉身力量强大，其血液也蕴含着极强的能量。冥王为了利用妖兽的血液来提高自己的肉身强度，于是就以秘法建造了这座血池。

　　在天冥大战结束之后，当妖月贪狼带着包含着冥王灵魂的那颗冥王舍利来到这座血池的时候，血池已经孕育出了骨兽这样一种特殊的生命。

　　见到骨兽有培养的价值，妖月贪狼就没有杀掉那些骨兽。

　　将徐阳引到冥界之后，妖月贪狼就想借助那些骨兽将徐阳杀掉，可惜，它怎么也想不到那些怪兽会被徐阳的红莲业火给克制住。

　　“还真是有点侥幸！”

　　叹了一口气，徐阳将那颗出现了裂纹的冥王舍利收起来，然后开始催动九品血莲吸收血池中的血液。

　　一边以九品血莲吸收血池中的血液，徐阳一边开始修复他的双目。

　　得到了冥王的一些记忆之后，徐阳也知道冥王当初以双目射出金光的神通是什么神通了。

　　穿魂刺！

　　这门穿魂刺是一门攻击识海的秘术，并不是用来攻击人双目的法术。

　　徐阳的眼睛之所以会被穿魂刺给弄瞎，只是因为他的眼睛适应不了太强的精神能量而已。

　　若是冥王的穿魂刺是对着妖月贪狼使的话，那么妖月贪狼的眼睛绝对不会因为承受了穿魂刺而失明。

　　因为徐阳的双目是因为适应不了太强的精神能量而瞎掉的，所以他只有用精神能量才能将他的双目完全没得修复好。

　　虽然徐阳从冥王与妖月贪狼的记忆中得到了不少冥界异术，但他修复双目所用的秘法却是他当年从郭重那里得到的鬼灵眼。

　　鬼灵眼是一门法术，也是一门以精神能量锻炼双目的奇功。

　　不过，因为鬼灵眼很明显是一门辅助的法术，所以，除了当初创出这门秘术的那个鬼修之外，包括郭重在内，所有知道这门法术的人却都没有用这门奇功来锻炼过双目。

　　要不是双眼失明需要修复的话，徐阳也不会想到这门辅助功法。

　　徐阳先小心的将元神之力灌注到双目之中，然后就开始控制双目中的元神之力在双目中做出诡异的循环。

　　每循环一次，徐阳的双目就会将徐阳灌注到双目中的元神之力吸收一点。

　　随着徐阳的双目吸收的元神之力越来越多，徐阳的双目中突然冒出了不少诡异的金色气雾。

　　这些金色的气雾就是当初冥王以穿魂刺攻击徐阳之时，留在他双目中的残留能量。

　　那些残留能量虽然不多，但徐阳却花了三年的时间才将他们驱除干净。

　　残留的能量被完全驱除干净之后，徐阳的双目也修复好了。

　　有了失明的经历之后，徐阳再看周围的一切东西时，似乎都有了一种亲切感。

　　以目光仔细的打量了一下他所在的这座血池，徐阳喃喃自语道：“能以双眼视物其实也是一种幸福，可惜，没有过失明经历的人是不会理解这种天赐的幸福的。”

　　喃喃自语了一句之后，徐阳突然发现这座血池中少了一些东西。

　　“那些骨兽跑到哪里去了呢？”

　　以元神感应了一下整座血池的情况，徐阳暗自道：“跑了也好，省的我去思考该怎么处理你们。”

　　看了看变浅了近一半的血池，又感受了一下血莲的情况，徐阳盘膝坐在血莲上，开始全力催动血莲吸收血池中的血液。

　　“吸收了这座血池中的所有血液，我的血莲会不会再次进化呢？”

　　三界内，绝大多数知名的莲花法宝都是天地孕育出来的，而这些莲花法宝最高也就是九品。

　　相信九品莲花可以继续进阶的修炼者不少，但却没有人见过超过九品的莲花法宝。

　　徐阳虽然感应到他的九品血莲在吸收了血池中近一半的血液之后变的更强大了，但他却也不敢肯定他的九品血莲就一定能进阶。

　　时间飞快的过了一年半之后，将血池中的血水完全吸收干净的九品血莲闭合成了一个花苞。

　　当花苞再一次盛开的时候，九品血莲却已经变成了一朵十二品的莲花。

　　徐阳盘膝坐在十二品血莲上，双目紧闭，面色庄重，似乎在领悟什么天地至理。

　　大概过了七天的时间，十二品血莲猛地消失在了徐阳的体内，而徐阳也在那一刻睁开了双眼。

　　看了看干枯的血池，徐阳自语道：“可惜了！”

　　九品血莲进阶成十二品血莲虽然是一件喜事，但这件喜事中却包含着一点遗憾。

　　当年徐阳将他孕育出来的第一朵血莲进阶到九品的时候，他从九品血莲中得到了血莲真身这门神通；而这一次血莲由九品进阶到十二品，徐阳却仅仅只得到了一些感悟。

　　“要是进阶的是那一朵九品血莲的话，那么我至少也可以得到十二颗血莲子。不过，这世间之事都是不圆满的，我得到的好处已经不少了，何必再可惜那些没有得到的东西呢？”

　　想着，徐阳又看了一眼这个干枯的血池，然后直接瞬移离开了。

　　虽然徐阳从冥王与妖月贪狼那里得到的记忆都不完整，但他却已经知道他现在所在的位置了。

　　冥界是由六块大陆和数不清的岛屿组成的，大陆与大陆之间，岛屿与岛屿之间，都是血海海水。

　　六块大陆之间隔的很近，六块大陆之间最远的间隔也不过二十多万里而已，若是将六块大陆之间的血海以山石填满的话，那么六块大陆完全可以连接成一块大陆。

　　六块大陆和距离六块大陆最近的三千多个岛屿被冥界修炼者称为幽冥天，而这幽冥天就是狭义上冥界；幽冥天之外的地方被称为轮回天，是冥界绝大多数修炼者都不愿意去的危险之地。

　　那座干枯的血池在轮回天，徐阳再次出现的地方依旧在轮回天。

　　刚刚显出身形，徐阳就连忙以秘法隐藏了起来。

　　“这些鬼修是怎么发现这里的？他们来这里又有什么目的呢？”

　　当初徐阳以九品血莲将妖月贪狼的八颗舍利连同那颗冥王舍利、那颗混沌珠一起封印之后，他因为产生了极强的危机感，于是来不及收了妖月贪狼的肉身就瞬移离开了。

　　得到了冥王与妖月贪狼的一部分记忆之后，徐阳也知道他为什么会有那么强的危机感了。

　　作为上古三界的第一高手，冥王不但有绝强的实力，而且还掌握着各种奇怪的秘术。

　　幽冥鬼火在冥界虽然不是特别的罕见，但一般冥修却很难得到，而冥王却能以秘法将幽魂转化成幽冥鬼火。

　　为了培养出一个强大的幽冥鬼火，冥王就在他的一个秘密洞府中聚集了数以亿万计的幽冥鬼火，然后让这些幽冥鬼火互相的吞噬。

　　妖月贪狼与冥王原本有借助幽冥鬼火杀徐阳的心思，可是在徐阳将玄阳紫火召唤出来之后，妖月贪狼与冥王却放弃这种心思。

　　幽冥鬼火极阴，而徐阳的玄阳紫火极阳。极阳和极阴相遇之后，那一方更强大，那一方就会占据绝对的上风。

　　在妖月贪狼的脑袋被劈开之后，冥王感到他可能要死在徐阳的手上，于是就以一道徐阳没感觉到的意念控制所有的幽魂化作了幽冥鬼火。

　　所有的幽魂化作幽冥鬼火之后，整个洞府就变成一座由幽冥鬼火形成的火焰山。

　　若是当初徐阳迟疑片刻的话，那一定会被困在火焰山的中心。在火焰山的中心，幽冥鬼火的威力媲美徐阳的玄阳之火的威力，到了那时，即使徐阳有玄阳紫火护体，他也很可能会死在幽冥鬼火之下。

　　冥王在赌，在赌他的冥王舍利能挡住幽冥鬼火的煅烧。

　　冥王的算计是好，可惜，徐阳没有给他赌的机会。

　　按照徐阳的推测，冥王既然敢做出同归于尽的举动，那就说明幽冥鬼火伤害到冥王舍利的可能性不大。

　　正是有了这份猜测，徐阳才瞬移来到了这座由幽冥鬼火组成的火焰山前。

　　徐阳的分身可能早已经消失在幽冥鬼火的煅烧下了，可是分身上的那面五元定身镜应该能承受住幽冥鬼火的煅烧才对。

　　可是刚瞬移过来，徐阳却发现大量鬼修将整座火焰山给围了起来。、

　　“冥界的鬼修都在郭大哥的统治之下，找到郭大哥，肯定就可以知道这些鬼修围着这个地方干什么了。只是，他现在在冥界吗？”

　　在包围着火焰山的那些鬼修的身上打量了一番，徐阳施展瞬移的神通来到了百万里外的一座小岛上。

　　四下打量了一下小岛的环境，徐阳将郭重给他的那颗冥王舍利拿了出来。

　　“若是郭大哥不在的话，我应该怎么办呢？是先回仙界，还是杀了那些鬼修呢？”


第三十八章 鬼火之灾（下）

　　徐阳触动鬼王舍利没多久，他就感到身边出现了空间波动。

　　“徐阳，你怎么会在冥界呢？”

　　在感应到自己给徐阳的鬼王舍利在冥界之后，郭重就连忙放下手上的重要事情，瞬移了过来。

　　见到徐阳无事之后，郭重就问出了他此时最想问的问题。

　　“我是追着妖月贪狼，追到了冥界。”

　　“贪狼？它一只隐藏在冥界吗？”

　　当年妖月贪狼抢先进入徐阳在五行仙城底部防御护罩上劈开的那道裂缝之后，它的踪迹就彻底在三界消失了。

　　这一千多年来，冥修一脉、鬼修一脉、魔修一脉都在寻找妖月贪狼的踪迹，但却都没有找到它。

　　徐阳想了想，将他与妖月贪狼厮杀的一些事情告诉了郭重。

　　虽然徐阳很相信郭重，但他却省略了三界之外和冥王的一些事情。

　　听完徐阳的话之后，郭重苦笑道：“想不到，冥界这场鬼火之灾的根源竟然是冥界最强的贪狼冥君！”

　　“什么鬼火之灾？”

　　“四年前，幽冥天的边缘突然出现了大量的威力极强的幽冥鬼火，这些幽冥鬼火所到之处，所有的幽魂都被他们给吞噬了。幽魂不但是冥修一脉的根基，同样也是整个冥界的根基。为了保护那些实力不强的幽魂，冥界的三方势力一起出手对这批突然出现的幽冥鬼火展开围剿。虽然只花了半年的时间就将绝大多数的幽冥鬼火除掉了，但冥界的幽魂却至少有四成死在了这场鬼火之灾中。”

　　听到这一番话，徐阳也不知道他心里是个什么滋味。

　　按理说，这场鬼火之灾的罪魁祸首绝对不能算到徐阳的头上，但他心里还是有一点不舒服的感觉。

　　“在除掉那些幽冥鬼火的过程中，我们也发现了那座完全由幽冥鬼火组成的火焰山。发现这座火焰山之后，我与幽泉就带着一些高手进入到火焰山内部，打算毁掉这座火焰山。可是刚进入火焰山，我和幽泉带的那些高手却都立刻死在了一只强大的幽冥鬼火的手上。在我和幽泉费了好大的力气将那只强大的幽冥鬼火封印之后，幽泉就称伤离开了，而我则留在继续想毁掉那只幽冥鬼火的办法。”

　　说完，郭重看着徐阳沉声道：“至于你要找的那面五彩镜子，我并没有发现。”

　　徐阳点点头，想了想，有些疑惑的问道：“寒妃怎么没出手呢？难道是因为冥界的幽魂对魔修一脉不重要吗？”

　　郭重苦笑道：“即使幽魂对魔修很重要，寒妃也不可能出手对付那只强大的幽冥鬼火的，因为她同贪狼冥君一样，已经消失了一千多年了。”

　　看到徐阳满脸疑惑的样子，郭重将当年众冥修高手逃离混沌绝地后发生的事情给徐阳大概讲了一遍。

　　“当年我们都冲出那个混沌绝地之后，贪狼冥君消失不见了，而剩下的五大冥君则带着冥修高手退回到了冥界；见到冥修一脉退回了冥界，我带着鬼修一脉也退回到了冥界；魔修一脉中，寒妃要接着留在仙界，而天魔等人魔修高手则都想回到冥界修养，经过一番争吵之后，天魔等魔修高手回到了冥界，而寒妃却消失不见了。”

　　徐阳沉思了一会，看着郭重问道：“郭大哥，你找到对付那只幽冥鬼火的办法了吗？”

　　郭重摇摇头，轻叹了一口气。

　　“我也许可以帮郭大哥对付那只幽冥鬼火。”

　　“你？”

　　郭重看了徐阳一眼，沉声道：“你先跟我到那只幽冥鬼火边上看看吧！”

　　说完，郭重就瞬移离开了。

　　循着郭重瞬移时留下的空间波动，徐阳来到了那座火焰山的中心。

　　在外面看，整座火焰山都燃烧着惨白色的幽冥鬼火，而在火焰山的最中心处却只有一只幽冥鬼火。

　　这只幽冥鬼火是一朵三丈大小的火苗，在火苗的中间隐隐约约的能看到一个狰狞的骷髅头。

　　此时，这只幽冥鬼火正被数百根由惨白色的符文形成的锁链给仅仅的困着，而发出这些锁链的正是郭重的长命灯。

　　“我的长命灯也能阻止这只幽冥鬼火继续吞噬幽冥鬼火壮大，却不能将这只幽冥鬼火给炼化掉。”

　　“郭大哥，若是我能将这只幽冥鬼火逼进你的长命灯的话，你能不能以长命灯将它炼化掉呢？”

　　“虽没有十成的把握，但七成的把握还是有的。”

　　说完这话，郭重看着徐阳问道：“你真有办法将这只幽冥鬼火逼进我的长命灯吗？这只鬼火可奸猾的很，我也想过将这只幽冥鬼火诱进长命灯再将其炼化，但却一直没有成功。”

　　“幽冥鬼火的灵智虽然不高，但两害相权取其轻的本能却还是有的。”

　　说着，徐阳将他的玄阳紫火召唤了出来。

　　看到徐阳手上的玄阳紫火，郭重眼睛力量，有些兴奋的说道：“你这种极阳火焰还真的可以将这只幽冥鬼火逼进我的长命灯中。”

　　郭重刚将话说完，就连忙对着那盏长命灯打出了几道玄妙的手印。

　　在那几道手印的作用下，困着那只幽冥鬼火的惨白色绳索猛地一亮，将欲要挣脱束缚的幽冥鬼火给压制了下来。

　　“这东西也终于知道害怕了！”

　　哈哈一笑后，郭重对着徐阳笑道：“开始吧！”

　　徐阳点点头，将手上的玄阳紫火化成数百根紫色细线，朝着幽冥鬼火扎去。

　　虽然是第一次合作，但徐阳和郭重的合作却堪称完美。紫色的玄阳紫火伤到了被封印住的幽冥鬼火，却没有对郭重的封印造成任何伤害。

　　极阴和极阳的火焰接触之后，立刻就发出了“呲呲”的声响。

　　在“呲呲”声中，那只幽冥鬼越来越小，最后化成了一个惨白色的骷髅头。

　　化成了骷髅头之后，幽冥鬼火的反抗力更强了。

　　见到郭重的长命灯上出现了一点裂纹，徐阳心思急转，以双目射出两道白金色的光华打在了骷髅头的两个空洞的眼眶中。

　　徐阳知道很多元神攻击的秘术，但此时最适合使用的就是这种消耗不小、但发出之后就和自己的元神脱离联系的穿魂刺。

　　一般的元神攻击法术根本就不会对幽冥鬼火造成伤害，而穿魂刺却可以对幽冥鬼火造成一些影响。

　　受到穿魂刺的影响，幽冥鬼火的反抗力瞬间只剩下六成了。

　　就在幽冥鬼火的反抗力有所减弱的那一瞬间，郭重猛地召唤出他的八颗鬼王舍利组成一个玄妙的阵法将长命灯围了起来。

　　在八颗鬼王舍利的加持下，长命灯猛的一下将那只幽冥鬼火给吸了进去。

　　将那只幽冥鬼火吸进灯内之后，长命灯就和八颗蓝金色的舍利一起飞进了郭重的体内。

　　就在这时，整座火焰山的幽冥鬼火突然间就全部熄灭了。

　　在所有的幽冥鬼火熄灭的同时，一面五彩的镜子和一颗血红色的珠子随着一点轻微的空间波动，出现在徐阳的眼中。

　　“五元定身镜？”

　　徐阳心里一喜，将那面五彩镜子和那颗血色的珠子全部招到了手上。

　　那面五彩镜子正是徐阳的五元定身镜，而接触那颗珠子之后，徐阳就知道那颗珠子就是他的分身被幽冥鬼火煅烧之后形成的。

　　“冥王的确算无遗策，可惜人算不如天算。”

　　将五元定身镜和那颗血色珠子收起之后，徐阳看着冲到他和郭重身边的那些鬼修沉声道：“你们都安安稳稳的呆着别动，要不然我让你们求生不得求死不能。”

　　说着，徐阳的眼中出现了数道白金色的电芒。

　　感受到徐阳身上的威压和杀机，这些鬼修互相对视了一眼，都不由得退后了两步。

　　“放心，我虽然是仙，但却不会伤害到你们鬼王的。”

　　听到徐阳的话，那些鬼修神情都微微一松。

　　在那些鬼修的身上扫了一眼，徐阳将目光放到了郭重的身上。

　　此时的郭重，双目紧闭，神色安然，好像是睡着了一样，但徐阳却能感应到郭重的气息在不断的忽强忽弱的变动着。

　　“气息波动虽大，但却是朝着渐渐平缓的方向发展的，这就说明郭大哥已经稳定住了体内的情况。”

　　郭重炼化那只幽冥鬼火所花费的时间不断，但值得庆幸的是，在郭重炼化那只幽冥鬼火的二十三天内，没有什么意外情况发生。

　　睁开双眼之后，郭重先长长的吐了一口气，然后对着徐阳笑道：“要不是因为有你在帮我，我即使将那只幽冥鬼火吸进了长命灯，也很难将它炼化掉。”

　　在郭重炼化幽冥鬼火的时候，徐阳只是守护着郭重而已。不过，若没有徐阳在边上守护的话，郭重也不敢在收了幽冥鬼火之后，直接就开始以全部精力去炼化幽冥鬼火。

　　“举手之劳而已！”

　　郭重笑着点点头，以百鬼夜行图将那些鬼修全部收了起来，然后对着徐阳说道：“这里的事情处理完了，你随我到我的鬼王宫呆一段时间吧！”

　　徐阳想了想，笑着说道：“郭大哥相邀，徐阳不敢不去。”

　　跟着郭重在鬼王宫呆了一个月之后，徐阳就直接告辞离开了。

　　离开鬼王宫之后，徐阳并没有直接回仙界，而是又在冥界呆了七天的时间。

　　七天的时间虽然不长，但却足以让徐阳将妖月贪狼和冥王在冥界的秘密洞府搜刮了一遍了。

　　带着大量的冥界异宝，徐阳穿过三界通道，回到了仙界的陷仙深渊。


第三十九章 天剑峰

　　回头看了看根本没有人把手的三界通道，徐阳暗道：“要是没有这血海海水的话，即使紫帝和青帝还没有分出胜负，仙界入口处也应该会有人把守吧！”

　　在鬼王宫的时候，徐阳曾经问过郭重，要应该做才能让那些进入仙界的血海海水退回的冥界，可惜郭重也不知道。

　　引血海海水攻击仙界的事情，是寒妃一个人做的，除了她，没有人知道血海海水是怎么灌注到仙界中去，也没有人知道怎么让灌进仙界的血海海水重新退回冥界血海。

　　叹了一口气，徐阳施展瞬移的神通离开了陷仙深渊。

　　在陷仙深渊的边缘出现之后，徐阳的脸上突然出现了一点古怪的神色。

　　“它倒是挺会赶时间的！”

　　在徐阳需要帮手的时候，小皓一直都在沉睡；而他刚刚回到仙界，小皓却从沉睡中醒了过来。

　　虽然徐阳没有责怪小皓的意思，但他还是觉得怪怪的。

　　四下感应了一下方圆千里内的一切动静后，徐阳暗道：“我是直接回密地呢？还是去天剑峰探呢？”

　　此时，徐阳的修为虽然还没有达到混元金仙，但他自问他此刻的实力绝对在昆元仙帝与天机道人之上。

　　有了这么强的实力，徐阳为司马天林报仇的心思也突然从脑海深处冒了出来。

　　想了想当年他和司马天林的深厚友情，又想了想燕玉翎那双无神的眼睛，徐阳的眼中泛起了一道森冷的杀机。

　　“当年实力不够，所以不敢上天剑峰为天林大哥报仇；现在已经有了报仇的实力，我还在犹豫什么呢？”

　　想着，徐阳施展瞬移的神通来到了距离天剑峰仅有三万里的一座小山上。

　　虽然隔着三万里，但徐阳仍然能感应到天剑峰上传来的惊天剑气。

　　远远的看去，整座天剑峰就是一把暗金色的仙剑。

　　深吸了一口气，徐阳缓缓朝着天剑峰所在的方向飞去。

　　在飞行的过程中，徐阳的一身青袍变成了一身白色劲装，一头白发变成了一头黑发，脸上多了一点胡须，面相也变的苍老了一些。

　　徐阳的幻化之术虽然逃不过金仙的眼睛，但是天仙却没能力发现徐阳的形貌是经过幻化的。

　　不但幻化了形貌，徐阳的气息也变成了一个七品天仙级别的水属性剑仙所应该有的气息。

　　对一个七品天仙级别的剑仙来说，三万里的距离其实也很近。

　　没花多长时间，徐阳就来到了天剑峰山脚下。

　　虽然剑帝已经死了，但天剑峰却依旧是剑仙心目中的圣地。

　　虽然所有的剑仙都可以上天剑峰听上古剑仙讲解剑修之道，但是，除了天剑峰招收弟子的日子之外，其他日子都需要排队等着天剑峰的召唤才有踏上天剑峰的机会。

　　徐阳知道这样的规矩，所以他化作了一个修为到七品天仙境界的剑仙。

　　来天剑峰求道的高阶天仙很少，所以高阶天仙级别的剑仙不用像中阶天仙境界以及中阶天仙境界以下的剑仙一样排队等着天剑峰的召唤。

　　在一个三品天仙级别的剑仙的引领下，徐阳穿过一层护罩，来到了天剑峰中。

　　远远的看去，整座天剑峰呈现暗金色的；而穿过护罩之后，徐阳却来到了一个绿树成荫、花草丛生的美妙世界。

　　“周围的仙灵之气虽然表面上看起来是五行平衡的，但实际上，金属性的仙灵之气的纯净度却远超其他四种属性的仙灵之气，这座天剑峰中应该包含着一条品质极佳的金属性灵脉。”

　　徐阳表面看起来是一幅小心翼翼的模样，但实际上，他进入天剑峰之后，就开始感应天剑峰内的各种气息。

　　“这位仙友，你是第一次来天剑峰吧！”

　　“嗯！”

　　徐阳表现出来的是一种冰冷中夹杂着一点阴沉的气质，他的回答当然要附和他此时所表现出来的气质。

　　“仙友以前在什么地方修炼？”

　　“大雪山！”

　　“大雪山？那可是寒冰仙子的地盘啊！仙友认识寒冰仙子？”

　　“她的地盘？”

　　徐阳嘿嘿冷笑两声，脸上的神色透着气愤忌惮、三分轻蔑。

　　在那个剑仙的带领下走了小半个时辰，徐阳来到了一座四方形的宅院前。

　　“这座院子的主人池前辈就是一位修炼水属性仙剑的上古仙剑，若是仙友能得到池前辈的指点的话，那么修为必然能够再进一步。”

　　“谢谢！”

　　生冷的从嘴中挤出这两个字之后，徐阳上前几步，来到院门前，轻轻的敲了两下。

　　见到徐阳上前敲门了，那个金仙露出了一个古怪的笑容之后，沿着来路慢慢退回。

　　虽然背对着那个金仙，但徐阳却以元神之力观察到了那个剑仙脸上露出的古怪笑容，也知道他为什么会露出那种古怪的笑意。

　　“算计了一个跟你毫无仇怨的人，真的就那么让你得意吗？”

　　暗叹了一口气，徐阳又在院门上轻敲了两下。

　　咚咚！

　　轻轻的敲门声落下之后，一个沙哑的声音传到了徐阳的耳中。

　　“自己推门进来吧！”

　　徐阳闻言，轻轻推开院门走了进去。

　　院内没有花园，只有三间简陋的屋子。两边两间稍小一点的屋子房门紧闭，而中间那座稍大一点的屋子却是大开着门。

　　中间那间屋子里面没有任何座椅板凳，只有一大块蓝色的玉石，而这院子的主人就盘膝坐在那块蓝色的玉石上。

　　“前辈！”

　　走到门前，徐阳就停了下来。

　　“进来，走到我的面前来，我不习惯不看着别人的脸说话。”

　　等到徐阳走到他的面前，那个池姓剑仙才睁开了双眼。

　　在池姓剑仙眼中射出一道精光的时候，徐阳恰如其分的“惊慌”了一下。

　　见到徐阳只“惊慌”了一下就镇定下来了，那位池前辈轻轻点点头，似乎对徐阳的表现很满意。

　　“将你的仙剑召唤出来吧！”

　　徐阳闻言，微微犹豫了一下，张口吐出了一把蓝色仙剑。

　　这把蓝色仙剑虽然只是上品仙器，但威力却不比一般得极品仙剑差。

　　将徐阳投吐出来的蓝色仙剑招到手上之后。那位池前辈脸色一变，盯着徐阳问道：“这仙剑是你自己炼制的？”

　　徐阳摇头道：“不是晚辈炼制的，是晚辈的师父传给晚辈的。”

　　“你师父？”

　　池姓剑仙一边感受着仙剑上的气息，一边对徐阳说道：“你有七品天仙的修为，那你师父至少应该是八品天仙的吧？”

　　“前辈猜错了，我师父没能渡过天劫，已经死了八万多年了。”

　　“他渡劫的时候，难道没有用这把仙剑吗？”

　　“用了！”

　　“用了？”

　　暗骂一声废材之后，池姓剑仙看着徐阳沉声道：“我知道你有很多修炼上的问题想问我，但我现在却不适合给你解答修炼上的疑问。你现在右边的那间屋子住下，等我将你的仙剑的性质弄清楚，我再为你解答修炼上的疑问吧！”

　　徐阳闻言，有些不舍的在那把蓝色飞剑上看了好一会，这才点点头，应了一声。

　　“修炼之道，贵在恒心。只有抓紧一切可以修炼的时间来修炼，才能修炼到常人所不能达到的境界。在我感受你的仙剑的性质的时候，你就在右边的屋子里好好静修一段时间吧！”

　　徐阳应了一声，走出了中间的屋子，来到了右边的那个小屋子里。

　　看着那张只有木板的床，徐阳暗自冷笑道：“让自己身处陋室，就可以消除一切的欲念了吗？真是可笑！”

　　徐阳虽然没有来过天剑峰，但他对天剑峰的情况却是十分的了解。在那个引路的剑仙告诉徐阳小院的主人姓池的时候，徐阳就知道那个小院中住的是谁了。

　　剑仙池沉在整个天剑峰上，是一个十分特殊的存在。

　　大多数天剑峰上的上古剑仙都收有门人弟子，而那些没有门人弟子的上古剑仙也会有剑童伺候，而池沉却既没有收弟子，也没有收剑童。

　　在池沉看来，培养弟子和剑童会影响他进阶金仙，所以数十万年来他一直是一个人；在池沉看来，外物的诱惑会影响他进阶金仙，所以他数十万年来都住在十分简陋的地方。

　　可惜的是，池沉苦修了数十万年，也没能进阶到金仙境界。

　　池沉连收徒的意思都没有，他当然也不愿意给晚辈剑修讲解修炼之道。

　　不过，一次偶然的发现却让池沉热衷于给晚辈剑修讲修炼之道了。

　　在大概十三万年之前，池沉的确给不少修为不高的剑修讲了一些高深的修炼之道，但因为池沉给人传道的代价实在是太高，所以后来找池沉问道的剑仙就越来越少了。

　　在郝天行在天剑峰的那一万多年的时间里，就只有七八个同徐阳一样被人算计的剑仙来找池沉问道。

　　“那池沉应该已经开始吸收那把凝霜剑的精气了吧！”

　　想着，徐阳盘膝坐在木床上，以元神之力去观察距离他仅有四丈距离的池沉。

　　此时的池沉虽然没有将全部精力放在那么凝霜剑上，但他却丝毫不知道徐阳正在观察他。

　　“这门秘术倒与擎天仙帝留下的那门增强仙府品质的秘术有几分相似，不过，那门秘术可以吸收那些毁掉的仙府留下的本源能量，可是这门秘术却只能吞噬完好的仙剑的精气。剑修的根本就是仙剑，毁了一把仙剑的根基，也就相当于毁了一个剑仙的修炼前程。这池沉为了一己之私就毁掉那么多剑仙的根基，也是一个死有余辜的人。不过，我现在却不适合动手杀他。”


第四十章 连心剑（上）

　　虽然十大剑仙死了一半，连大罗金仙级别的剑帝和通天剑仙都死了，但小心起见，徐阳以元神探查天剑峰的情况的时候还是非常的小心。

　　当年妖月贪狼能在天剑峰中确定剑帝的准确位置，完全是依靠冥王的指点，而冥王却完全是凭借一种强大的感应了感应到剑帝的位置。

　　徐阳的感应力虽然极强，但比起冥王，他却差了不少。

　　不能凭借感应知道金正名的位置，又不想做出什么打草惊蛇的举动，徐阳就只有以元神之力来搜寻金正名的身影。

　　徐阳的元神本就强大异常，在使用了一些冥界秘术之后，他搜寻的速度并没有因为他的小心而减慢。

　　不过两个时辰的时间，徐阳就将金正名的太子府和剑帝的仙剑宫仔细的搜寻了一遍，不过，他却找到金正名的踪迹。

　　“难道他不在天剑峰？”

　　徐阳犹豫了一小会，接着以元神之力探查天剑峰上的其他宫殿。

　　在天剑峰的其他宫殿中探查了一圈之后，徐阳发现了十大剑仙中斩龙与云昇的身影，但却没有找到金正名的身影。

　　将元神之力全部收回到识海之后，徐阳皱着眉头思考了起来。

　　“如果他不在天剑峰，那他会去哪里呢？会在破损的那座五行仙城中吗？”

　　想到五行仙城，徐阳自然又想到了紫帝。

　　“我的实力虽然因为各种际遇在这一千多年来有了不小的提升，但肯定还不是紫帝的对手。”

　　皱眉沉思了好大一会，徐阳暗道：“再在天剑峰仔细查探一番，也许他藏在那一个我没有发现的密室。”

　　想着，徐阳又一次将元神之力小心的放了出去。

　　这一次，徐阳不但将整座天剑峰探查的更细了，而且还偷听天剑峰上的那些剑仙之间的各种对话。

　　七天的时间过后，徐阳猛地睁开了双眼。

　　“朱雀神山！他在朱雀神山！”

　　也许是冥冥之中自有天意吧！在徐阳再一次的以元神之力小心的扫过云昇所住的庭院之时，云昇在自言自语间却将金正名的所在的地方高手了暗中观察的徐阳。

　　“但愿太子殿下能在朱雀神山中进阶到大罗金仙，然后尽快返回天剑峰。”

　　这本是云昇对金正名的祝福之言，但传到了徐阳的耳中之后，这句祝福之言就化成了可以让金正名丧命的诅咒。

　　从木床上下来之后，徐阳的脸色立刻出现了几分带有病态的苍白。

　　走出小屋之后，徐阳也不敲门，直接走进了中间那个稍大一点的屋子。

　　“前辈，我的仙剑呢？我感觉到我的仙剑好像受损了。”

　　池沉眉头微微一皱，沉声道：“我将你的仙剑中的杂质驱除掉了，你的仙剑当然会有一些损伤了。本命仙剑乃是剑修的根本，只有本命仙剑品质提升了，你的修为才能提升。因为你的突然出现，我没能将你的仙剑中的杂质给驱除干净，真是可惜了。”

　　“好无耻的东西！”

　　暗骂了一句之后，徐阳装出一副惶恐的模样说道：“晚辈鲁莽，还请前辈赎罪。”

　　池沉轻轻点点头，将光芒有些黯淡的凝霜剑递还给了徐阳。

　　“你将你的仙剑修复好之后，再来我这一次，我绝对可以将你的仙剑提升到极品仙器的品质。”

　　徐阳感受了一下凝霜剑的气息，心里升起了浓浓的杀机。

　　假若徐阳真是一个修为在七品天仙境界的水属性散仙的话，那么他按照池沉的话来做的话，那必然会落得剑毁人亡的下场。

　　“可惜今天不能杀你，要不然的话，我一定要你承受万世轮回之苦。”

　　收起凝霜剑，走出池沉所住的那个小院，徐阳按照来路朝着天剑峰下走去。

　　刚走没一会，之前带徐阳去找池沉的那个三品天仙境界的剑仙，带着一个八品天仙境界的剑仙，迎面走了过来。

　　见到徐阳脸色苍白一副受伤的样子，那个三品天仙眼睛一亮，上前两步，拱手道：“仙友，这几天在池前辈那里一定受益匪浅吧！”

　　徐阳冷哼一声，好似没看到面前的两个剑仙一般，继续朝前走去。

　　这时，那个八品天仙境界的剑仙突然看着徐阳皱眉道：“你是那个门派的弟子？怎么这等没礼貌呢？”

　　一般来说，修为低的见到修为高的应该躬身行礼，但大多数情况下，修为高的人并不会太在意修为低的见到他有没有行礼。

　　然而，有一些修为高的人在某些场合下就特别喜欢修为低的人向他行礼。

　　仅仅通过察言观色，那八品天仙就猜到徐阳所化的剑仙是一个没有根基的散仙。

　　在那个八品天仙看来，既然他碰到了一个好欺负的剑仙，那么就应该去欺负一下那个好欺负的剑仙，以显示自己比那个好欺负的剑仙更尊贵。

　　徐阳不想在天剑峰上与人起冲突，但却也想做一个可以任人欺负的人。

　　看着挡在他面前的两个天仙，徐阳冷声道：“冷某身上的伤太重，剑气说不定什么时候就会由身体里面喷出来，若是你们愿意的话，那冷某也不介意陪你们一起去见天剑峰上的诸位长老。”

　　那个三品天仙和那个八品天仙脸色微微一僵，身子不由得就为徐阳让开了道路。

　　天剑峰乃是剑仙的圣地，除了斗法场之外，其他的地方都不会允许发生争斗，若是有争斗发生的话，那么不管谁对谁错，争斗的两方都不会有好下场。

　　从两人中间穿过去之后，徐阳冷哼一声，接着往天剑峰下走去。

　　看着徐阳越来越远的背影，两个剑仙的脸色都阴沉的吓人，但却并没有追上去。

　　他们也许不在意别人的性命安危，但是他们却十分在意自己的性命安危。

　　一路无事的离开了天剑峰之后，徐阳又往北方飞了十万里，然后施展瞬移的神通来到了火焰群山的边缘。

　　徐阳虽然没去过朱雀神山，但却知道那座朱雀神山在火焰群山的什么地方。

　　看着远处暗红色的天空，徐阳暗自寻思道：“金正名在朱雀神山修炼，应该为了借助朱雀神山中的火焰来炼剑。我在天剑峰没发现金啸、天狼的踪迹，那么他们就应该在金正名的身边保护着他。以我的实力，对付三个太乙金仙当然没有问题，但若是三人掌握着什么古怪的秘术或者威力极大的仙器的话，我能不能杀死金正名尚不好说，就更别说抓住他了。若是这一次让他跑了，那么以后想杀他就困难的多了。”

　　仔细思考好一会，徐阳施展瞬移神通来到了朱雀神山东边二十多万里外的一座死火山上。

　　徐阳以元神之力将方圆千里内的死火山都扫了一遍，然后瞬移到了三百多里外的一座稍大一点的死火山上。

　　以土遁术钻进死火山内部之后，徐阳直接跳进了火山熔岩之内。

　　在仙界，进火山熔岩内寻宝的仙人并不少，但却没有那个仙人敢在火山熔岩中一次朝着一个方向穿行二十多万里。

　　顺着熔岩来到六千丈深的地层之后，徐阳就朝着朱雀神山所在的方向急速行去。

　　在地层中几乎不可能找到一条通往朱雀神山的通道，但是徐阳可以用锋利无比的斩星在开出一条通往朱雀神山的通道。

　　小心起见，徐阳在地层中穿行的速度并不快。

　　二十多万里的距离，徐阳总共花了近半年的时间。

　　其他的火山内部都是炽热的岩浆，而朱雀神山的内部却是红中透着紫意的熊熊火焰。

　　感受了一下身边的火焰的威力，徐阳的眉头一下子皱了起来。

　　这火焰威力太强，已经强到可以伤害他的元神之力的地步了。

　　“我应该才能在这熊熊火焰中将他找出来呢？”

　　皱眉沉思了一会，徐阳收起了他身上的全部气息，做好了随时出手的准备，然后朝着火焰的中心处慢慢行去。

　　在找到什么好办法的情况下，徐阳就以最笨的办法来寻找金正名。

　　徐阳的修为比金正名高许多，只要他们的身形接近一点，那么首先反应过来的一定是徐阳。

　　“他是来这里炼剑的，不可能像我一样将身上的气息收敛起来。等到我感应到他的气息之后，我就直接以我的大罗道场之力将他封印起来，然后冲出朱雀神山，直接瞬移离开。”

　　刚冲进火焰没多久，徐阳就感应到他周围的火焰开始缓缓的流动起来。

　　“如无意外，火焰的流动一定和他有关系。”

　　想着，徐阳心里一喜，小心的朝着火焰流动较激烈的方向慢慢行去。

　　还没找到行到火焰流动最激烈的地方，徐阳就感应到了一股绝强的剑意。

　　徐阳没有和金正名正式见过面，自然不熟悉金正名身上的气息，不过，他从剑意上传来的一种特殊感觉就可以断定那股剑意就是从金正名的身上发出来的。

　　剑意如人心，金正名做了十万余年的剑域太子，其剑意也带着一种特殊的威势。

　　徐阳仔细的感应了一下他和金正名之间的距离，小心的往金正名靠近了三百多丈，然后猛然加速冲到了金正名的面前。

　　在金正名还没有反应过来之前，徐阳以他的大罗道场之力将金正名和他身边的那把金色仙剑一起封印了起来。

　　将金正名和那把金色飞剑一起收进长生仙府之后，徐阳带着浓郁的火焰直直的朝着上方急速飞去。


第四十一章 连心剑（下）

　　朱雀神山是一座方圆八千多里的火山，金正名修炼的地方就在火山口最中心的正下方。

　　当徐阳带着烈火从火山口飞出的时候，隐藏在火山口的金啸和天狼都发现了，可是在他们刚想动手拦住那股冲天而出的火焰之时，那股火焰却自己散开了。

　　火焰散开之后，金啸和天狼都没有发现任何东西。

　　瞬移到边荒山脉西侧之后，徐阳查看了一下金正名的情况，然后施展瞬移神通，直接瞬移到天外天边上。

　　越过天痕谷之后，徐阳就以缩地成寸的神通往密地赶去。

　　徐阳刚将密地的那扇小门打开，闻方就出现在了徐阳的面前。

　　来天外天的仙人，肯定都是金仙。在无法在天外天布置下阵法的情况下，只有金仙才能监视进入天外天的金仙。密地中的金仙虽然有十几个，但却不足以在天外天布下监视网。既然无法在整个天外天布下监视网，那就只能守好自己的门户了。

　　这一年，恰好论道闻方看守门户了。

　　“陛下，你终于出关了！”

　　徐阳微微一愣，有些紧张的问道：“怎么？在我不在密地的这些年里，密地出了什么大事了吗？”

　　闻方摇头笑道：“没什么大事发生，只是陛下这次闭关的时间确实不短，所以臣才会那般说。”

　　徐阳心里一松，点点头，轻叹道：“一千多年了，我这次离开密地的时间的确不短。”

　　“陛下，臣将你回来的消息传告给娘娘、太子和众位天师、天将吧！”

　　徐阳想了想，摇头道：“我还有些私人的事情要处理，就先不刻意通知他们了。”

　　虽然没有得到闻方没有将徐阳回来的消息通知下去，但徐阳和闻方一起走出密道的时候，密道口却依然聚集了不少人。

　　除了正在闭关修炼的徐名羽和元化道人之外，包括傅玉馨在内，在密地的九个金仙都出现在了徐阳的面前。

　　在傅玉馨的身后，还跟着青琪和上官瑶儿。

　　与众人简单寒暄了两句之后，徐阳看着郝天行问道：“天行，玉翎嫂子呢？”

　　郝天行见徐阳刚回来就问燕玉翎，微微愣了一下。

　　短暂的愣神之后，郝天行心里一动，就大概猜测到徐阳问燕玉翎的原因了。

　　“玉翎现在留音殿，臣现在就将她叫来。”

　　说完，郝天行对着徐阳躬身行了一礼，就朝着下方的紫禁城飞去。

　　在郝天行去找燕玉翎的时候，徐阳看着寒冰仙子等人说道：“这本来是朕的私仇，既然你们都来了，那朕就在你们面前了却三千余年前得一桩仇怨吧！”

　　听到徐阳的话，除了傅玉馨之外，其他的人都有些摸不着头脑。

　　虽然紫禁城中禁止飞行，但郝天行带着燕玉翎和司马天雨还是很快的就来到了徐阳等人的面前。

　　司马天雨虽然和徐阳亲如兄妹，但她知道她应该向如今已称帝的徐阳行礼。

　　在司马天雨向徐阳行礼的时候，燕玉翎却一个闪身来到了徐阳的身边。

　　燕玉翎的这一举动，让除了傅玉馨之外的所有人都眉头轻皱了一下，不过，却都没有说什么。

　　“你已经将金正名杀了？”

　　听到燕玉翎的话，在场的众人都知道徐阳刚才所说的仇怨中的仇人是谁了。

　　“我没有杀他，我将他封印了起来，你可以亲自出手为天林大哥报仇。”

　　说完这话，徐阳似乎看到燕玉翎那双无神的眼睛中出现了一丝光亮。

　　在燕玉翎因为激动而全身颤抖的时候，徐阳将金正名放了出来。

　　被徐阳放出来之后，金正名首先看到的是一对无神眼睛。

　　以金正名的修为和心性，他本不应该因为一对眼睛而心寒，但也许是因为他现在被徐阳封印了，他看到燕玉翎那双无神的眼睛之后，还是感觉有一股寒意由心头升起。

　　看到燕玉翎，又看到郝天行、司马天雨，金正名就知道他今天绝对是难逃一死了。

　　“是谁将我抓到这个地方来的？”

　　“是我！”

　　虽然没有和徐阳照过面，但金正名见过徐阳的影像，自然也知道答话的人是谁。

　　“是你？”

　　微微愣了一下之后，金正名有些悲凉的干笑了几声，叹道：“早知道本太子会死在你的手上，当年就应该除掉你。”

　　徐阳冷笑道：“怎么？你以为你说这些话，我就会心生感激而放了你吗？”

　　“本太子不屑于向敌人求饶，只是有些感叹世事无常而已。”

　　“既然知道世事无常，那当初就不应该为了一己私欲就毁了他人的性命。”

　　金正名哈哈笑道：“三界中，有哪一个修炼者没有因为自己的私欲而杀人的经历呢？你想为朋友报仇，天经地义，就不用说这些让人听了笑话的道理了。”

　　“笑话？别的修炼者我不敢说，至少徐某人可以问心无愧的说，自踏入仙界之透以来，我没有因为自己的私欲而杀人的经历。”

　　徐阳的话音刚落，寒冰仙子的声音就跟着传到了众人的耳中。

　　“我寒云也自问没有因为自己的私欲而杀人的经历。”

　　醉道人在上古也叫醉云道人，而寒冰仙子在上古也有一个寒云仙子的名号。

　　寒冰仙子的话音落下之后，风扬、傅玉馨的声音也紧跟着响了起来。

　　听到寒冰仙子等四人的话，金正名的脸色微微一僵，接着哈哈笑道：“多说无益，想杀本太子，就快点动手吧！”

　　金正名的话音刚落。一把仙剑就刺在了金正名的身上。

　　当！

　　一声金铁交鸣声过后，燕玉翎拿着仙剑往后了两步，而金正名则更加张狂的大笑了起来。

　　金正名的一身金色盔甲本就不是一般的防御仙器可比拟的，再加上徐阳加在金正名身上的封印也增强了那身盔甲的防御力，当然不是燕玉翎能轻松刺穿的。

　　“就凭你一个小小的天仙就想杀我吗？真是可笑。想替你那短命鬼丈夫报仇？你这辈子是没希望了。”

　　讽刺了燕玉翎两句之后，金正名又朝着徐阳吼了起来。

　　“徐阳，要杀我就赶快动手，不用让这个贱女人拿着一把破剑来羞辱我。”

　　看着张狂的金正名，寒冰仙子等人都皱起了眉头，一起将目光转到了徐阳的身上。

　　“金正名，在你死之前，徐某再教你一个道理，这世间根本就不存在永远不破的防御仙器。”

　　说着，徐阳将斩星召唤出来，抵到了燕玉翎的面前。

　　金正名知道徐阳当年刀斩通天的那场大战，当然知道斩星的锋利。见徐阳将斩星交给了燕玉翎，金正名眼中的怨毒更胜了。

　　“徐阳，本太子怎么说也是名震三界的剑域太子，你何必这么羞辱我呢？”

　　对一个知道自己必死的金仙来说，金正名更希望死在另一个金仙的手上。

　　“羞辱？你能杀天仙境界的仙人，天仙境界的仙人为何就杀你不得？古语有言：人之将死，其言也善。想不到你临死之前，却还是如此的执迷不悟。”

　　徐阳的话音刚落，燕玉翎举起的斩星也落到了金正名的身上。

　　在金正名惊恐的目光中，他的身体被燕玉翎由左肩斜斜的劈成了两半。

　　即使燕玉翎的神智已经有些不清楚了，她潜意识里不想毁了金正名的紫府。

　　这一刀没有毁了金正名的元神，当然也没讲金正名完全杀死。

　　不过，徐阳自信，有他在燕玉翎的身边，被劈成两半的金正名根本翻不起什么风浪。

　　但让徐阳想不到的是，就在燕玉翎以斩星朝着金正名的上半边身子砍去的时候，一道金光自金正名的眉心飞出，化作一把金灿灿的仙剑劈向了傅玉馨。

　　“破天一剑？”

　　徐阳认出了金正名所使出的神通，风扬也认出来了。

　　见到这样的变故，徐阳老不及多想，以刹那永恒的神通定住了方圆数百丈内的所有东西，然后，一边以长生仙府将傅玉馨收了进去，一边以红莲业火凝聚成一支火箭，刺向了金正名的眉心。

　　进阶到十二品之后，红莲业火的威力也增大了许多。

　　在金正名毫无反抗的情况下，那支火箭直接穿透到金正名的识海，瞬间烧毁了金正名的元神。

　　就在金正名的元神被烧毁的那一刻，刹那永恒的神通也消散了。

　　在刹那永恒形成的白金色护罩消散之后，金正名以破天一剑的神通形成的金色仙剑也随即消散了。

　　就在众人因为刚才的那种可怕的感觉而震惊的时候，一把金色的仙剑由金正名的下半截尸体中飞了出来。

　　金色的仙剑飞到燕玉翎的身边之后，就围着燕玉翎缓缓的旋转了起来，一边旋转，金色仙剑还一边发出嗡嗡的声音。

　　看到那把金色仙剑，原本因为大仇得报而发愣的燕玉翎，缓缓的将金色仙剑搂在怀里哭了起来。

　　即使不知道司马天林的事情，单单听到燕玉翎那低沉的哭声，众人的心里都不由得出现了一点酸楚和悲哀。

　　情，能感人！

　　在场这些人中，司马天雨和燕玉翎的关系最亲密，可是此刻她也只是默默的跟着燕玉翎流泪而没有上前劝慰。

　　大概过了大半个时辰的时间，司马天雨在徐阳的示意下，缓缓的来到了燕玉翎的身边。

　　“玉翎姐姐，二哥现在就在你的身边，他一定不喜欢看着你哭的。”

　　说着，司马天雨轻轻在燕玉翎的身上拍了一下。

　　在众人吃惊的目光中，燕玉翎的身体在司马天雨那轻轻的触碰之下瞬间化成了虚无，留在原地的就只有一把蓝色的仙剑。

　　一把蓝色仙剑，一把金色仙剑，两把仙剑互相环绕，像一对互相依偎、相互慰藉的恋人。


第二十二集 定三界


第一章 金玄帝（上）

　　就在徐阳击杀金正名的那一瞬间，一股带着绝强杀机的冲天剑意突然在天剑峰上出现了。

　　不但天剑峰与天剑峰方圆百万里内的所有仙人感应到了那股冲天的剑意，仙界其他地方的那些金仙以及一些修为极高的天仙也感应到了那股冲天的剑意。

　　在感应到那股冲天剑意的仙人中，凡是参加过上古仙冥大战的，都知道那股强大的剑意代表着什么。

　　当年五行仙城被破开之后，紫帝以强大的神通又将五行仙城聚合到了一起。

　　虽然破碎的五行仙城没有了以前的攻击力，但从表面上看来，现在的五行仙城和破碎前得五行仙城相比，也仅仅只是光滑黯淡了一点而已。

　　此时，在五行仙城中的水元宫中，紫帝正紧皱着眉头回忆着五行仙族发生内乱时的一些人物。

　　“他是谁呢？”

　　思考了一会，紫帝将一个隐藏在他的混元道场中的金仙放了出来。

　　这个金仙肤色呈现一种诡异的金色，修为在太乙金仙的境界。

　　“金锴，你可曾感受过个仙人的气息？”

　　说着，紫帝的身上突然出现了一股带着凛冽杀机的剑意。

　　这股剑意虽然极弱，但如果不仔细感应的话，一定会将紫帝身上发出的剑意和天剑峰上出现的那股剑意混为一谈的。

　　金锴皱着眉头思考了好大一会之后，沉声道：“以臣愚见，这股剑意和三太子金哲的剑意有四分相似。”

　　“金哲？”

　　经金锴提醒之后，紫帝发现天剑峰传来的那股剑意和三太子金哲的剑意的确有四五分的相似。

　　紫帝自语般的轻问了一句，回忆起金哲的事情的来。

　　金帝有四个儿子，为金行仙族的四大太子。

　　四个太子中，大太子资质最高、修为最高，可惜早早的死在了上古仙妖大战中；二太子和四太子资质次于大太子，但也都修炼到了金仙的境界，可惜一个死在了仙冥大战中，一个死在了五行仙族的内斗中。

　　紫帝称帝之后，金行仙族的皇族太子就只有修为尚在九品天仙的金哲了。

　　为了稳固自己的地位，紫帝在刚刚巩固了手上的势力之后，就开始对金仙仙族中有皇族血脉的仙人下手。

　　金哲是被紫帝亲手杀掉的，所以，他可以肯定那股剑意不是金哲释放出来的。

　　“这股剑意不是金哲释放出来的，那又会是谁呢？”

　　每一个的剑意都是有差别的，即使亲如父子，又修炼的是同一门功法，他们的剑意也不可能有四五分相似。

　　如果两股剑意有四五分的相似，那么就只有两种可能。第一种可能是，这两股剑意是同一个剑仙发出来得；第二种可能是，发出这两股剑意的两个剑仙使用的是同一把本命仙剑。

　　金哲是紫帝亲手杀的，金哲的本命仙剑也是紫帝亲手毁掉的，所以在否定了金哲之后，紫帝就猜不出来那股剑意是谁发出来的了。

　　同为五行仙族皇族的紫帝都猜不出天剑峰那股冲天的剑意是谁发出来得，青帝就更加猜不出来了。

　　紫龙宫中，青帝看着下方站着的二十多个金仙，沉声道：“不管那个金仙和紫帝有没有仇，他都不大可能和我们联合起来的。”

　　听到青帝的话，包括大太子李昌、断剑等绝对忠心与青帝的金仙在内，所有的金仙都皱起了眉头。

　　现在仙界之所以会保持现在的平静，那是因为仙界只有青帝和紫帝两个混元金仙。

　　若是仙界有三个混元金仙的话，那么仙界要么会变的更加的平静，要么仙界就会变的彻底的混乱起来。

　　因为第三个混元金仙是五行仙族的仙人，所以这个金仙是不可能和青帝合作的。

　　经历过五行仙帝统治的仙人几乎都记得五行仙族的仙人对其他仙人的藐视，在五行仙族的那些仙人眼中，非五行仙族的那些仙人都要比五行仙族第一等。

　　这种歧视是五行仙帝统治众仙之时深深埋在五行仙族的仙人的骨子里的，是很难改变的。

　　青帝几乎可以预料到，天剑峰出现的那个混元金仙会帮紫帝对付他。

　　“假使天剑峰出现的那位混元金仙真的帮助紫帝来对付青阳仙域，那么隐藏在暗处的昆元、天机等人一定会出现的，昆元、天机、紫霄再加上徐阳、寒冰仙子也绝对能够应付天剑峰出现的那位混元金仙。”

　　就像同是太乙金仙的高手的实力之间会有差别一样，混元金仙和混元剑仙之间的实力也是有差别的。

　　若是给混元金仙也分成三阶的话，那么上古冥王、紫虚龙祖、混元老祖就是上阶混元金仙，青帝和紫帝就是中阶混元金仙，而上古五帝和天剑峰出现的那位金仙则是下阶段混元金仙。

　　看到众金仙脸上的神情都放松了一些，青帝接着说道：“就算昆元、天机等人依旧做缩头乌龟，朕也能在对付紫帝和那个混元金仙的围攻。”

　　紫龙宫的众金仙虽然不怎么信青帝这句话，但还是开口恭维了几句。

　　“尽管现在还不知道天剑峰那位会不会和紫帝合作，但你们也都要做好随时出手的准备。”

　　在青帝和紫帝因为天剑峰出现了一位混元金仙做出各种布置的时候，昆元仙帝、天机道人、无痕三人也因为天剑峰出现的那位混元金仙回到了天外天。

　　在徐阳闭关的地方没有找到徐阳之后，昆元仙帝三人连忙又回到了密地。、

　　他们三人回到密地之时，徐阳才刚刚闭关了两天。

　　当日燕玉翎以性命为代价将自己的灵魂也封印进她的本命仙剑中之后，徐阳在感到悲哀与伤心的同时，就立刻试着以《天灵录》将二人给救活。

　　可惜，《天灵录》可以让魂魄结合特殊炼制的玉莲化成灵体，但却没办法救活燕玉翎和司马天林。

　　徐阳虽然掌握着很多秘术，但他却没有一种秘术能够救活司马天林夫妇。

　　苦苦思考了一段时间之后，徐阳就决定闭关一段时间来专门推敲救司马天林和燕玉翎的方法。

　　可是，在他还没有将心完全放平静的时候，傅玉馨却将他唤醒了。

　　“徐大哥，昆元天师他们回来了。”

　　徐阳微微一愣后，立刻说道：“他们让你来唤醒我，肯定有要事要商量，咱们到养心殿去吧！”

　　养心殿中，众臣刚行过礼，昆元仙帝就沉声说道：“陛下，十一天之前，天剑峰突然出现了一股强大的剑意。这股剑意和上古金帝发出的剑意几乎一般强，剑意的气息也相近，臣等推断，天剑峰中出现了一个有着混元金仙修为的剑仙，而这个剑仙肯定是金行皇族的仙人。”

　　听到昆元仙帝的话，除了刚刚回到密地的昆元仙帝三人与之前在闭关的徐名羽、元化道人之外，其他的人都愣了一下。

　　曹天赤和石天虎虽然没有见到徐阳杀金正名的场面，但随后也听郝天行说过。

　　同时十一天前，同时金行仙族皇族的仙人，几乎不用去细想，众人也都能猜到，金正名和天剑峰出现的那个混元金仙不但有关系，而且这个关系还极为亲密。

　　看到众人脸上有些奇怪的脸色，昆元仙帝微微一愣，对着徐阳沉声道：“陛下难道已经知道这件事了？”

　　回来之后，昆元仙帝、天机道人就已经发现，徐阳身上虽然没有青帝和紫帝带给他们的那种特殊压力，但其气息却比他们二人要强不少。

　　徐阳摇摇头，沉声道：“朕并不知道这件事，不过，在十一天之前，朕曾在这里杀了金正名，而他正是金行仙族皇族中人。”

　　听到徐阳的话，昆元仙帝、天机道人、无痕的脸色都变了。

　　三人都是精明之人，自然知道徐阳的话是什么意思。

　　“陛下，我们现在应该怎么做？”

　　短暂的吃惊之后，昆元仙帝立刻问道。

　　徐阳沉思了一会，沉声道：“既然那位混元金仙一直隐藏在天剑峰而没有出手帮紫帝对付青帝，那就说明他同我们一样，也是打着坐收渔人之利的打算。既然这样，那他和紫帝联合对付青帝的可能性就不大。他若是恢复了剑仙对剑域的统治的话，那么仙界就会重新回到仙界混乱前的状态。”

　　青帝等人其实也有这样的猜测，但因为天剑峰那个混元金仙的态度对他们太重要了，他们都下意识的将结果往最坏的地方想。

　　虽然众人都觉得徐阳的分析很有道理，但还是有人提出了疑问。

　　“若是事情不按照陛下的推测来发展呢？”

　　五位天师中，以寒冰仙子和徐阳的关系最亲密，所以交换了一下眼神之后，问出疑问的任务就交到了寒冰仙子的身上。

　　“若是天剑峰出现的那个混元金仙帮紫帝对付青帝的话，那么我们也要先看一看青帝的反应再说。若是青帝能挡住紫帝和那个混元金仙的夹攻的话，那么我们还隐藏着；若是青帝挡不住的话，那么朕与你们几个就离开这里去帮青帝。”

　　也许是当初青帝与紫帝一起对付他们这些中立的势力让昆元仙帝等人心寒了，昆元仙帝等人听到徐阳的话之后，竟然一起点了点头。

　　“陛下，臣现在就去仙界打听仙界的近况。”

　　这一次，天机道人与无痕留在了密地，去打听消息的只有昆元仙帝一人。


第二章 金玄帝（下）

　　当日徐阳封印了金正名冲出朱雀神山之后，金啸与天狼心里一寒，连忙冲进朱雀神山寻找金正名的下落。

　　发现金正名真的失踪了，金啸与天狼的脸色瞬间变的煞白。

　　对视了一眼后，金啸与天狼连忙施展瞬移回到了天剑峰。

　　青帝与紫帝虽然精明，但他们都不知道剑域的真正主人不是死在贪狼手上的剑帝，而是一个有着混元金仙修为的剑仙。

　　不但青帝和紫帝不知道，当年剑域的十大剑仙中，也只有剑帝、金正名、通天、金啸、天狼知道剑域的真正主人是谁。

　　太子金正名名义上是剑帝的儿子，实际上却是那位隐藏在暗处的混元金仙的儿子。

　　在那个金仙闭关之前，他就告诉剑帝五人，不到最危急的关头，就绝对不要去打搅他修炼。

　　因此上，剑帝死了，金正名没有去打搅他的真正父亲；剑域被紫帝的五行仙域给吞并了，金正名依旧没有去打搅他的真正父亲。

　　现在金正名下落不明，不知道该怎么办的金啸与天狼只好去打搅那位一直闭关的混元金仙了。

　　在天剑峰中，的确有一条品质极佳的金属性灵脉。

　　不管是在天界，在人界，还是在冥界，几乎所有的灵脉都没有固定的形状，即使那些被称为龙脉的绝佳灵脉，与真正的神龙也只有两成相似而已。

　　而天剑峰那条金属性灵脉的形状，却与真正的仙剑一模一样。

　　在剑形灵脉的下方有一座金色的宫殿，正是那位混元金仙的修炼之地。

　　金啸与天狼刚通过一种特殊的秘法瞬移到那座金色宫殿前，两个看起来只有十二三岁模样的仙人就出现在了他们的面前。

　　这两个仙人形似少年，可修为比金啸与天狼还要高一点。

　　“属下拜见两位大人！”

　　这两个形似少年的太乙金仙的眉心都有一个剑形印记，剑形印记为白色的那个叫天煞，剑形印记为黑色的那个叫地煞。

　　天煞与地煞合称护剑童子，是那位混元金仙为自己培养的帮手。

　　“你们来这里所为何事？”

　　尽管知道金啸与天狼来这里肯定有要紧事，但天煞在询问的时候仍然带着一点怒意。

　　“太子殿下被人抓走了？”

　　听到金啸的话，天煞与地煞脸色一变，齐声问道：“什么？太子被人抓走了？什么人做的？”

　　“属下也不知道。”

　　天煞与地煞对视一眼，连忙以特殊的手印唤醒了那位闭关了数万年的混元金仙。

　　宫殿上方那把金色的剑形灵脉猛地一亮，一个一身金色龙袍、面相三十余岁的仙人出现在了剑形灵脉边上。

　　那位混元金仙的修炼之地不在那座金色的宫殿中，而在那条剑形灵脉中。

　　“主人，太子殿下被人抓走了。”

　　天煞与地煞不敢有丝毫迟疑，见到那位混元金仙出现之后，立刻跪下，将金正名失踪的事情讲了出来。

　　“什么？太子被人抓走了？”

　　声音响起之时，那个混元金仙还在剑形灵脉边上；声音落下之后，那位混元金仙已经站在了金啸四人的面前。

　　金啸四人都是太乙金仙，但他们却都不知道那位混元金仙是怎么来到他们身前的。

　　好像是瞬移的神通，又好像只是极快的速度。

　　见到那位混元金仙将目光看向了自己二人，金啸连忙以简短的话语将这几千年来仙界发生的变化和金正名被人抓走的事情讲了出来。

　　感受到那位混元金仙身上一闪而逝的杀机，金啸与天狼的额头都渗出了细密的冷汗。

　　听完金啸的话，那位混元金仙立刻就开始以特殊的秘法搜寻金正名的下落。

　　在搜索无果的情况下，那位混元金仙带着金啸四人直接瞬移到了朱雀神山上空。

　　钻进朱雀神山之内查看了一番，那位混元金仙又带着金啸四人回到了天剑峰中那座金色的宫殿之前。

　　看着那位混元金仙满脸阴沉的样子，金啸犹豫了一番，小心的说道：“若是主人以绝强的实力出现在仙界的话，那个抓了太子殿下的高手说不定就会将太子殿下给放了。”

　　“愚蠢！若是我以混元金仙的修为出现在仙界的话，那么那个抓了太子的高手肯定会将太子藏的更加的隐秘。”

　　冷冷的在金啸与天狼的身上扫了一眼，那位混元金仙接着说道：“若不是剑域的实力损失的太大的话，我现在就杀了你们两个没用的东西。”

　　听到这话，金啸与天狼虽然脸色更加的苍白了，但心里却是大大的松了一口气。

　　“你们说，抓太子的最有可能是哪一方的高手呢？”

　　金啸与天狼对视了一眼，一起摇了摇头，齐声道：“属下猜不出来。”

　　“猜不出来？”

　　“主人，虽然太子殿下假意归顺紫帝之后一直表现的很恭谨，但紫帝却并不完全相信太子殿下。要不是为了更好的统领剑域中的这些剑仙的话，紫帝肯定会像对付天机宗、四海堂的那几位金仙一样去对付太子殿下。因此，紫帝一方有抓太子殿下的可能。”

　　见那位混元金仙点了点头，金啸心里一喜，接着说道：“青帝与紫帝对立，而太子殿下这些年却是在帮助紫帝。因此，青帝也有抓太子殿下的可能。”

　　微微顿了一顿，金啸最后提起了徐阳。

　　“徐阳与太子殿下有仇，因此，他也有很大的嫌疑。”

　　那个混元金仙点点头，沉思了一会，对着金啸与天狼沉声道：“你们先出去吧！”

　　在金啸与天狼离开之后，那个混元金仙又钻进了那条剑形灵脉中。

　　“但愿这条剑形灵脉能帮我找到正名！”

　　尽管金正名的本命仙剑金元剑是由这条剑形灵脉孕育出来的，但那位混元金仙却知道他借助这条剑形灵脉也不大可能找到金正名。

　　果然，在那位混元金仙还没有找到金正名的时候，他就感觉到他留在金正名身上的一点印记消失了。

　　那点印记是那位混元金仙以大神通留在金正名的元神之中的，只有金正名的元神消散了，那点印记才会散失。

　　“正名死了！”

　　那位混元金仙在短暂的失神之后，猛然间发出了滔天的杀机。在这股杀机的牵引下，他的一身修为以绝强的剑意毫不犹豫的释放了出来。

　　将自己的剑意和杀机收回来之后，那位混元金仙虽然略有后悔，但却也有一种心灵完全放松的感觉。

　　“既然已经暴露了，那我索性就正大光明的在仙界众仙面前出现吧！”

　　下定了决心之后，那位混元金仙不由得回忆起他闭死关前的生活。

　　他是金哲的儿子，同时也是剑帝的徒弟。

　　在金帝的四个太子中，三太子金哲虽然表现的最为不堪，但实际上却是一个极为聪明的人。

　　在五行仙族发生内斗之时，金哲已经预料到了实力大减的金行仙族的下场。

　　为了给金行皇族留下一点血脉，金哲就在五行仙族中挑选了一些资质绝佳但修为不高的族人作为自己的小妾。

　　在刻意而为的情况下，那些小妾都怀了金哲的孩子。

　　三十七房小妾中，有一房小妾为金哲生了一对双胞胎儿子。

　　金哲以他偶然得到的一门密室将自己的传承印记传给了那对双胞胎中资质较高一点的孩子，然后让与剑帝带走抚养。

　　紫帝虽然精明，但他却想不到金哲会以那样的一种方法来保留金行仙族的皇族血脉。

　　上古五行仙族虽然亲若一人，但他们之间却都有各自的一些秘密。

　　剑帝在上古时期被称为除了金帝和金帝的三位太子之外的第一剑修天才，但除了金帝和金帝的四个太子之外，谁都不知道剑帝其实是金帝的徒弟。

　　剑帝对金帝极为忠心，自然花极大的心力去培养金哲交给他的那个孩子。

　　在剑帝的精心调教下，那个孩子只花了一万五千多年就修炼到了太乙金仙的境界。

　　进阶到太乙金仙之后，剑帝就将那个孩子的身世告诉了他。而那时，紫帝已经成了五行仙族的帝君了。

　　“虽然你对金行仙族没有什么感情，但你金行仙族皇族的身份却决定你必然是紫帝的对头。上古五帝中，金帝为首，紫帝是不会允许一个具有金行仙族皇族血脉的仙人存在的。”

　　这番话是剑帝让他闭关前告诉他的，但现在回忆起来，却已经像是昨日听到的。

　　不管是为了保命，还是为了报仇，他都必须要提升自己的实力。

　　闭死关之后，在他将修为提升到大罗金仙的境界时，剑帝见了他一面；再又过了十八万年之后，剑帝见了他第二面。

　　见到他第二面得时候，剑帝为了他带来了十个资质绝佳的金行仙族的仙子。

　　与那十个仙子共处了一年之后，那十个仙子被剑帝带走了。随后又过了八个月之后，剑帝将金正名带到了他的身边，告诉他这是他的儿子。

　　也许是剑帝的目的性太强，让他失去了对剑帝的尊敬和师徒之情，而没有了感情寄托的他，就将自己的感情完全放在了金正名这个与他有着血脉联系的儿子身上。

　　在金正名修炼到地仙境界之后，剑帝就将金正名带走了，然后每隔万年才让他们父子见一面。

　　大概六万三千年前，他的修为到了进阶混元金仙的边缘，于是就再一次闭了死关。

　　在他闭关之前，剑帝向他保证他会在出关的时候见到金正名。

　　可是，在他被唤醒的时候，剑帝死了，金正名也被人抓走了。

　　长长的吐了一口气之后，那个混元金仙对金啸传音道：“通告仙界，剑域脱离青帝的统治，由我金玄帝来统治。”


第三章 封印（上）

　　这一天，又是一年中紫微星最亮的日子了。

　　时间刚过阴阳交换之时，天际突然就出现了一线光亮。

　　在前来观礼的那些仙人的眼中，这只是巧合，因为这种事情以前也经常发生；而在天剑峰的那些金仙的眼中，这就是吉兆。

　　看着那些对天跪拜的剑仙，青帝对与他坐在一起的紫帝笑道：“道友，以前这些剑仙归顺你的时候，他们也是这样恭敬的跪拜吗？”

　　紫帝淡笑道：“我从来没让五行仙族的人如此跪拜过，在众剑仙依附于我的时候，当然也不会让他们如此跪拜。”

　　在众剑仙对天跪拜的时候，金玄帝带着天煞、地煞、焚天、金啸、天狼、斩龙、云昇七位金仙走上了祭天的祭坛。

　　徐阳祭天之时，是对着代表着天道与人道的天碑念祭天的祭文，而金玄帝则是对着一把金色的巨剑念祭天的祭文。

　　那把金色的巨剑长千余丈，外形和金行仙族的传承之宝金玄剑一模一样。

　　金玄帝称金玄帝，祭天之时又是对金玄剑进行跪拜，丝毫没有掩饰自己是金行仙族皇族的意思。

　　不过，金玄帝所做的祭天祭文中却只尊剑道。

　　念过祭天祭文之后，金玄帝先在祭坛上封了朝臣，紧接着就在祭坛上举行了他称帝后的第一次朝议。

　　“朕的师尊剑帝，以剑求天道，以剑护仙道，乃是剑仙一脉的守护者。现在这个保护剑仙一脉的守护者被奸邪所害，剑修一脉的仙人应该如何做呢？”

　　金玄帝不提金正名的事情，反而鼓动剑仙为剑帝复仇。

　　在剑帝为妖月贪狼击杀之前，三界三域中最团结的不是紫帝统治的五行仙域，而是剑帝统治的剑域。

　　在剑域中，剑帝的声望极高。

　　剑帝被妖月贪狼击杀之后，想为剑帝复仇的剑仙就有不少，然后，继承了剑帝势力的金正名却没有替剑帝报仇的心思。

　　现在经过金玄帝一挑动，整个天剑峰上的大部分剑仙都恨不得立刻就杀向冥界。

　　以给剑帝复仇为名，剑帝封七位太乙金仙修为的剑仙为护剑神将，然后令他们招募剑域中一切愿意为剑帝复仇的剑仙为护剑仙兵。

　　听到剑帝的这个命令，青帝和紫帝的脸色都微微变了一下。

　　不管是青阳仙域与五行仙域，还是当年剑帝统治时的剑域，每个仙域的仙兵虽然都足以威慑这个仙域中的所有仙人，但每个仙域的仙兵数量都还不到这个仙域中的仙人总数的一成。

　　而按照剑帝的命令，人数最少的剑域中的仙兵数量恐怕比其他两个仙域加起来还要多一些。

　　虽然仙兵的数量与仙兵的实力关系并不是很大，但仙兵的数量庞大的仙兵却依旧十分让人顾忌。

　　又说了一番鼓励之言中，金玄帝就宣布第一次朝议结束了。

　　朝议结束之后，金玄帝先回到了金玄剑宫，然后让天煞去请青帝与紫帝。

　　“两位帝君，陛下有请！”

　　“势力不大，他的架子倒不小！”

　　对视了一眼，青帝与紫帝都看出了彼此眼中的古怪。

　　虽然没有亲自去请青帝与紫帝，但在青帝与紫帝来到金玄剑宫之后，金玄帝倒是非常客气。

　　在青帝、紫帝以及他们带领的几个金仙坐下之后，金玄帝先向青帝与紫帝道谢。

　　“多谢两位道兄前来观礼！”

　　“道友客气了！”

　　道谢过之后，金玄帝就直接开口邀请青帝与紫帝与他共同进攻冥界。

　　“两位道友，冥界的那些妖邪虽然撤回了冥界，但三界通道仍在，冥界的那些妖邪随时都可能进攻仙界。不管是上古仙冥大战，还是一千多年前的仙冥大战，都是由冥界进攻仙界的。既然冥界可以进攻仙界，那仙界为什么就不可以进攻冥界呢？若是两位道友与小弟一起发兵冥界的话，那么肯定能够在将冥界占领下来。到时，三界就处在仙界众仙的统治之下了。”

　　青帝与紫帝并非没有进攻冥界的意思，只是他们都打算成了整个仙界的帝君之后再伺机占领冥界。

　　现在金玄帝横空出事，仙界就不再是两强争霸的形势了。

　　既然不能在仙界争霸，那么进攻冥界也是一个不错的选择。

　　虽然青帝与紫帝心里都同意了剑帝的提议，但是他们却并没有直接答应下来。

　　“我倒是认可道友进攻冥界的想法，但是，现在的仙界中却还存在着其他让仙界不稳定的势力。”

　　“那些势力？”

　　青帝沉声道：“逃到火焰群山最南端上古妖兽，是仙界一害；隐藏在暗处的徐阳，也是仙界的一害。”

　　“徐阳？”

　　看到金玄帝脸上带有疑惑，青帝沉声道：“徐阳当年虽然是我属下的仙君，但他的事情紫冰道友应该更熟悉才对。”

　　“既然青阳道兄让我来说徐阳的事情，那我就不推辞了。”

　　微微顿了一顿，紫帝沉声道：“在一千多年前，我与青阳道兄设计将入侵仙界的冥界中人全部引到了五行仙城，然后借助五行仙城将冥界的那些高手全部封印在了一个绝地。正是因为那些冥界高手都被封印了，仙界才会胜了这场仙冥大战。然而，平静的时间才过了一百多年，徐阳就帮助那些冥界中人破了五行仙城，放出了那些冥界高手。”

　　“据小弟所知，那徐阳虽然有大罗金仙的修为，他有什么能耐能帮冥界的那些高手破了五行仙城呢？”

　　“那徐阳的手上有一把锋利异常的神兵，他应该是借助神兵之利才破了五行仙城。”

　　金玄帝闻言，眼光微微一动，看着紫帝说道：“那个徐阳的神兵真的很锋利吗？比起金玄剑呢？”

　　听到金玄帝的话，紫帝轻叹了一声，沉吟道：“我不知道金玄剑到底有多锋利，所以也不能做个比较。不过，从徐阳能以他的神兵斩开一个大罗金仙施展的天地壁垒来看，单论锋利程度，那把神兵就不在金玄剑之下。”

　　金玄帝闻言，脸色不由的微微变了一下。

　　土行仙族皇族传承神通天地壁垒号称是仙界最强的防御，即使金行仙族的金玄剑也很难斩开它。

　　“一把锋利的神兵并不足以让我和青阳道兄顾忌，让我们真正顾忌的是徐阳现在的势力。为了仙界大局着想，在我封印冥界那些高手的时候，不得不将仙界的九个金仙也封印在了那个绝地。徐阳在救了那些冥界高手的同时，也救了那九个金仙，若是他以救命之恩来劝说九人跟随他的话，那么那九个金仙很有可能会跟随他。一个人有实力、有势力，可怕的是这个人有着太大的野心。”

　　这时，青帝接话说道：“那徐阳在没踏入修仙之途之前，实力刚有提升，就叛出了培养他的世俗世家；飞升到仙界之后，他被水云宫收为弟子，带进宗门修炼，可是他却在第一次出门游历的时候就叛出了水云宫；时隔万余年，他再次出现在青阳仙域中时，是炼丹宗师的身份。见他是个在丹道上是个可造之材，我属下的青木仙君在他还是一个三品天仙的时候就封他为天君。青木对他恩宠有加，没想到他在进阶到金仙之后所做的第一件事情就是偷袭打伤了青木。那时，我本有除掉他的想法，可是，他却拉拢了两个大罗金仙为他撑腰。为了仙界大局着想，我放了他一次，可是他却在进阶大罗金仙没多久就脱离了青阳仙域。这样一个野心极大的人，对整个仙界的危害实不在那些妖兽之下。”

　　青帝的这一番话避重就轻，将徐阳硬生生的说成了一个野心极大的人。

　　金玄帝不管徐阳是一个什么样的人，单凭徐阳和金正名有仇，他就产生了杀徐阳的心思。

　　“以两位道兄的势力，在仙界也找不到徐阳的下落吗？”

　　青帝摇头道：“不要说一个大罗金仙，就是一个天仙想躲，我们也很难将他找出来。”

　　“找不到徐阳，难道也找不到一些与徐阳有关系的人吗？”

　　“在仙界，与徐阳有关系的人早就消失了；在人界，倒是有一些徐阳的后人，不过，徐阳却并不在意那些后人的性命。”

　　“是吗？”

　　青帝点头道：“徐阳在仙大战爆发之时就在人界，可是他却并没有将他在人界的那些仙人带到仙界。”

　　金玄帝沉默了一会，看着青帝与紫帝说道：“小弟陪两位道兄一起去除了火焰群山最南端的那些妖兽，然后再以重利诱惑仙界众仙一起寻找徐阳，应该就可以除掉仙界这两害了。”

　　青帝与紫帝都是异常精明之人，金玄帝能想到的办法，他们怎么可能想不到呢？

　　不过，在三界只有他们两个大势力的时候，青帝与紫帝却都不愿意去冒险。

　　不管是对付逃到火焰群山最南端的那些上古妖兽，还是对付隐藏在暗处的那些徐阳等人，都肯定会令青帝与紫帝的势力大减。

　　青帝与紫帝是注定要分出胜负的对手，他们怎么可能会让自己的势力大减呢？

　　但是，金玄帝的横空出世却让他们有了不同的想法。

　　既然仙界已经又出现了一个混元尽显了，难道就不会再出现第二个吗？

　　徐阳能在两万多年内修炼到大罗金仙，他修炼到混元金仙又需要多长的时间呢？


第四章 封印（中）

　　所谓利欲熏心，世间中总不缺少抵挡不住利益诱惑的人。

　　昆元仙帝、天机道人、醉道人等人在仙界联络的都是他们信得过的人，然而，就在这些他们信得过的人当中，也有不少利欲熏心的人。

　　当青帝、紫帝、金玄帝合力将那些逃到火焰群山最南端的那些上古妖兽封印在天痕谷中之后，他们再回到仙界的时候，已经得到了不少关于徐阳、昆元仙帝等人的消息。

　　这些消息既让青帝与紫帝紧张，也让他们感到庆幸。

　　在落云山上空，青帝、紫帝、金玄帝站在一起，一边轻松谈笑，一边以元神观察着落云山中的一切。

　　“果然如两位道兄所讲，这徐阳还真是好大的野心，连上古五帝也不敢称天帝，他竟然敢自称天帝，也不怕遭了天谴。”

　　青帝摇头道：“若是我们不尽快将他除掉的话，等他成了气候，未必就不能真的成为天帝。”

　　紫帝点点头，沉声道：“等我们平了妖兽、占了冥界，再拼个三败俱伤，他不单单可以做天界的天帝，甚至还可以做整个三界的天帝。”

　　听到紫帝的话，青帝以隐晦的目光在金玄帝的身上扫了一眼，轻轻的点了点头。

　　落云山虽然不是什么灵山，但在落云山中却聚集着江、何、戚、吴四个家族。

　　这四个家族虽然不是什么大家族，但联合起来却比可以和当年千山盟中的蓝家一争高下了。

　　醉道人、绿云道人和四家的建立者在他们刚刚成真仙的时候就认识了，也有近三十万年的交情了。

　　因为这份交情，醉道人与绿云道人第一次来仙界联络各方小势力的时候就来到了落云山。

　　落云山四家能以不强的势力在仙界存在二十余万年的时间，其根本原因是因为他们一直小心谨慎，从不参与各种纷争。

　　在醉道人与绿云道人找到落云山四家的建立者的时候，那四位上古天仙并不想加入徐阳的势力。

　　不过，为了不得罪徐阳建立的势力，那四位上古天仙虽然推了醉道人和绿云道人的邀请，但是却没有将话说的太绝。

　　在青帝、紫帝、金玄帝以隐秘的方式将他们要联合起来对付徐阳的消息传下之后，落云山四家却动起了歪心思。

　　以叙旧为名，落云山四家的建立者邀请醉道人与绿云道人到落云山一聚。

　　正当青帝、紫帝、金玄帝在商量着怎么对付徐阳、昆元仙帝等人的时候，一道白光以极快的速度从远处飞来，落到了落云山中。

　　“怎么只来了一人呢？”

　　青帝、紫帝、金玄帝对视了一眼，眉头都微微皱了一下。

　　不但来落云山的只有一个人，而且这个人还不是他们想要等的人。

　　“绿云道兄，醉云道兄与昆元前辈怎么没一起来呢？”

　　“我们没有呆在一起，他们一会应该就会到了。”

　　“既然这样，那我们就在这等他们一会吧！”

　　绿云道人与那四个上古天仙一起谈笑风生，却怎么也没想到那四个上古天仙已经将他出卖了。

　　当时间已经过了江、何、戚、吴四家族的四位上古天仙与糊涂二仙的约定时间之后，江家的那位上古天仙江申第六次问起了醉道人与昆元仙帝的下落。

　　“绿云道兄，醉云道兄与昆元前辈怎么还没到呢？”

　　尽管江申等四位上古天仙有些反常，但是，对四人特别信任的绿云道人却并没有多想什么。

　　“我也不知道，大概他们被什么事情给绊住了吧！”

　　绿云道人的话音刚落，青帝、紫帝、金玄帝就一起出现在了五人的身边。

　　即使绿云道人再怎么信任江申四人，见到青帝三人之后，他也知道自己被出卖了。

　　“你们肯定会后悔的！”

　　冷冷在江申四人的身上扫了一眼，不等青帝三人问什么，也不等江申四人说话，绿云道人身上的生命气息突然间就消失了。

　　见到绿云道人如此果决，青帝三人与江申四人都是脸色一变。

　　“你以为你死了，我们就没办法知道我们想知道的东西了吗？”

　　冷哼一声，青帝对着绿云道人的尸体一招手，一个快要消散的蓝色元神出现在了青帝的手上。

　　绿云道人自杀的秘术虽然诡异，但他却没办法让自己的元神在瞬间消散。

　　将绿云道人快要消散的元神从绿云道人的识海强行取出之后，青帝就以秘法开始查看绿云道人的记忆。

　　虽然青帝没有天灵珠这样的异宝辅助，但他依旧获得了绿云道人灵魂中的绝大部分的记忆。

　　“怪不得我们当年在仙界暗中搜寻了一千多年也没找到他们的踪迹，原来他们在天外天。”

　　听到青帝的话，紫帝与金玄帝异口同声的问道：“在天外天的什么地方？”

　　“他进出天外天的时候都呆在昆元的仙府中，所以他也不知道他们在天外天的什么地方。”

　　紫帝闻言，沉思了一小会，将混元仙帝从他的仙府中放了出来。

　　不等混元仙帝对他们行礼，紫帝就将他想知道的问题问了出来。

　　“你可知昆元在天外天可有什么秘密洞府？”

　　混元仙帝想了一会，恭声回道：“启禀陛下，臣并不知道昆元在天外天是否有秘府。不过，臣大概知道昆元都去过天外天的什么地方。”

　　“绿云、醉云、寒云三人有特殊的秘法可以感知彼此的生死，现在醉云、寒云应该已经知道绿云死了，咱们必须赶快找到咱们。”

　　听到青帝的话，紫帝点点头，对着混元仙帝沉声道：“你带路，我们现在就去天外天。”

　　“是，陛下！”

　　说完，混元仙帝就施展瞬移的神通消失了。

　　混元仙帝离开后，青帝、紫帝、金玄帝也施展瞬移的神通离开了。

　　离开之前，青帝、紫帝、金玄帝连看也没看江申四人一眼。

　　“我们这一次，可能做了一件蠢事。”

　　听到江申的话，吴家的那位上古天仙满脸阴沉的说道：“即使咱们不出卖绿云他们，也会有其他的人出卖。以青帝他们的手段，他们一定会知道绿云他们在仙界都联系过谁。当年绿云他们联系我们的时候，其实就已经将我们置于险地了，既然他们不仁，那就不能怪我们不义。”

　　在青帝三人到天外天找徐阳等人的时候，徐阳等人则在天帝宫中猜测外界的形势。

　　就像青帝说的那样，绿云道人刚刚自杀，在密地中的寒冰仙子就知道了。

　　在伤心与心发杀机的同时，寒冰仙子却并没有冲动的直接去仙界，而是将绿云道人的死讯告诉了徐阳。

　　得到了绿云道人的死讯之后，徐阳立刻将众臣召集到了天帝宫养心殿。

　　看着脸带悲色的寒冰仙子和尙天赞，徐阳沉声道：“既然天师能感应到绿云神君的情况，那醉云神君应该也能感应到吗？”

　　见到寒冰仙子点点头，徐阳接着说道：“既然醉云神君也知道了绿云神君的情况，那么他一定会联系昆元天师的。除了这样的大事，昆元天师肯定会回来一趟。等他回来了，咱们自然就清楚仙界的形势了。”

　　自徐阳称帝一来，绿云道人是第一次死去的人。

　　尽管现在还不知道绿云道人是不是因为帮徐阳做事而死掉的，但是养心殿内的众臣子的脸上却都带着凝重。

　　感受着养心殿中压抑的气氛，徐阳暗道：“他是不是因为帮我成就大业而牺牲的呢？”

　　焦急的等了一天的时间，昆元仙帝带着醉道人回到了密地。

　　世间不缺少抵挡不住利益诱惑的人，但同时也缺少重情重义的人。

　　落云山的四位上古天仙因为利益而出卖了糊涂二仙，而西封山的一个小门派天离宗的宗主在知道青帝、紫帝、金玄帝下达的那些命令之后，却立刻通知昆元仙帝让他躲一躲。

　　从天离宗宗主那里得到警示之后，昆元仙帝知道事情不妙，立刻就召集醉道人等人撤回天外天。

　　然而，他去找绿云道人的时候，绿云道人却已经不见了。

　　为昆元仙帝虽有救绿云道人之心，但他却知道他最应该做的是什么事。

　　回到密地之后，昆元仙帝没有将醉道人等人放出来，而是直接到天帝宫拜见徐阳。

　　来到养心殿，感受到养心殿中压抑的气氛，看到寒冰仙子与尙天赞脸上的悲戚之色，昆元仙帝就猜到绿云道人只怕已经遭了毒手了。

　　“陛下，天剑峰出现的那位混元金仙在天剑峰称金玄帝。称帝没多久，那位金玄帝就联合青帝、紫帝开始以重利仙界众仙搜寻我们的下落。臣从天离宗宗主那里得到这个消息之后，立刻就找众人一起返回天外天，可是，当臣去找绿云神君的时候，绿云神君却已经不见了。”

　　徐阳点点头，沉声道：“绿云神君已经牺牲了，他应该是被那方势力给出卖了。”

　　尽管已经猜测到了，但听到徐阳的话之后，昆元仙帝的心里还是一沉。

　　“陛下，青帝与紫帝很有可能已经从绿云神君那里知道了我们的大概藏身地点，我们应该尽快离开这里。”

　　“天师不是说这个地方只有你一人知道吗？”

　　“这个地方是只有臣一人知道，但是青帝等人只要大概确定我们所隐藏的位置，那就不难找到这里来。”


第五章 封印（下）

　　徐阳沉思了一会，沉声道：“昆元天师，朕现在令你将紫禁城以及所有天兵收进乾坤袋之内。”

　　“遵命，陛下！”

　　在昆元仙帝以乾坤袋将紫禁城以及所有的天兵收进乾坤袋的时候，徐阳将众臣子收进了长生仙府，然后将天帝宫收进了焚天仙戒内。

　　“天师，你也进仙府吧！”

　　当密地只剩下徐阳与昆元仙帝的时候，徐阳对昆元仙帝沉声说道。

　　“陛下，你自己小心。若是真的碰到青帝的话，陛下可以将臣放出来，臣愿意为陛下争取一点逃离的时间。”

　　徐阳看着昆元仙帝点点头，将昆元仙帝收进仙府，然后将仙府收在自己的大罗道场中。

　　“唉！”

　　看着空旷的密地叹了一口气，徐阳通过密道离开了密地。

　　出了密地之后，徐阳直接往当初他修炼的那座大山行去。

　　在徐阳往那座大山快速行去的时候，混元仙帝带着青帝、紫帝、金玄帝也朝着那座急速行去。

　　当初昆元仙帝在那座特殊的大山中寻宝的时候，混元仙帝也在，因此上，在天外天的外围探查了一下昆元仙帝当年提到过的大山之后，混元仙帝就立刻想到了那座可能存在异宝的大山。

　　“当年臣与昆元、紫霄、天机、天火在那座大山中搜寻了数百年之后，首先提议离开的正是昆元。以臣估计，昆元之所以会提议离开，很有可能是他在那座山里面得到了什么好处。”

　　昆元仙帝当年提议离开，只不过是因为他不想在为一件并不知道存在不存在的异宝而耽误时间，可是混元仙帝显然不这么想。

　　紫帝点点头，沉声问道：“还要多久才能到？”

　　“再有三个时辰就可以到了。”

　　三个时辰过后，青帝、紫帝、金玄帝、混元仙帝四人出现在了那座特殊的大山前。

　　看着大山上空那个旋转的灰色漩涡，青帝暗道：“看着形势，这座山中还真的有可能存在异宝，我当年在天外天中怎么就没有找到这样的地方呢？”

　　想着，青帝凝神去感应这座山内的情况。

　　“他在那里！”

　　青帝与紫帝几乎同时发现了徐阳的行踪，而金玄帝在二人朝着徐阳急速飞去的时候也发现了徐阳的行踪。

　　徐阳刚刚感觉到不对，青帝与紫帝就出现在了徐阳的身边。

　　“天帝？”

　　一见到徐阳，青帝就冷笑了一声。

　　脸上虽然在冷笑，但他的心里却和紫帝一样的吃惊。

　　“短短一千多年，他的修为怎么就提升到了与妖月贪狼差不多的地步了呢？”

　　在青帝的身上只看了一眼，徐阳就将目光转到了紧跟着出现的金玄帝的身上。

　　“是你杀了正名吧！”

　　见到徐阳在观察自己，金玄帝猛地对徐阳施展了一股强大的威压，厉声问道。

　　“正名？什么正名？”

　　尽管徐阳知道自己不承认自己杀了金正名，金玄帝也不会放过自己，但他还是不承认自己杀了金正名。

　　“一见到我你就问金正名的事情，由此可见，金正名在你眼中一定很重要吧！”

　　“你敢自称天帝，难道就不敢承认你做过的事情吗？”

　　徐阳淡笑道：“徐某做过的事情，徐某自然就敢承认，但是徐某的确不知道你说的那个‘正名’是谁？”

　　紫帝本就是在诈徐阳，其实他对徐阳的怀疑尚在对青帝、紫帝的怀疑之下。

　　金玄帝刚想接着试探徐阳，青帝的声音传进了四人的耳中。

　　“徐阳，昆元他们对你倒是挺信任的，竟然将自己的生死放在你的身上。”

　　“青阳，他日紫冰打上青阳仙境的时候，你在逃跑的时候会让将所有的属下都带在身边吗？”

　　青帝闻言，眉头微微一皱，冷声道：“昆元他们真的不在你的身边？朕怎么一点也不相信呢？”

　　话音刚落，青帝就使出了他的衍天图。

　　银色星河状得衍天图来到徐阳的头顶之后，以一种古怪的力量将徐阳定在了原地。

　　就在青帝准备将徐阳收进衍天图中的时候，一副奇怪的画卷自徐阳头顶飞出，为徐阳挡住了衍天图的古怪力量。

　　恢复了自由之后，徐阳连忙将斩星召唤了出来。

　　“这是什么力量？怎么能挡住我的衍天图呢？”

　　看着徐阳头顶上方的那幅奇怪画卷，青帝微微一愣，紧接着就杀心大起。

　　作为青帝的老对手，紫帝对青帝的衍天图也有所了解。见到徐阳以一副古怪的画卷挡住了衍天图，紫帝连忙仔细观察起那幅画卷来。

　　那是一副白色的画卷，在画卷中有很多正在做着各种事情的人。

　　在青帝与紫帝观察徐阳的人间万象图的时候，金玄帝却在观察徐阳手上的斩星。

　　“若是将这把神兵炼化进我的破天剑的话，那么我的破天剑一定会比金玄剑更强。”

　　在青帝三人各怀心思的时候，徐阳也在思考他的人间万象图为什么能够挡住青帝的衍天图。

　　“青帝的衍天图乃是演化天道的异宝，它定住我的力量应该是天道之力；我的人间万象图演化的是人间万象，所具有的力量是人道力量。人道虽在天道之中，但人道却可以驾驭天道。”

　　有了这番理解，徐阳对天道的理解更清晰了，对人间万象图也有了新的认识。

　　“我的缚龙索是为了对付青帝而炼制的，想不到我的人间万象图又恰好能抵挡青帝的衍天图。”

　　就在徐阳想着自己怎么好像是青帝的天生对头的时候，一股极细的青色火焰袭向了徐阳。

　　虽然丹道修为的高低和一个人掌握的火焰的威力大小并无直接的关系，但作为三界丹道修为最高的丹师，青帝的青阳丹火却是一种威力不下于天火道人的九阳天火的奇异火焰。

　　那股火焰的速度奇快，在徐阳没反应过来之前就射到了徐阳的身上。

　　火焰虽然打在了徐阳的身上，但却没能伤到徐阳。

　　见到自己的青阳丹火被徐阳身上的白金色盔甲给挡住了，青帝的脸色阴沉的几乎可以滴下水来。

　　除了一直隐藏着的紫虚龙祖分身，青帝最强的攻击手段就是衍天图和青阳丹火，然而他这两种攻击手段都被徐阳挡了下来。

　　“青阳道兄莫急，待我替你除掉他。”

　　说着，紫帝随手一挥，以强大的力量在徐阳的面前打出了一道空间裂缝。

　　如果借助斩星的话，徐阳也能在天外天打出空间裂缝；但是，不借助斩星的话，徐阳却没打不破周围的空间。

　　徐阳若是以斩星催动出一个空间裂缝的话，他当然可以挡住紫帝弄出来的空间裂缝。

　　但是，在空间裂缝袭来的时候，徐阳却以后退的方式来躲避那道空间裂缝。

　　“不去想办法消除空间裂缝，反而以退后的方式来躲避，真是愚蠢！”

　　紫帝不知道徐阳能轻松抵挡空间裂缝，可是青帝却知道。

　　“想逃？”

　　冷哼一声，青帝以混元道场的力量朝着徐阳压去。

　　本来对付徐阳不需要使出混元道场的力量，但若不使用混元道场的力量，青帝却不知道他能不能挡住徐阳。

　　感觉到一股强大的压力袭来，徐阳眼中精光一闪，以斩星使出断魂一式，卸掉一部分压力，然后燃烧道婴力量以更快的速度往前冲去。

　　在青帝、紫帝、金玄帝三人吃惊的目光中，徐阳突然消失在了他们的眼前。

　　三位混元金仙急往前一冲，来到了一个混沌之气相对稀薄的空间。

　　在这个混沌之气稀薄的空间的最中心处，有一个不知道通往何处的漩涡，而徐阳的身形就在这个漩涡之中。

　　青帝三人虽然都是混元金仙，但他们却都不敢跳进那个漩涡之内。

　　见到徐阳的身形快要消失了，青帝三人对视了一眼，一起朝着徐阳打出了一道玄妙的力量。

　　混元金仙与大罗金仙最大的不同之处是，混元金仙的混元道场是一个与三界空间类似的真实空间。

　　三界中存在空间之力，混元金仙的混元道场中也存在空间之力。

　　青帝、紫帝、金玄帝攻击徐阳的那道玄妙的力量，正是他们的混元道场的空间之力。

　　混元道场的空间之力是混元金仙最强的神通，但施展起来却会损害他们的混元道场，因此上，不到逼不得已的时候，他们是不会使用混元道场的空间之力的。

　　见到三道空间力量都打在了徐阳的身上，青帝三人对视了一眼，都松了一口气。

　　若是青帝三人在见到徐阳的那一刻就立下杀手的话，那么他们也用不着施展他们混元道场的空间之力了。

　　可惜，三个各怀心思的混元金仙却忘了，在他们没有将徐阳杀掉之前，一切可能都会发生。

　　“这个漩涡会通向哪里呢？”

　　听到紫帝的话，青帝摇摇头，沉声道：“不管这个漩涡会通向哪里，徐阳都没有活下来的可能了。”

　　“可惜了那把神兵了！”

　　金玄帝叹了一口气，朝着那个漩涡看了几眼，却不敢跳下去。

　　在青帝、紫帝、金玄帝的眼中，受了他们三人的强力攻击，徐阳肯定无法活下来，但是，被那个漩涡传到三界之外的徐阳却并没有像青帝三人想象的那样死在了他们三人的攻击下。

　　青帝三人打出的力量虽然极强，但却被徐阳的大罗道场给挡了下来，有生龙珠与死龙珠稳定的大罗道场比一般太乙金仙的大罗道场要稳固的多。

　　不过，虽然徐阳没有死在那三股古怪的空间之力下，但是他的大罗道场却因为那三股空间之力而无法使用了。

　　此时的徐阳，就相当于被三股古怪的空间之力给封印了。


第六章 兵发冥界

　　三界之外的无尽星空中，徐阳一动不动的停留在虚空中，就好像已经失去了生命一般。

　　此时的徐阳，虽然一动不动的，看起来好像失去了生机一般，但实际上他的意识却清醒的很。

　　“要不是生龙珠与死龙珠的话，我的大罗道场肯定会被青帝三人给打散的。”

　　在徐阳的体内，黑白相间的大罗道场护着徐阳的道婴，而大罗道场外面则有三股古怪的能量在不断的攻击徐阳的大罗道场。

　　这三股力量，一股是银色的，是青帝的混元道场之力；一股是五色的，是紫帝的混元道场之力；一股是金色的，是金玄帝的混元道场之力。

　　三股力量虽然已经失去了和它们主人之间的联系，但它们却还在本能的攻击着徐阳的大罗道场。

　　徐阳的大罗道场中，生龙珠与死龙珠化成两条神龙组成一个玄妙的生死转轮，稳定住了隐隐有崩溃迹象的大罗道场。

　　一边观察着自己的大罗道场中的那个生死转轮，徐阳还一边感受着攻击他大罗道场的三股力量的性质。

　　“若是能从这三股力量上感悟到混元金仙的一些奥妙的话，那么我这次也算是因祸得福了。”

　　徐阳这样想，只不过是自己给自己找信心罢了。

　　感受了那三股力量的强大，又感受了自己体内的情况，徐阳实在不敢保证他的大罗道场能支撑到那三股力量完全消散。

　　在徐阳为了保命而专心感悟青帝三人的力量的时候，青帝三人却开始组织仙界大举进攻冥界的事情。

　　不管是为了给死在仙冥大战中的亲朋报仇，还是为了在侵占冥界的过程中得到一些利益，抑或是摄于青帝、紫帝、金玄帝的威势，这一次进攻冥界的仙人数量要比当年抵御冥界入侵仙界的仙人数量还要多的多。

　　第二次仙冥大战时，冥界进攻仙界的总人数不到三千万，而这一次仙界进攻冥界的总人数却超过了九千万。

　　在陷仙深渊最靠近三界通道的边上，九千万仙人聚在一起形成了一个方圆近百万里的人海。

　　看着陷仙深渊中不断翻腾的血海海水，紫帝对着青帝笑道：“青阳道兄，你先请了！”

　　青帝点点头，对跟在身边的天罗道人沉声道：“开始吧！”

　　得到青帝的命令，天罗道人带着天罗宗的那些仙人化作的仙兵飞到了陷仙深渊上空。

　　以天罗盘和八面天罗旗在血海海水中撑出一条长宽近千丈、深有百丈的通道之后，天罗道人对跟在他身后的那些仙兵沉声喊道：“布四方星罗阵！”

　　“得令！”

　　齐声应了一声之后，那些仙兵飞进天罗道人撑出的那条通道中开始布置四方星罗阵。

　　只见那些仙兵将一块块刻着玄妙符文的仙玉和一块块上品仙石打出之后，一幅幅玄妙的星图就在通道的四壁上出现了。

　　这些星图出现之后，立刻就代替了天罗道人的力量，将天罗道人以天罗盘与八面天罗旗撑起的通道给固定了下来。

　　待众仙兵以四方星罗阵将百丈长的通道固定下来之后，天罗道人立刻又以天罗盘与八面天罗旗接着已经被固定住的通道又支撑起了一条百丈长的通道。

　　天罗道人与众仙兵在血海中打开通道的速度极快，仅两天的时间，一条直通到三界通道口的通道就出现在了仙界众仙的面前。

　　青帝、紫帝、金玄帝互相对视了一眼，一起沿着通道朝着三界通道口飞去。

　　三帝飞进通道之后，三帝身后的众金仙与众仙兵也跟着飞了进去。

　　飞到仙界通道口之后，紫帝朝前轻轻挥了一下衣袖，三界通道中的血海海水立刻就被逼到了三界通道之外。

　　看着人界入口处的熊熊火焰，紫帝淡笑道：“这个古怪的封印应该是徐阳弄出来的吧！”

　　“是他！这种火焰叫红莲业火，据他说，这种火焰是他在人界得到的一团奇异火焰修炼出来的。”

　　“好诡异的火焰！”

　　金玄帝将一朵红莲业火招手上观察了一下，发现，他虽然不惧这种火焰，但他没办法模仿出这种火焰来。

　　“有这些火焰在这里，我们倒也不用费心再在人界入口上加封印了。”

　　听到青帝的话，紫帝与金玄帝点点头，然后一起通过三界通道来到了冥界。

　　青帝与紫帝都经历过上古时期的那场仙冥大战，但这却是他们第一次来到冥界。

　　感受了一下冥界的特殊气息，青帝看着紫帝与金玄帝淡笑道：“现在冥界中人应该已经知道仙界要进攻冥界了吧！”

　　紫帝闻言，淡笑着说道：“恐怕在一千年前，冥界中人就已经预料到这一天了。”

　　“冥界两次进犯仙界，仙界也应该有所回报了。”

　　在金玄帝的话音落下之后，青帝、紫帝、金玄帝一起出手，以强大的力量在血海中打通了一条通往血海之外的通道。

　　通道出现之后，青帝、紫帝、金玄帝带领着一些金仙高手来到了冥界，而天罗道人与九宫道人则一起带领着属下的仙兵开始以阵法固定三帝打通的通道。

　　待通道被天罗道人、九宫道人以阵法固定下来之后，仙界的众仙将带着众仙兵、各方小势力的头领带着门下的弟子，以极快的速度从仙界转移到了人界。

　　当年仙界为了抵抗冥界入侵，在陷仙深渊的边上建立了十座庞大的仙城，布置了数千万仙兵；而这一次仙界进攻冥界，冥界一方却没有做任何积极的抵抗。

　　青帝、紫帝等人虽然没有到过冥界，但他们对冥界的情况还是有所了解的。

　　看着一眼望不到边的血海，青帝沉声道：“咱们现在所在的地方距离天残域、厉魔域、幽灵域的距离差不多，咱们就在这里分开吧！”

　　幽冥天中有六块大陆为冥界的六域，这六域分别是冥灵域、幽灵域、断天域、天残域、厉魔域、血葬域。

　　冥灵域、幽灵域乃是六域中冥灵之气最浓厚的大陆，为冥修占领着；天残域为鬼修占领，厉魔域、血葬域为魔修占领；冥灵之气最稀薄的断天域也在冥修的统治之下。

　　在进攻冥界之前，青帝、紫帝、金玄帝已经商量好，他们每一个仙域进攻两块大陆。

　　这个决定对势力最弱的金玄帝并不公平，但是这个很不公平的决定却是由金玄帝首先提出来的。

　　“两位道兄，小弟先走一步了！”

　　青帝的话音落下之后，金玄帝就道出了告别之言。

　　参加进攻冥界的小势力极多，但没有一个势力愿意跟着金玄帝去进攻天残域。

　　在金玄帝带着一千三百多万剑仙飞走之后，青帝与紫帝对视了一眼，互相拱手行了一礼，然后带着各自属下的仙兵分别朝着厉魔域与幽灵域飞去。

　　仙界众人出现的地方本就在轮回天与幽冥天的交界处，没一会，那股三界势力就来到幽冥天中。

　　在轮回天，仙界众仙没遇到什么冥界修炼者的阻挡；进入幽冥天之后，他们依旧没有遇到任何阻挡。

　　仙界众仙能感应到他们经过的岛屿中有冥界的修炼者，但是那些冥界修炼却没有进攻他们的举动。

　　冥界修炼者没有进攻仙界众仙的举动，可仙界众仙却不会因此而放过那些岛屿上的冥界修炼者。

　　“父皇，我们不派人到岛上去搜寻一番吗？说不定一些珍贵的异宝就隐藏在这些不起眼的小岛中。”

　　听到李昌的话，青帝淡笑道：“如果真有异宝，那也是得到异宝的那个仙人的运气。”

　　看到李昌脸上有些疑惑，青帝淡笑道：“为帝者要将目光放的长远一些，决不能因为眼前的一点点利益就忘了大局。我们进攻冥界的目的虽然是占领冥界，但是这个目的却有一个前提，这个前提就是保护原有的势力不受损失。”

　　青帝任由跟在他们身后的仙界小势力去进攻各个岛屿，紫帝同样也任由跟在他们身后的小势力与进攻他们碰到的各个岛屿。

　　与青帝、紫帝在保护自己的势力不同，金玄帝在指挥着他带来的那些剑仙去进攻各个岛屿。

　　尽管各个岛屿上的鬼修实力不强，但同样也会给进攻他们的剑仙造成一些损伤。

　　每占领一个岛屿，金玄帝就令属下的仙将将岛屿中一切有价值的东西找出来。

　　对那些能提升实力的东西，金玄帝直接让那些剑仙炼化掉，以提升实力；而对于那些不能提升实力的东西，金玄帝也不让那些剑仙上交。

　　因为这样的决定，众剑仙在经过每一座岛屿的时候几乎都是疯抢着去进攻。

　　在不断疯狂杀戮的过程中，众剑仙的身上的煞气越来越浓，他们的气势也因为冲天的煞气而变的越来越强。

　　在气势的带动下，他们的实力似乎也提升了不少。

　　待到金玄帝带着众剑仙出现在天残域边上的时候，众剑仙身上的煞气已经浓郁到了一个极限。

　　隐隐约约间，众剑仙的上空出现了一朵血色的云朵。

　　看到挡在他们面前的数百万鬼修，众剑仙不用金玄帝指挥，就朝着那些鬼修杀了过去。

　　“剑乃杀戮利器，以杀戮来养剑本就是提升剑修修为的一大捷径。”

　　青帝与紫帝是在保存实力的情况下占领冥界，而金玄帝则是在占领冥界的同时以冥界的修炼者来练兵。

　　这样的练兵的确能尽快的提升属下的实力，但是这样的练兵却也会令大量的剑仙命丧在疯狂的厮杀中。


第七章 周天星辰大阵（上）

　　仙界的实力虽然比冥界的实力强，但是要想完全占领冥界却也不是一件容易的事情。

　　一百二十年后，仙界众仙占领了冥界的五块大陆，而冥界的修炼者全部退到了当年冥王所在的冥灵域中。

　　作为冥王的老巢，冥灵域的整块大陆都被一个幽冥大阵保护着。

　　完全被催动的幽冥大阵，将整块大陆分割成了十二万九千六百个幽冥空间。这十二万九千六百个幽冥空间中，隐藏着冥界十二万九千六百种攻击法术。

　　摄于幽冥大阵的威力，仙界众仙虽然在幽冥大阵前摆好了攻击的阵势，但一时间却并没有发起攻击。

　　就在第三次仙冥大战陷入僵局的时候，呆在三界之外无尽星空中的徐阳经过一百多年的努力终于破除了青帝、紫帝、金玄帝加在他身上的玄奥力量。

　　混元金仙的混元道场是一个真实存在的空间，混元道场的空间之力是独立于三界空间之外的空间力量。

　　徐阳刚开始的时候没有领悟到这些东西，所以也不知道怎么破除压制他的大罗道场的力量。

　　在徐阳放弃了对三股力量的感悟，转而想着怎么提升自己的修为的时候，他在感悟斩星中的那个奇异空间的时候才感悟的混元道场的奥妙。

　　知道了混元道场的奥妙之后，徐阳也知道怎么驱除那三股力量了。

　　徐阳感悟的空间法则是三界空间内的空间法则，是无法消除三界空间之外的空间力量的。

　　只有三界之外的空间力量，才能消除三界之外的空间力量。

　　徐阳虽然没有混元道场，但他的斩星中蕴含的空间之力却是三界之外的空间之力。

　　虽然徐阳早在进阶太乙金仙没多久就发现了斩星中存在的那个神秘的空间，但他以前却从没想过他可以利用那个神秘空间的空间之力。

　　在不知道怎么调动那个神秘空间的空间之力的情况下，徐阳只好不断以生死转轮的玄奥来催动那个空间中的生死转轮阵。

　　随着徐阳对那个空间中的生死转轮阵掌握的越来越得心应手，他渐渐感到他可以将生死转轮阵扩展到斩星之外了。

　　在徐阳第一次将生死转轮阵扩展到斩星之外的时候，他就感到他所受到的压制减轻了一点。

　　感受到身上的变化，精明的徐阳当然知道他找到了引动斩星中空间之力的办法。

　　只花了三个月的时间，徐阳就以斩星中的空间之力将压制他的大罗道场的三股力量全部驱除掉了。

　　在将那三股力量完全驱除的那一刻，斩星中的空间之力非常巧合的与徐阳的大罗道场重合在了一起。

　　在那短短的一刹那时间中，徐阳的气势猛然增加了数倍，他好像感觉到自己的生死之道已经演化到圆满了。

　　若是那种感觉持续一段时间的话，徐阳很有可能会进阶到混元金仙的境界，可惜，那一刹那的时间实在是太短了。

　　“可能我的修为还没有达到大罗金仙的巅峰，所以才错过了这次机缘。”

　　叹了一口气之后，徐阳将长生仙府拿了出来。

　　在过去的一百多年时间中，呆在长生仙府中的那些人都十分的担心徐阳的情况。可是，在徐阳将长生仙府收进大罗道场的情况下，徐名羽即使有观天镜在手也探查不到徐阳的情况。

　　感应了一下星空中的杂乱能量对长生仙府的侵蚀力，徐阳意念一动，身形就出现在了养心殿中。

　　“陛下，你怎么将仙府收进了你的道场里面呢？”

　　尽管养心殿中还有寒冰仙子与上官瑶儿在，傅玉馨还是将带着担忧的埋怨之语讲了出来。

　　“离开密地的时候有些心急，也没考虑那么多就下意识的将仙府收进道场里面了。”

　　虽然知道徐阳的话不实，但见到徐阳安全的出现在她面前，傅玉馨也不想在这种事情上纠缠什么。

　　“陛下，咱们现在在什么地方？”

　　寒冰仙子有大罗金仙的修为，她当然能透过仙府的薄弱空间屏障感应到外面的特殊气息。

　　“这里是三界之外！”

　　徐阳的话音刚落，徐名羽与昆元仙帝等人也来到了养心殿中。

　　“拜见陛下！”

　　“这里不是天帝宫，诸位不用多礼！”

　　长生仙府中的养心殿并不大，在徐名羽与昆元仙帝等人来到养心殿之后，养心殿立刻就有了一种聚满了人的感觉。

　　“陛下，咱们现在真的在仙界之外吗？”

　　刚刚坐下，天机道人就开口将这个他们都想知道的问题给问了出来。

　　“嗯！其实这并不是朕第一次到三界之外了，当年在那座不断吸收混沌之气的大山上修炼的时候，朕曾经就意外的来到了三界之外的无尽星空中。”

　　听到徐阳的话，众人眼中极有兴奋感，也有一点点恐惧。

　　在三界之中，关于三界之外的传说很多，但从远古到至今，却没有那个修炼者来到三界之外的传说。

　　“陛下，来到三界之外的路很难走吗？”

　　徐阳微微一愣，看着天火道人问道：“天师何处此言呢？”

　　“陛下不是花了一百二十余年才来到三界之外吗？”

　　徐阳闻言，笑着说道：“只要知道来到三界之外的通道，那么只需要片刻就可以从三界内来到三界外。朕将你们收进仙府没多久，就来到了三界之外。那一百二十余年的时间，是朕疗伤的时间。”

　　“陛下碰到青帝他们了？”

　　“也许是朕命中注定要有一劫，在朕快要立刻三界的时候，被青帝、紫帝、金玄帝给追上了。”

　　回了昆元仙帝的话之后，徐阳看着坐在身边的傅玉馨笑道：“虽然被他们打伤了，但这对朕也是一桩机缘。要不是朕的修为还不够的话，借助那桩机缘，朕就可以进阶到混元金仙了。”

　　听到徐阳的话，昆元仙帝眼睛一亮，与天机道人异口同声的问道：“陛下是不是已经感应到混元金仙的玄妙了？”

　　“只是一瞬间的感觉而已！要想进阶到混元金仙，至少还需要千年的苦修。”

　　“千年的时间虽然不短，但相对于数十万年的苦修却算不了什么。”

　　有些羡慕的看了徐阳一眼后，昆元仙帝突然笑着说道：“陛下能凝聚出传承印记，又能在三万年之内修炼到混元金仙，果然是上天注定的天帝。臣虽然难窥修炼巅峰，但能辅佐陛下，也是快事一件。”

　　若说昆元仙帝以前对徐阳的恭维之言是为了提升徐阳的威势的话，那么现在他说的这些恭维之言却完全是发自内心的。

　　“只要朕进阶到了混元，那么朕一定会将自己对混元之道的感悟告诉几位天师的。”

　　“多谢陛下厚爱！”

　　在昆元仙帝等人谢过礼之后，徐阳沉声道：“金仙可以在三界之外的无尽星空中生存，而金仙境界以下的仙人却适应不了无尽星空中所蕴含的煞气。若是现在回三界内的话，恐怕会重新引来青帝等人的注意；可若是不回三界之内的话，岂不是耽误了他们千年的修炼时间？”

　　一百多万天兵聚在一起修炼，是很难被隐藏起来的，所以徐阳暂时不想回三界内；而若是不会三界的话，那么那些天兵就必须呆在没法修炼的乾坤袋中。

　　“陛下，三界之内以星辰的运行之道演化出来的阵法能够消除无尽星空中的煞气吗？”

　　“朕虽然没有试过，但朕可以肯定繁星罗天阵肯定无法消除无尽星空中的煞气。”

　　在演化星辰运行之道的那些阵法之中，徐阳最熟悉的就是繁星罗天阵。

　　“太子可有什么阵法来消除无尽星空中的煞气？”

　　听到天机道人的话，徐名羽想了想，沉吟道：“在仙界的各种阵法中，对星辰运行之道的演化超过繁星罗天阵的倒有不少，但那些阵法能不能消除父皇所说的煞气，我也不清楚。”

　　“陛下，咱们到外面去看一看，也好让名羽实验一下是否有什么阵法能消除星空中的煞气。”

　　徐阳本就有这样的打算，因此在傅玉馨的话音落下之后，徐阳就带着所有的金仙来到了仙府之外。

　　“好亮的星空！好美的星空！”

　　一出仙府，众人的目光都被璀璨明亮的星空给吸引住了。

　　“陛下，这无尽星空中可有什么危险的东西？”

　　听到昆元仙帝的话，众人都有些紧张的看着徐阳。

　　“当年我在无尽星空中并没有遇到什么危险，不过，咱们还是要事事小心才对。”

　　经过昆元仙帝这么一打搅，众人也没有继续观察星空的心情了。

　　见到众人将目光看向了自己，徐名羽意念一动，将七杆七欲迷神幡召唤了出来。

　　在徐名羽的指挥下，七杆七欲迷神幡在徐阳等人的周围将他所知道的演化星辰之道的阵法一个一个的演示了出来。

　　作为一个以阵入道的金仙，徐名羽不但掌握了很多演化星辰运行之道的阵法，而且对每一个阵法都领悟的极深。

　　即使如此，徐阳等人也几乎感应不到他们周围的煞气有任何的变化。

　　七天的时间过后，将他知道的所有阵法都演化了一遍的徐名羽有些失望的将七欲迷神幡收回了体内。

　　这是他这个太子第一次在众臣面前展现自己的能力，可惜，他掌握的阵法都不能消除星空中的煞气。

　　“父皇，儿臣无能。”


第八章 周天星辰大阵（中）

　　“尺有所短，寸有所长。你最擅长的迷阵，找不到一个可以消除星空中的煞气的阵法，也很正常。”

　　见到徐名羽难看的脸色缓和了几分，徐阳接着道：“不过，既然咱们现在需要的是一个可以消除星空中的煞气的阵法，那你就应该想办法推敲出一个这样的阵法来，这是你的责任。”

　　听到徐阳的话，徐名羽脸色一正，沉声道：“儿臣明白！”

　　“在仙界中，对星辰运行之道演化的最深的应该是九宫道人的九宫阵；而在冥界，唯一的一个完全以星辰之道演化出来的阵法则是冥王的太阴星斗阵。朕这里有冥王的太阴星斗阵的阵图，而天赞、天健对九宫道人的九宫阵有很深的了解，你可以让他们帮你共同来推敲出一个能消除星空中煞气的阵法。”

　　说着，徐阳拿出一块玉简，将太阴星斗阵的阵图录进去，递给了徐名羽。

　　徐名羽接过徐阳递过来的玉简查看了一下之后，满脸震惊的对着徐阳问道：“父皇，这太阴星斗阵中演化的星图儿臣怎么从来没有见过呢？”

　　看着昆元仙帝等人也都好奇的看着自己，徐阳笑着说道：“冥界的星空和人界、仙界完全不同，冥王以冥界星空中的星图推敲出来的太阴星斗阵所演化的星图你当然不熟悉了。”

　　“冥界的星空和人界、仙界的星空完全不同？这怎么可能？”

　　昆元仙帝虽然是远古就开始修炼的金仙，但他没有到过冥界，也没有见过冥界演化星辰运行之道的阵法，因此也对徐阳的话感到吃惊。

　　“你们没有到过冥界，怎么知道冥界的星空和人界、仙界的星空是完全一样的呢？即使是人们都相信的传言，在没有得到验证之前，它也同样只是传言而已，既然是传言，那就有可能是假的。”

　　一边说着，徐阳一边以留影术将冥界的星空展现在了众人的面前。

　　看着那幅陌生的星图，众人都震惊不已。

　　“当年朕意外来到三界之外后，为了找到回三界的方法，曾经在离三界极远的地方观察过整个三界。按照朕的猜测，整个三界是无尽星空中的一个自然旋转的巨大椭球。”

　　徐阳的话音落下之后，他凝结出的水镜上的星图中立刻出现了一个缓缓旋转的椭球。

　　不管是昆元仙帝、天机道人等远古修炼到至今的上古金仙，还是徐名羽、风天健等只修炼了几万年的金仙，他们对整个三界是一个什么样子都做过猜测，但他们的猜测和徐阳现在展现在他们面前的画面都大不相同。

　　“陛下，三界真的是星空中心的一个缓缓旋转的椭球吗？为什么我们在三界之内没有感应到三界旋转的力量呢？”

　　天机道人所问的问题，也只众人心中最想问的问题。

　　“如果你们是凡人的话，当你们被行军舟载着飞行的时候，你觉得你们会感觉到行军舟的移动吗？”

　　在众人沉思的时候，徐阳接着说道：“按照朕的想法，星空应该是无边无际的。在一片无边无际的星空中，就不能说三界是星空的中心。也许，在我们到达不了的星空深处，还有另一个三界存在。”

　　在远古之时，人界的修仙者都以为整个世界就是人界；而在天界被发现之后，上古众仙知道，在人界之外还有仙界；在第一次仙冥大战爆发之后，上古众仙又知道了冥界的存在。

　　想着人类对整个三界的认识过程，众金仙倒也没有觉得徐阳做的推测太过不着边际。

　　“无尽的星空中既然可能存在另一个三界，那么也可能存在其他的修炼者。”

　　听到寒冰仙子的话，众金仙都点点头，一起将目光看向了无尽的星空。

　　待众人将目光都收回之后，徐阳笑道：“若他日咱们都修炼到混元金仙的巅峰的话，那么朕可以和你们一起去探索这无尽的星空，但现在，咱们还是不要将目光看的太远了。”

　　“是臣等失态了！”

　　徐阳点点头，看着徐名羽说道：“名羽，你与天赞、天健一起推敲阵法，昆元天师、寒冰天师，麻烦你们保护他们了。”

　　“臣等遵命！”

　　领命之后，徐名羽看着徐阳问道：“父皇，儿臣在观察过这里的星空之后，要去冥界观察一下冥界的星空，还请父皇将去冥界的路径告诉儿臣。”

　　徐阳闻言，微微一愣后，笑道：“朕即使将那条路径告诉你，你也没有通过那条路径到冥界的实力。观察完这里的星空之后，若是你还没有推敲出一个合适的阵法的话，那你就天赞、天健、两位天师沿着三界的边缘飞到冥界的那一边吧！”

　　说完这话，徐阳想了想，接着说道：“即使是在咱们现在所处的这片星空下，你在不同的地方观察到的星图也是不同的。观察完一片星空之后，你们可以进入三界边缘的混元之气中，让三界自转的力量带着你们带到令一片不同的星空下，三界转完整的一圈所耗费的时间刚好是三百六十五天。”

　　“三百六十五天？一年转一圈？”

　　徐名羽眼睛一亮，对着徐阳躬身道：“儿臣先将三界外的整个星空观察一遍，然后再来推敲阵法。儿臣先告辞了！”

　　说完，徐名羽对尙天赞、风天健、昆元仙帝、寒冰仙子四人点了点头，朝着三界所在的方向飞去。

　　“臣等也去了！”

　　对徐阳躬身行了一礼，昆元仙帝四人就朝着徐名羽追了过去。

　　看着身形越来越完徐名羽等人，徐阳对着身边剩下的那些金仙说道：“你们是进入仙府静修呢？还是呆在仙府之外呢？”

　　天火道人笑道：“这星空中的煞气虽然在侵蚀我们的能量，但同时也是在淬炼我们的能量。有这么好的修炼机会，臣可不愿意放弃。”

　　“陛下不是要闭关修炼吗？有臣等与陛下在一起在这星空中修炼，陛下就可以放心的去感悟混元大道了。”

　　听到紫霄仙帝的话，徐阳笑道：“好！既然这样，那你们就都陪朕在这星空中修炼吧！”

　　给仙府中的曹天赤、青琪等人传音让他们安心修炼之后，徐阳与傅玉馨对视了一眼，就闭上了双眼，将心神完全沉入到他的大罗道场之中。

　　虽然徐阳没能抓住那个机缘进阶到混元金仙，但徐阳对生死之道的领悟却加深了不少。

　　此时，徐阳的混元道场虽然因为缺少能量而缩小了不少，但整个大罗道场却更加的稳固了。

　　一边观察着大罗道场中那个由一条白龙与一条黑龙形成的生死转轮，徐阳一边从斩星中那个生死转轮阵中感悟生死之道。

　　当徐阳完全沉浸在对生死之道的感悟中的时候，一个黑白相间的护罩出现在了徐阳的体表。

　　这个黑白护罩出现之后，立刻就开始吸收星空中的无尽煞气。

　　星空中的那些煞气其实也是一种奇特的能量，但是，即使是天机道人也只敢一点点的慢慢炼化。

　　感受到星空中的煞气朝着徐阳缓缓流动，天机道人、紫霄仙帝、风扬对视了一眼，眼中都充满了震惊。

　　短暂的震惊过后，天机道人、紫霄仙帝、风扬三人也开始尝试着多吸收了一点星空中的煞气，可是，他们很快的就放弃了。

　　当他们吸收的煞气超过他们能炼化的极限之后，那些煞气就开始破坏他们的道婴和他们的肉身。

　　知道自己不能如徐阳一般快速的吸收煞气，三人暗叹了一口气，将他们吸收煞气的速度又降到了他们炼化煞气的速度之下。

　　在徐阳等人都沉浸在修炼中的时候，徐名羽带着昆元仙帝四人钻进了混沌之气中。

　　仅仅在混沌之气中呆了一天，五人就出了混沌之气。

　　星空中的星图虽然变化不大，但仔细观察的话，还是能观察到一些差别的。

　　“果然如父皇所说，三界真的在转动。”

　　“若不是陛下告诉咱们的话，咱们恐怕怎么也想不到三界竟然在缓缓的转动。”

　　听到尙天赞的话，徐名羽四人都点了点头。

　　不管这个结论是什么，发现一个结论往往比验证一个结论要困难的多。

　　将他们现在所能看到的星空仔细的观察了一番之后，徐名羽在尙天赞、风天健两人的帮助下，开始将他们现在观察到的星空和他们之前观察到的星空融合成一个完整的星空。

　　尽管两个星空绝大部分星图都是一模一样的，徐名羽三人还是花了一个月的时间才将两个星空的星图完美的融合在一起。

　　融合完两幅星空图之后，徐名羽五人在混沌之气中又呆了一天，来到了一片又有一点差别的星空下。

　　与之前一样，将这一片星空仔细的观察了一番之后，徐名羽、尙天赞、风天健开始将他们观察到的星图融合进他们以之前融合两幅星图而推敲出来的星图中。

　　这一次，他们依旧只用了一个月的时间就完成了星图的融合。

　　当徐名羽三人融合的星图较少的时候，他们融合星图只需要花费一个月的时间就可以了；但是随着他们融合的星图越来越多的时候，他们融合星图所花费的时间也渐渐的开始增加了。

　　当徐名羽三人将他们观察到的三百六十五幅星图融合成一幅星图时，时间已经过了一百年了。


第九章 周天星辰大阵（下）

　　“殿下，我们是接着去观察冥界那一面的星空，还是现在开始推敲阵法呢？”

　　徐名羽更倾向于接着观察冥界那一面的星空，因为他在融合星图的这些年里，他能感觉的到，只有将包围着三界的全部星图融合成一幅完整的星图才能从中演化出最完美的阵法来。

　　不过，徐名羽虽有这样的心思，但他却好将自己的想法说出来。

　　徐名羽知道，作为一个太子，他应当以大局为重。

　　“咱们去问问父皇的意思吧！”

　　当徐名羽与昆元仙帝四人一起飞到徐阳等人所在的地方之时，天机道人、紫霄仙帝、天火道人、风扬四人就立刻睁开了双眼。

　　朝着徐阳所在的位置看了一眼，天机道人与紫霄仙帝身形一动，来到了徐名羽五人的身边。

　　“殿下！”

　　“两位天师不用多礼！”

　　看着被黑白光罩包围着的徐阳，徐名羽沉声道：“两位天师，父皇还要多久才能从修炼中醒过来？”

　　“陛下这一百年都没有主动从修炼中醒过来，若是殿下有要事要和陛下商量的话，那我们就需要将陛下从修炼中唤醒。”

　　徐名羽闻言，沉思了一会，说道：“我们已经观察完仙界这一面的星空了，现在不知道是应该闭关推敲阵法？还是应该接着去观察冥界那一面的星空。”

　　天机道人与昆元仙帝交换了一个眼神，看着徐名羽问道：“殿下自己是怎么认为的呢？”

　　“若是观察完冥界那一面的星空再推敲阵法的话，那么推敲出一个能够消除星空中煞气的阵法的可能性就会大很多。但是，去观察冥界那一面的星空，则至少还需要百年的时间。”

　　在场的六位金仙都精明异常，从徐名羽的话里自然知道徐名羽希望去观察一下冥界那一面的星空。

　　“既然这样，那就让那些天兵再多等百年吧！”

　　昆元仙帝等四位天师交换了一下眼神，由寒冰仙子替徐名羽讲出了他希望听到的话。

　　“等观察完冥界的星空，名羽一定会推敲出一个可以消除星空中煞气的阵法来。”

　　说完，徐名羽对着天机道人、紫霄仙帝点点头，朝着冥界所在的方向飞去。

　　花了半年的时间，徐名羽五人在冥界的那一面找到一个观察冥界星空的合适地点，然后用了六十多年的时间完成了对冥界那一面星空的观察。

　　见到徐名羽五人只花了不到七十年的时间就又一次的出现在他们得面前，天机道人与紫霄仙帝都有些诧异。

　　按照他们的理解，徐名羽等人观察冥界那一面星空所花费的时间一定比他们观看仙界这一面星空所花费的时间要长一点，因为他们不熟悉冥界那一面的星空。

　　“殿下，你怎么这么快就回来了？”

　　看到天机道人与紫霄仙帝满脸诧异的模样，徐名羽笑道：“冥界那一面的星空要比仙界这一面的星空简单一点，所以我们只用了六十多年得时间就完成了对整个星空的观察。”

　　“有这样的事情？”

　　听徐名羽如此回答，天机道人与紫霄仙帝脸上的诧异之色更浓了。

　　徐名羽点点头，朝着徐阳所在的位置看了一眼，笑着说道：“现在已经观察完围着三界的所有星图了，也是时候闭关推敲阵法了。”

　　“殿下就在这星空中推演阵法？”

　　徐名羽点点头，沉声道：“虽然在星空中需要注意星空中的煞气，但我可以随时的观察星辰的运行之道。”

　　与天机道人等人交谈了几句后，徐名羽朝远处飞行了两千多里，然后才开始推演阵法。

　　将七面七欲迷神幡召唤出来之后，徐名羽将大部分的心神收入识海，在识海中仔细推敲他与尙天赞、风天健一起推敲出来的三界星图。

　　一边推敲三界星图所包蕴含的天地至理，徐名羽一边以七面七欲迷神幡演化他所推敲出来的阵法。

　　七杆七欲迷神幡将徐名羽包裹在一个七彩的圆球中之后，七彩的圆球上就开始不断的闪烁着点点星光。

　　随着徐名羽随三界星图中所蕴含的天地至理领悟的越来越深，七彩圆球上的点点星光也变的越来越亮。

　　当七彩圆球上出现的点点星光所组成的星图与徐名羽三人推敲的星图变的几乎完全一样的时候，整个星空中的星辰猛然间亮了一下。

　　在群星闪亮的那一刹那，以徐名羽所在的地方为中心，方圆百万里内的煞气就开始朝着徐名羽所在的地方聚集。

　　受到煞气流动的影响，包括徐阳在内，所有沉浸在修炼中的金仙都醒了过来。

　　醒过来之后，徐阳等人都顺着煞气流动的方向看向了徐名羽所在的位置。

　　此时，徐名羽完全被包裹在一片耀眼的银色星光之中。

　　“过去看看！”

　　说着，徐阳当先朝着徐名羽所在的方向飞去。

　　在徐名羽边上保护徐名羽的昆元仙帝等人见到徐阳等人飞了过来，连忙迎了上去。

　　“臣等拜见陛下！”

　　徐阳点点头，看着被耀眼的星光包围着的徐名羽沉声问道：“名羽推演阵法有多长时间了？”

　　“观察三界外的所有星空花了近一百七十年的时间，闭关推演阵法至今也有六十三年了。”

　　听到昆元仙帝的回答，徐阳轻轻点点头，然后仔细感应起徐名羽的情况。

　　感应到徐名羽所聚集的强大能量十分稳定之后，徐阳这才将心底的担忧放下。

　　在徐阳等人的吃惊的目光中，徐名羽聚集起来的银色能量渐渐的化成了一朵朵银色的火焰。

　　“星火？不对，这火焰比星火的威力更强。”

　　徐阳能感觉出来，出现在徐名羽身边的银色火焰的性质虽然和星火很像，但却比星火多了一种攻击性。

　　在徐阳担心的目光中，那些星火渐渐的化成了三百六十五道玄妙的符文。

　　每一道符文只有巴掌大小，但在这巴掌大小的符文中，徐阳等人却仿佛看到了一片璀璨的星空。

　　突然间，众人觉得眼前一暗，接着一股强大的气势出现在了徐名羽所在的地方。

　　“大罗金仙？”

　　昆元仙帝等人对视了一眼，都看出彼此眼中的吃惊。

　　霎那间，徐名羽身上那股大罗金仙才应该有的气势突然间又消失不见了。

　　徐阳等人往徐名羽身上一看，徐名羽的修为虽然增加了不少，但的确还在太乙金仙的境界。

　　“刚才那是怎么回事呢？”

　　在众人为徐名羽的修为感到疑惑的时候，徐名羽一脸兴奋的来到徐阳身边说道：“父皇，儿臣将阵法推演出来了。”

　　徐阳点点头，看着徐名羽问道：“名羽，刚才你身上怎么突然出现了一股大罗金仙才应该有的气势呢？”

　　徐名羽微微一愣，想了一会，摇头道：“儿臣也不是很清楚，大概那个阵法进入儿臣的紫府后，在气势上出现了一些异变吧！”

　　徐阳闻言，仔细回忆了一下刚才徐名羽身上出现的气势，发现，那股气势还真的和大罗金仙爆发时出现的气势有些不同。

　　轻轻点了点头，徐阳对徐名羽说道：“名羽，将你推演出来的阵法布置出来，让我们感受一下。”

　　“是，父皇。”

　　应了一声之后，徐名羽意念一动，三百六十五面阵旗从他的体内飞出，围着众人布置出了一个玄妙的阵法。

　　在徐名羽将阵法布置出来之后，徐阳等人立刻感应到他们周围的气息变了。

　　以前的煞气消失不见了，现在他们周围充斥着的是一种他们没有见的纯净能量。

　　徐阳等人能感觉的出来，虽然这种能量与仙灵之气完全不同，但却也可以被仙界的仙人所吸收。

　　“父皇，怎么样？”

　　虽然徐名羽对自己的阵法有信心，但他还是希望得到徐阳的亲口认定。

　　“嗯！比我想象的还要好！”

　　夸赞了徐名羽一句后，徐阳对徐名羽问道：“这个阵法能布置到多大呢？”

　　徐名羽想了一会，沉吟道：“这三百六十五面阵旗乃是由儿臣的七欲迷神幡变化出来的，足以扩大成一个方圆数万里的大阵。不过，若是没有合适的阵心的话，这个阵法只能由儿臣来控制。”

　　“阵心？什么样的阵心？”

　　“这个大阵是从三界外的星空图中推演出来的，阵心的气息最好同整个三界的气息相似。”

　　“与整个三界的气息相似？”

　　徐阳沉思了会，将混沌珠拿了出来。

　　“名羽，你看这颗混沌珠是否合用？”

　　一见到混沌珠，徐名羽就知道他所需要的阵心有了。

　　“父皇是从哪里得到的这颗珠子呢？这简直就是为这个大阵专门准备的。”

　　“这原本应该是五行仙族的宝物，不过，朕却是从妖月贪狼的那里抢到的。”

　　徐名羽先将混沌珠注定在身前，然后将一道道玄妙的手印打在了那三百六十五面阵旗之上。

　　在徐名羽的手印的作用下，那三百六十五面阵旗猛地一亮，融合成了一个由无数星辰组成的圆球。

　　这个以混沌珠为中心的圆球在徐名羽的控制下，渐渐的由数百丈大小，胀大到了万里大小。

　　看着那些好像是真的星辰一般的银色光点，徐阳对着徐名羽问道：“名羽，你准备给这个阵法取一个什么名字？”

　　“因为这个阵法是从三界外的星空中推演出来的，所以儿臣叫它周天星辰大阵。”

　　“周天星辰大阵？这名字倒也名副其实！”


第十章 擒龙（上）

　　“陛下，臣现在将紫禁城放出来吧！”

　　见到徐阳点点头，昆元仙帝拿出乾坤袋，将紫禁城放了出来。

　　在昆元仙帝将紫禁城放出来之后，徐阳在将他收在焚天仙戒之内的天帝宫放了出来的同时，也将仙府内的那些人放到了外面。

　　如同在天外天的密地中一样，天帝宫被徐阳放在了紫禁城之上。

　　在徐名羽的控制下，混沌珠渐渐的融进了天帝宫之中。

　　混沌珠是周天星辰大阵的中心，当混沌珠融进天帝宫之后，天帝宫就成了周天星辰大阵的中心。

　　群星围绕，星光汇聚，这本就在众人眼中具有特殊意义的天帝宫现在看起来更加具有威势了。

　　徐阳刚想朝着天帝宫飞去，昆元仙帝的声音在耳边响了起来。

　　“陛下要不要先去紫禁城看一下呢？”

　　徐阳闻言，微微一愣，眼光一动，沉声道：“是应该到紫禁城去看看那些天兵！”

　　从乾坤袋中出来的众天兵本就激动异常，见到天帝带着众臣在他们刚刚出来就来看他们，那些天兵的情绪就更加的激动了。

　　“拜见天帝陛下！”

　　见到那些天兵激动的样子，徐阳虽然略感愧疚，但脸上却并没有表露出来。

　　“你们虽然有二百多年没有修炼了，但是，这二百多年不能修炼的时间却也磨练了你们的意志。三天后，朕与五位天师会给你们讲解修炼之道。朕相信，有了坚强的意志，有了朕与五位天师的指导，你们的修为一定会有一个大的进步的。”

　　“谢陛下厚爱！我等定不敢负陛下厚望！”

　　在紫禁城与众天兵呆了三个多时辰，徐阳这才带着傅玉馨、昆元仙帝等人往天帝宫中飞去。

　　一进入天帝宫，众人都不由得露出了吃惊的神色。

　　从远古到至今，昆元仙帝等人也见过不少灵地，但是他们见过的灵地中，没有一个灵地中的能量像天帝宫一般的浓厚与纯净。

　　众人都能感觉到的，即使不主动修炼，在天帝宫中呆的时间长了，他们的修为也会提高的。

　　不由自主的深吸了一口气之后，众人都觉得好似在灵泉中沐浴了一般，身上的所有杂志都消失了。

　　看着四周不断闪烁的银色光华，昆元仙帝赞叹道：“臣也算见多识广了，可是这样灵府臣却是第一次见到。”

　　徐阳点点头，也不由得赞叹道：“想不到这周天星辰大阵竟然能够聚集如此浓厚、如此纯净的能量来。”

　　这时，天机道人开口道：“在三界中，关于星辰之力的传言也有一些，但是却没有关于星辰之力的性质的确切描述。而现在，因为太子殿下的这个周天星辰大阵，臣等却有幸知道了星辰之力的性质。”

　　一边赞叹着，一边往里走着，不一会，众人就走到了养心殿内。

　　进了养心殿，昆元仙帝等人的神色立刻就庄重了不少。

　　坐在天帝宝座上，在站在养心殿内的众人身上扫了一圈，徐阳沉声道：“三日后，朕与五位天师会给众天兵布道一次。布道之后，朕就会重新闭关感悟混元大道。遇到什么事情的话，你们自己商量着办；实在拿不定主意的，不要怕打搅朕修炼，要立刻通知朕。”

　　“臣等明白！”

　　“嗯！”

　　对殿内的众臣子点点头之后，徐阳看着风扬说道：“风扬前辈，在朕与五位天师布道之后，你可否也为众天兵讲解一次修炼之道呢？”

　　昆元仙帝等人对徐阳称臣的臣子，徐阳可以替他们做承诺，可风扬却一直没有答应做徐阳身边的天师。

　　“陛下有命，风扬不敢不从。”

　　“多谢前辈了！”

　　在徐阳将布道的事情定下之后，众臣开始讨论以后一段时间应该做的事情。

　　现在他们在三界之外的无尽星空中，能做的事情也就是练兵而已。

　　就练兵的事情讨论了大半个时辰之后，众臣子与风扬就向徐阳告退了。

　　这天帝宫虽然是修炼的圣地，但因为当年昆元仙帝等人定下的一些规矩，他们也好在天帝宫中修炼。

　　昆元仙帝等人离开之后，整个天帝宫中，除了一些守卫的天兵之外，就只剩下徐阳、傅玉馨、青琪、上官瑶儿四人了。

　　回到二人的住处之后，徐阳就看着傅玉馨说道：“馨儿，这天帝宫这么大的地方，空着也是空着，应该将天赤他们也招到宫中来修炼。”

　　傅玉馨轻声道：“若是将天赤他们都招到天帝宫中来修炼的话，那么天帝宫就没有了它应该有的威严。不过，若是隔一段让一两个有功的臣子来天帝宫修炼的话，那么不但不会降低天帝宫的威严，反而提高天帝宫在众臣子心目中的地位，让众臣子更加臣服与天帝的恩威之下。”

　　虽然傅玉馨的父亲只是淮南王，但她知道世俗皇室统御臣子的一些手段。

　　徐阳点点头，叹了一口气说道：“这个道理我也知道，不过，现在咱们在三界之外，天赤他们又怎么会有机会建功呢？”

　　听徐阳这样说，傅玉馨轻笑道：“徐大哥乃是天帝，在大事要需要保持公允，但是在一些小事上有偏颇，众臣也不会有意见的。若是徐大哥真的让天赤在天帝宫中修炼的话，那么众臣也只会觉得你这个天帝特别宠爱天赤而已。不过，这份宠爱也要有一个度，超过这个度，那么也会引起众臣子不满的。”

　　“想不到你这个天后比我这个天帝更懂得怎么驾驭臣子！”

　　看到徐阳脸上的古怪笑意，傅玉馨嗔道：“要不是为了徐大哥，馨儿才懒得想这些东西呢？现在你却笑我。”

　　“是我的不对，天后娘娘莫要生气了。”

　　三天之后，徐阳先为众天兵讲了七天的修炼之道，然后又听完昆元仙帝六人的布道，就接着开始闭关了。

　　因为徐阳与昆元仙帝六人所讲的修炼之道足够让包括昆元仙帝在内的所有人都好好推敲一番，所以，在徐阳闭关之后，所有的人也都开始了进入了闭关的状态。

　　在闭关了一百三十多年后，曹天赤因为遇到了修炼的瓶颈而醒了过来。

　　压下有些翻腾的仙元之后，曹天赤满脸不甘的自语道：“我明明已经触摸到金仙的边缘了，可为什么就跨不过去呢？”

　　曹天赤知道，在仙界，触摸到金仙的边缘却跨不过去的仙人并不在少数，但当他遇到这个坎的时候，他还是有些烦躁。

　　“所有人都清楚，陛下最信任我，可是我没有金仙的修为，我怎么能够办好陛下交代的事情，又怎么能够让众臣信服呢？”

　　从闭关之地出来之后，曹天赤直接出了紫禁城，在远离紫禁城近两千里的地方，招出金龙戟开始演练战技。

　　在不断演练战技的过程中，曹天赤的气势也在不断的增加。

　　但是，每当他的气势即将超过一个极限的时候，他的气势突然间就又会跌落到他演练战技之前所具有的气势。

　　“难道我在修炼上出现了什么问题？”

　　想着，曹天赤舞动金龙戟的速度更快了。

　　在曹天赤将心神全部放在演练战技上的时候，昆元仙帝、尙天赞、醉道人等人陆续出现在了曹天赤的身边。

　　不管是金仙，还是天仙，这些出现在曹天赤身边的人都能看的出来，曹天赤这是在通过演练战技来找寻进阶金仙的感悟。

　　看着气息时强时弱的曹天赤，昆元仙帝等金仙都皱起了眉头。

　　“殿下，应该让曹天将停下来了。”

　　徐名羽闻言，点点头，沉声道：“有劳天师出手了！”

　　昆元仙帝点点头，猛地来到曹天赤的身边，以大罗道场的力量将曹天赤定在了原地。

　　停下了身形之后，醉道人等人也看出了曹天赤的不妥。

　　此时的曹天赤满脸的大汗，脸色苍白的好像收了极严重的伤势才对。

　　实际上，曹天赤虽然没有受伤，但他的情况却比身受重伤好不到哪儿去。若不是昆元仙帝强行让他停下来的话，曹天赤肯定会因为消耗过大而散了修为。

　　“曹师叔，修为的提升靠的是苦修，但同时也需要机缘，你太心急了。”

　　“殿下教训的是，臣知错了。”

　　曹天赤对徐名羽躬身行了一礼后，立刻就拿出一瓶补充仙元的丹药吞了下去。

　　以曹天赤的心性，他本不该做出这样的蠢事的，但人一旦迷了心窍的话，总会做出一些不理智的事情来，这就是心魔的可怕。

　　待身体因为丹药的力量而不那么虚弱之后，曹天赤对昆元仙帝等人拱手道：“天赤鲁莽，让诸位见笑了。”

　　向昆元仙帝道谢过之后，曹天赤与众人一起回到了紫禁城。

　　虽然曹天赤等人与无痕、云青等人同是天将，但最开始跟随徐阳的那几个天将之间的关系却更加的亲密一些。

　　在紫禁城中相互道别之后，曹天赤、尙天赞、风天健、郝天行、石天虎、闻方六人却并没有分开。

　　曹天赤的府邸中，曹天赤刚令侍候的天兵退下，尙天赞责备的声音就响了起来。

　　“天赤，你这次实在是太鲁莽了，若不是我们感应到你演练战技的气息的话，你岂不是就要活活累死了？”

　　曹天赤苦笑道：“演练战技之前，我也没想到自己会陷入心魔之中。”

　　“天赤既然已经感应到太乙金仙的境界了，我们还是想象怎么帮他进阶吧！”

　　听到郝天行的话，众人一愣，都轻轻的点了点头。

　　众人都知道，当一个修炼者在将要进阶到下一个境界的时候，因为进阶所耗费的时间越多，那么这个修炼者积累的心魔也会越多，进阶也会变的越来越困难。


第十一章 擒龙（下）

　　“那我们怎么帮助曹师兄呢？”

　　郝天行闻言，看着石天虎笑道：“天虎，你可还记得当初陛下是怎么帮助天赤进阶到合体期的？”

　　微微一愣后，石天虎眼光一动，看着郝天行道：“当年陛下是以一场大战帮曹师兄进阶的，现在你也准备以这样的方法帮曹师兄感悟金仙境界吗？”

　　郝天行点点头，看着曹天赤笑道：“我的实力虽然远比不上陛下，但应该也可以引导天赤提升一下自己的战技。至于能不能因此而金仙金仙，那咱们就先不去想那么多了。”

　　这时，尙天赞接口道：“这个办法倒不错，等天赤将自身的状态调整到最佳，那么咱们就一起到城外去吧！”

　　曹天赤毕竟没有受伤，因此，即使没用丹药辅助，他也只用了三个月的时间就将自身的状态调整到了最佳。

　　与尙天赞五人离开紫禁城之后，曹天赤突然说道：“我与郝大哥在周天星辰大阵里面打斗的话，一定会影响那些天兵修炼的，不如咱们到外面去吧！”

　　“到外面？你与天虎恐怕适应不了外面的煞气。”

　　听到闻方的话，曹天赤笑道：“我的龙龟神甲已经修炼到大成的境界了，应该能够抵挡住那些煞气，闻大哥应该有办法保护住天虎吧！”

　　闻方闻言，想了想，沉声道：“要到外面去，那咱们应该先去向太子殿下禀告。”

　　“嗯！”

　　在徐阳有了天帝宫之后，紫禁城中的长生仙宫就成了徐名羽的太子府。

　　知道了曹天赤等人的打算之后，徐名羽想也不想的就跟着曹天赤六人一起离开了紫禁城。

　　将周天星辰大阵打开一道缝隙之后，徐名羽与曹天赤六人一起来到了周天星辰大阵之外。

　　就像曹天赤所猜测的那样，星空中的煞气虽然具有极强的侵蚀力，但他的龙龟神甲倒也勉强的挡住了。

　　曹天赤以他修炼的龙龟神甲挡住了星空中的煞气，而闻方则以徐阳送他的九重山替石天虎挡住了星空中的煞气。

　　朝着远处飞了一千五百多里后，曹天赤与郝天行又朝着远处飞了近百里才停了下来。

　　两人相隔五里站着，身上都散发出了强大的气息。

　　曹天赤的气息是一种纯粹的战意，而郝天行的气息则是一种纯粹的杀念。

　　在曹天赤将气势提升到巅峰的时候，他将金龙戟召唤了出来；而在曹天赤唤出金龙戟的同时，郝天行背后背着的诛仙剑也自动的飞出了剑鞘。

　　大喝一声，曹天赤双瞳一缩，右手平拿金龙戟，指着郝天行的眉心冲了过去。

　　一道金光突闪，曹天赤的身形就出现在了郝天行的身边。

　　就在曹天赤的金龙戟即将触到郝天行的眉心之时，悬在郝天行头顶的诛仙剑突然幻化成数万紫色仙剑，形成一朵紫色剑莲将郝天行包围了起来。

　　叮！

　　一声轻响过后，曹天赤的身子微微颤了一下，郝天行以诛仙剑化出出来的剑莲也微微颤了一下。

　　融合了一条金蛟的尸身，又融合了金睛暴猿的大半截短棍，单论坚硬程度的话，曹天赤的金龙戟还在天刀的那把黑刀之上。

　　硬碰硬的对了一招之后，曹天赤不好受，郝天行同样也不好受。

　　尽管郝天行因为诛仙剑的激烈碰撞而有些气血翻涌，但在曹天赤的战意还没有提升到巅峰的时候，他却只能以硬碰硬的方式来勾起曹天赤的战意。

　　远远的看去，曹天赤就好像一条金龙，而郝天行则好像一朵燃烧着紫色火焰的紫莲。

　　金龙不断的围绕着紫莲旋转，时不时的就以龙头去撞击紫莲，每撞击一次，紫莲上的紫色火焰就会猛地暗淡一下，但金龙也会因为紫莲的反弹力而退后一点。

　　感应到曹天赤的战意已经提升到了一个极限，郝天行终于做出了反击的动作。

　　那朵燃烧着紫色火焰的紫莲突然间就又一朵变成了九朵，九朵紫莲以一个古怪的阵势将金龙围在了中间。

　　在郝天行开始反击之后，受到压制的曹天赤猛然间又将自己的战意提高了一点。

　　感觉到曹天赤的战意又提高了一点，在远处观战的徐名羽五人对视了一眼，眼睛都是一亮。

　　若是曹天赤的战意能一直提升的话，那么借助冲天的战意进阶到金仙境界，也不是不可能的事情。

　　然而就在曹天赤的战意刚开始提升的时候，一道金光突然朝着曹天赤二人的身边。

　　那道金光是一条近两千丈长的五爪金龙，在徐名羽五人看清那道金光是什么的时候，曹天赤与郝天行已经被那条金龙抓在了龙爪上。

　　“上古妖兽也来到了三界之外？”

　　徐名羽心里一寒，低喝道：“退！”

　　听到徐名羽的低喝声，尙天赞四人微微犹豫了一下，就一起朝着周天星辰大阵所在的方向飞去。

　　见到那条金龙以极快的速度追了上来，尙天赞与风天健对视了一眼，停下身形，以他们的本命法宝化出一副星图，朝着金龙罩了过去。

　　尽管二人所化的星图只挡住了金龙片刻，但就因为这片刻的时间，徐名羽五人得以安全的回到了周天星辰大阵之内。

　　刚回到阵内，尙天赞与风天健就一起吐了一口精血。

　　徐名羽刚想询问尙天赞与风天健的情况，他就感到周天星辰大阵剧烈的震荡了一下。

　　虽然整个大阵都剧烈的震荡了一下，但徐名羽却放下心来了。

　　“想不到这周天星辰大阵还具有这么强的防御力！”

　　在徐名羽暗自庆幸的时候，天帝宫中的徐阳、傅玉馨，紫禁城中的昆元仙帝、天机道人等，都因为能量的剧烈波动，从各自的住处冲了出来。

　　不过片刻，周天星辰大阵内的所有金仙都来到了徐名羽五人的身边。

　　看到尙天赞与风天健身受重伤的样子，徐阳眼中寒光一闪，沉声道：“发生了什么事情了？”

　　“父皇，曹师叔与郝师伯被不知何时出现在三界之外的一条五爪金龙给抓住了。”

　　“什么？”

　　在心里大惊的同时，徐阳心底出现了一股强烈的杀机。

　　不等徐名羽打开周天星辰大阵，徐阳以斩星在周天星辰大阵形成的护罩上割开一道口子冲了出去。

　　见到徐阳冲了出去，徐名羽连忙在周天星辰大阵上打开了一道出口，将昆元仙帝等人放了出来。

　　出了周天星辰大阵之后，徐阳就将目光锁定了一道正在往远处飞遁的金光。

　　看到徐名羽等人都出来了，徐阳沉声道：“昆元、天机两位天师随朕去救人，剩下的人都退回阵内。”

　　说完，不等众人回话，徐阳就化作一道青光，朝着金龙逃跑的方向追了过去。

　　“既然有一条五爪金龙出现，那么在三界之外还有可能存在其他的上古妖兽。我们随陛下去救人，你们就听陛下的话退阵内吧！”

　　昆元仙帝说完，与天机道人对视了一眼，一起朝着徐阳飞遁的方向追去。

　　那条五爪金龙的速度虽快，但经过半个多时辰的追逐之后，徐阳还是将他与那条金龙之间的距离缩短到了百里。

　　隔着百里的距离，徐阳已经能够看清那条金龙的样子了。

　　“果然是它！”

　　整个三界中，五爪金龙总共就没几条，所以在听到曹天赤与郝天行被一条五爪金龙抓住之后，徐阳就想到了他当年遇到的那条五爪金龙，如今一看，那条金龙果然就是当年他遇到的那一条。

　　看到曹天赤与郝天行还在那条金龙的爪下挣扎，徐阳在松了一口气的同时，对着那条金龙喊道：“放了他们，我饶你不死。”

　　“饶我不死？一千多年不见，你倒是比当年更加的猖狂了。”

　　徐阳认出了那条金龙，那条金龙当然也认出了徐阳。

　　冷哼一声，徐阳猛地加快了速度。

　　徐阳施展秘法加快了自己的速度，而那条金龙好像不知道徐阳在极快速度一样，依旧以之前的速度往前飞遁。

　　不过半盏茶的时间，徐阳就将他与那条金龙之间的距离缩短到了十里。

　　就在徐阳准备以刹那永恒的神通定住五爪金龙救下曹天赤与郝天行的时候，六只气息强大的妖兽迎着五爪金龙与徐阳飞行的方向飞了过来。

　　“火麒麟！血龙！金翅大鹏！土龙王！水龙王！吞天蛤蟆！”

　　隔着三界通道，徐阳与这六只神兽见过面。

　　“多了六只神兽有如何？”

　　徐阳暗暗冷笑一声，催动了刹那永恒的神通。

　　在白金色光罩定住五爪金龙的那一刹那，徐阳以极快的速度来到冲到了五爪金龙的身下。

　　那一瞬间，徐阳好像变成了两个。

　　两个徐阳拿着两把斩星将金龙的两只龙爪斩下，然后将龙爪带着曹天赤、郝天行一起收进了仙府。

　　在刹那永恒的效果消失的瞬间，发生一声凄厉惨叫的五爪金龙，以金色的龙身朝着徐阳抽去。

　　冷哼一声，徐阳躲过了金龙的龙身，以古怪的身法出现在了金龙的龙头上。

　　双脚猛地往下一跺之后，徐阳以斩星朝着火麒麟、金翅大鹏、吞天蛤蟆劈出了三道黑白相间的刀气。

　　于此同时的，一条紫色绳索从徐阳的手中飞出，化作一条细长的紫龙缠向了血龙、土龙王、水龙王。

　　在紫龙缠上三龙的那一刹那，三龙身上的冲天杀气猛然间就消失了。

　　见到这样的异变，躲过了徐阳刀气的三只神兽都退后了一点。

　　在昆元仙帝与天机道人到来的时候，徐阳正站在口吐金色鲜血的金龙的头上，一只手拉着一根捆着三条神龙的紫色绳子。

　　看到徐阳一人降四龙的样子，昆元仙帝与天机道人都吃惊不已。


第十二章 结盟与臣服（上）

　　昂！

　　徐阳脚下发出一声低沉的龙吟，拼命的摇摆着龙躯，可是它怎么也没法将站在它头上的徐阳的甩下去。

　　“老实一点！”

　　冷哼一声，徐阳左脚一跺，金龙发出一声闷哼，又吐出了一口金色龙血。

　　看到飞到徐阳身边的昆元仙帝与天机道人，火麒麟一双巨眼微微一缩，沉声道：“长生仙君，炎妃为金龙王的路鲁莽给你赔罪了，还请仙君放了四位龙王。”

　　“鲁莽？这事情岂是鲁莽那么简单？既然敢对我的人出手，那就要做好付出代价的准备。”

　　说着，徐阳以斩星慢慢朝着脚下五爪金龙的龙角砍去。

　　“长生仙君，虽然你的那根缚龙索对四位龙王有很大的克制力，但如果四位龙王不计代价全力反击的话，你肯定无法困住它们。你以为，拼你们三个大罗金仙就能对付我们七只神兽吗？”

　　“我不信，你们可以试试看！”

　　徐阳的话音刚落，一声凄惨的龙吟就响了起来。

　　见到徐阳毫不迟疑的将五爪金龙的一根龙角给砍了下来，火麒麟、金翅大鹏、吞天蛤蟆三只神兽的身上杀气猛然间大涨。

　　就在这时，徐阳却猛的收回了缚龙索，放了土龙王、水龙王、血龙三龙，然后一脚将五爪金龙踢到了火麒麟三只神兽跟前。

　　“看在你没有杀了我的属下的份上，我今天也饶你一命，若是下次再有这样的事情发生，我一定将龙筋抽出，将你的龙魄置于阴火之下煅烧万年。”

　　说完，徐阳也不看七只神兽是什么反应，将那根被他斩掉的龙角收起，对着昆元仙帝与天机道人使了一个眼色，朝着周天星辰大阵所在的方向飞去。

　　徐阳三人的身形刚动，火麒麟炎妃突然对徐阳喊道：“仙君请留步！”

　　听到火麒麟的叫喊声，徐阳停下身形，转过头，冷笑道：“怎么？你们想为那条独角龙报仇？”

　　火麒麟朝着气息虚弱的五爪金龙看了一眼，沉声道：“你打伤金龙王的这笔账，自然有金龙王找你算。炎妃叫住仙君，只是想问一件事而已。”

　　“问事？你没资格让我回答问题，所以你也不用多问了。”

　　徐阳冷笑一声，与昆元仙帝、天机道人接着朝周天星辰大阵所在的方向飞去。

　　这一次，那七只神兽既没有出手阻拦，也没有开口阻拦。

　　不过片刻功夫，徐阳三人就消失在七只神兽的视线里了。

　　“陛下，那几只神兽已经很早就发现了周天星辰大阵了。”

　　听到昆元仙帝的话，徐阳点点头，沉声道：“如果朕估计没错的话，那条金龙应该只是临时起意，才抓了天赤他们。”

　　这时，在徐阳右边跟着的天机道人沉声问道：“陛下刚才为什么不问火麒麟，它想问什么问题呢？”

　　徐阳笑道：“以朕的推断，它在刚才那种情况下还要开口问的问题一定对它很重要。若是这样的话，那么它肯定还会来找朕的。”

　　“若是它来找陛下，陛下会回答它的问题吗？”

　　“那就要它问的是什么问题了。”

　　三人一边说着话，一边往周天星辰大阵所在的方向飞去。

　　大半个时辰过后，徐阳三人飞到了周天星辰大阵的边缘。

　　不等三人飞到阵法阵法，大阵上就出现了一道入口。

　　飞进大阵之后，徐阳不但看到了徐名羽等人，而且还看到了一脸担忧的青琪与肖莹莹两人。

　　看着二女焦急的目光，徐阳笑道：“放心，朕已经将他们救回来了。”

　　意念一动，徐阳就将曹天赤与郝天行放了出来。

　　出了仙府之后，脸色苍白的曹天赤就对着徐阳跪了下来。

　　“陛下，臣让你费神了。要不是臣要到阵外去修炼，也不会发生这件事了。”

　　“这事也不能怪你，谁也没料到那几只神兽也来到了三界之外。现在因为你们在阵外修炼的这件事，我们知道了三界外除了我们还有神兽的存在，这可是一件大功。”

　　一边说着，徐阳一边将曹天赤扶了起来。

　　“臣惭愧！”

　　“别在这儿耽搁了，你和天行快去疗伤吧！”

　　“臣告退了！”

　　曹天赤、郝天行、青琪、肖莹莹离开后，徐阳对着剩下的人笑道：“都回去修炼吧！几只神兽而已，闹不出什么事情的。”

　　昆元仙帝等人闻言，一起对徐阳行了一礼，就朝着紫禁城飞去。

　　徐阳与傅玉馨回到天帝宫没多久，青琪就从曹天赤那里回来了。

　　“天赤有伤在身，你不用这么快回来。”

　　“他在闭关疗伤，奴婢呆在他身边也帮不上他。”

　　徐阳点点头，想了想，将他从五爪金龙头上斩下的那截龙角从焚天仙戒中取出来，递给青琪说道：“你将这根龙角给天赤送去，让他将其炼化进金龙戟中。”

　　在收起这根龙角的时候，徐阳就想着将它送给曹天赤，不过，刚才他让曹天赤、郝天行去疗伤的时候，却没将这事记起来。

　　“奴婢替天赤谢谢陛下！”

　　“你们在朕未踏入仙途之前就跟随朕，不用这么客气。”

　　“嗯！”

　　青琪离开后，徐阳就坐在那里沉思了起来。

　　以徐阳现在的实力，他相信自己能对付三界任何一只神兽。不过，若是几个神兽一起出手对付他的话，他照样会受伤、甚至丧命。

　　“来到三界之外的神兽只有那七只呢？还是所有的上古妖兽都来到了三界之外呢？从那条金龙没有对天赤他们下杀手来看，它们对我还是很顾忌的。不过，既然对我很顾忌，那又为什么要抓天赤他们呢？它抓天赤他们又是为了什么呢？”

　　徐阳在众臣面前可以表现的不将那些神兽放在眼里，但作为众人所依靠的天帝，他对那些神兽出现的事情却是极为谨慎的。

　　就在徐阳仔细推敲那些神兽出现可能引发的各种事情的时候，傅玉馨与上官瑶儿来到了他的跟前。

　　“陛下，名羽来报，周天星辰大阵外出现了三只神兽。”

　　“那三只？”

　　“火麒麟、火凤凰、金翅大鹏。”

　　“火凤凰？”

　　徐阳皱眉沉思了一会，沉声道：“你让名羽打开阵法，放它们进来。”

　　“用不用找几位天师商量一下？”

　　“不用！”

　　听徐阳这样说，傅玉馨轻轻点点头，就带着上官瑶儿去给徐名羽下命令了。

　　“它果然来了！”

　　将脑中各种念头压下，徐阳起身朝养心殿走去。

　　“炎妃，我们就这样等着，他们会把阵法打开吗？”

　　“一定会的。”

　　回着火凤凰的话，火麒麟不由得又想起当初徐阳一人擒四龙的场景。

　　在火麒麟、火凤凰、金翅大鹏的注视下，周天星辰大阵上突然出现了一道长宽都不过三丈的裂缝。

　　站在裂缝边上，徐名羽沉声道：“三位道友，陛下有请！”

　　“陛下？”

　　三只神兽对视了一眼，火麒麟沉声道：“你们就是这样迎接客人的？”

　　“人类有句话叫做入乡随俗，三位道友应该听说过吧！”

　　听到徐名羽的话，在火麒麟左边的飞着的火凤凰沉声道：“人类中是有入乡随俗这句话，但也有扫径迎宾这句话吧！”

　　单从外形上，徐名羽判断不出这只火凤凰是凤还是凰，但从这只火凤凰带着一点娇柔的声音，他就知道这只火凤凰是那只凰。

　　徐名羽闻言，淡笑着回道：“在人类的世界中，扫径相迎的是贵客。”

　　三只神兽都精明异常，当然能理解徐名羽这句话的言外之意。

　　对视了一眼后，火麒麟沉声道：“既然咱们不是人家眼中的贵客，那还是选择入乡随俗吧！”

　　说完，火麒麟当先将身形缩小到了一丈高下。

　　在火麒麟将身形缩小之后，展翅都有三千多丈的火凤凰与金翅大鹏也一起将身形缩小了。

　　“三位道友，请！”

　　待三只神兽都飞进阵内之后，周天星辰大阵上的那道裂缝在徐名羽的控制下立刻就消失了。

　　入阵之后，三只神兽都为阵内的纯净的能量而感到震惊。

　　“在无尽星空中弄出这样的一个灵地来，那徐阳好大的本事。”

　　三只神兽对视一眼，眼中都流露着震惊的神色。

　　“三位道友，请随我来。”

　　跟着徐名羽，三只神兽飞到了天帝宫前。

　　不等徐名羽开口，守在天帝宫宫门口的一个天兵就对着徐名羽躬身道：“殿下，陛下让你直接带客人进去。”

　　徐名羽点点头，回身对三只神兽沉声道：“请！”

　　刚走进天帝宫，一直没有开口的金翅大鹏就沉声道：“想不到来迎接我们的还是太子殿下，这倒真让我们感到荣幸了。”

　　徐名羽闻言，淡笑道：“三位道友乃是上古妖王，以礼节就应该由我这个太子去迎接你们了。”

　　听到徐名羽的回答，三只神兽对视一眼，眼中都透着古怪的神色。

　　跟在徐名羽的身后，三只神兽来到了养心殿。

　　此时，养心殿内，除了一身青龙袍的徐阳之外，就只有六个守殿的天兵。

　　看着徐阳头戴皇冠、一身龙袍的打扮，三只神兽对视了一眼，都不知道该怎么去称呼徐阳。

　　“父皇，儿臣将三位客人带来了。”

　　“嗯！”

　　应了一声之后，徐阳看着三只神兽沉声问道：“三位道友在阵外徘徊，应该是有事要找朕吧！不知三位道友究竟有什么事呢？”


第十三章 结盟与臣服（中）

　　听到徐阳的话，火麒麟与火凤、金翅大鹏对视了一眼，沉声道：“我等此来，是向陛下打听回三界内的通道。”

　　“回三界内的通道？”

　　徐阳眼光一动，沉声说道：“朕倒是知道一条回三界的通道，但是朕为什么要告诉你们呢？”

　　听到徐阳说他知道一条回三界的通道，火麒麟等三只神兽身上的气息都微微波动了一下。

　　“陛下，我们有着共同的敌人，就相当于是盟友，盟友帮助盟友有什么不对的呢？”

　　徐阳摇头道：“朕虽然有着共同的敌人，但朕与你们却并不是盟友，也没有帮你们的必要。”

　　“我看你也不知道怎么回三界吧！”

　　听到金翅大鹏的冷笑声，徐阳淡笑道：“激将法吗？道友以为朕是一个冲动的人吗？可以告诉你们，朕这已经是第二次到三界之外来了，朕知道的那条通道也绝对可以回到三界之内。”

　　这时，火麒麟接着说道：“就算陛下不将上古妖兽当作盟友，上古妖兽回到三界之内去找青帝等人报仇，这对陛下也是一件好事，不是吗？”

　　“好事？在朕刚刚修炼到金仙境界的时候，青帝已经有了对付朕的举动了，可你知道朕为什么当年依旧会遵从青帝的命令去对付妖兽呢？”

　　火麒麟当然听出了徐阳的话外之音，但它还是顺着徐阳的问题问道：“为什么？”

　　“因为朕是仙人，帮助仙人抵抗妖兽是朕不能推卸的责任。”

　　沉默了一会，那只火凤开口问道：“陛下要怎么才能告诉我们回三界的那条通道呢？”

　　徐阳眼中精光一闪，沉声问道：“你们可知道朕的帝号是什么？”

　　火麒麟一愣，有些疑惑的问道：“陛下的帝号是什么？”

　　“众臣称朕为天帝！”

　　“天帝？”

　　“所谓天帝，就是统御整个天界的帝君。要是你们妖兽一脉愿意朕为天帝，服从朕的命令，那朕就会带你们回到三界之内去。”

　　“臣服于你？这不可能？”

　　三只神兽想也不想的，直接异口同声的就拒绝了。

　　徐阳早就知道面前的三只神兽不会轻易答应的，因此对三神兽毫不犹豫的拒绝也不感到奇怪。

　　“既然你们不答应臣服于朕，那么朕与你们之间也就没有什么好说的了。今天你们是客人，朕会放你们离开。”

　　“来人！”

　　徐阳的声音刚落，一直等在养心殿门口的徐名羽就走了进来。

　　“儿臣拜见父皇！”

　　徐阳点点头，看着火麒麟三神兽沉声道：“名羽，你送它们离开吧！”

　　听到徐阳的话，徐名羽眼光一动，走到三神兽的跟前，沉声道：“三位道友，请！”

　　三神兽在徐名羽的身上看了一眼，又一起将目光转到了徐阳的身上。

　　“陛下，当年上古五帝统御众仙的时候，他们也没资格让妖兽一族臣服，陛下认为自己可以吗？”

　　听到火麒麟的话，徐阳淡笑道：“上古五帝统御众仙之时，仙妖的力量相当，可是现在呢？”

　　见到三神兽不接话，徐阳接着说道：“而现在，不用整个仙界的仙人出手，单单一个青阳仙域就能将你们赶的走投无路。”

　　“将我们逼到三界之外的是青帝，而不是你徐阳。我们上古众妖的确是被逼到了三界之外，难道你徐阳就不是了吗？”

　　听到徐阳将妖兽一族说的那么不堪，火凤丝毫不理会火麒麟的暗示，言语间完全没有了之前的恭谨。

　　虽然火凤在养心殿内直呼他的姓名，但徐阳的脸上却依旧挂着笑意。

　　“你们是被青帝逼到了三界之外，而朕却不是，朕是主动撤退到三界之外的。你们来到三界之外应该受了不小的损失，而朕来到仙界之外却没有损失一兵一将。”

　　听到徐阳的话，三神兽那本来的有些起伏的气势都猛地全部收敛了。

　　沉默了好大一会，金翅大鹏沉声道：“妖兽一族是不可能臣服与一个仙人的，就算这个仙人是所有仙人的帝君，也绝对不会。”

　　“既然你们如此固执，那朕也懒得再说什么了。名羽，送客！”

　　“三位道友，请吧！”

　　这一次，三神兽对视了一眼后，就跟着徐名羽走出了养心殿。

　　离开天帝宫之后，徐名羽对着虚空打出几道手印，周天星辰大阵上就出现了一道长三丈、宽三丈的裂口。

　　“三位道友，你们请便，本太子就不远送了。”

　　看着周天星辰大阵上的那道裂缝，火麒麟对着徐名羽沉声道：“麻烦太子告诉陛下一声，若是陛下以后改变了注意的话，就让他朝着天权星飞一亿八千七百万里。只要飞到那里，就可以找到我们。”

　　徐名羽闻言，淡笑着回道：“本太子会将这话禀告父皇的，不过，以父皇的脾气，他肯定不会改变自己所决定的事情的。”

　　“我相信陛下在考虑清楚得失之后，会改变注意，做出正确的选择的。”

　　说完这话，火麒麟对徐名羽点点头，与火凤、金翅大鹏一起朝着周天星辰大阵上的那道裂缝飞去。

　　穿过裂缝，三神兽化出本体，朝着天权星急速飞去。

　　看着三神兽飞出周天星辰大阵之后，徐名羽又返回到了天帝宫中。

　　在徐阳的住处见到徐阳后，徐名羽先将火麒麟临走前所讲的话告诉了徐阳，然后沉声问道：“父皇，若是妖兽一族臣服的话，你真的会将它们带回三界吗？”

　　见到徐阳点点头，徐名羽眼光一动，接着问道：“父皇就不怕它们到了三界内会出尔反尔吗？”

　　徐阳想了想，沉声道：“只要它们选择了臣服，那么只要我们的实力超过它们，它们就绝不会出尔反尔。”

　　“父皇，从它们来找你打听回三界的通道的这件事来看，它们在三界之外应该是遇到了什么麻烦。既然这样，为什么不任由它们自生自灭呢？仙妖自远古以来就是对立的，儿臣很难想象它们会真的臣服与仙人的统治。”

　　“你能想到的，父皇也想到了。可是你想过没有，若是那些上古妖兽跨过了它们现在所遇到的难关呢？你不要小看生命的韧性啊！若是那些上古妖兽真的跨过了这道难关，那么这三界之外就会成为妖兽的修养生息的地方。若是这种事情真的发生的话，那么对仙人可是一件天大的祸事。”

　　徐名羽沉思了一会，轻轻点了点头。

　　“父皇想的比儿臣想的深多了！”

　　感叹了一句之后，徐名羽又问道：“父皇之前不告诉那三只神兽怎么回到三界内，难道就不担心它们会跨过它们现在遇到的难关。”

　　徐阳笑道：“若是没有我们的话，它们也许会靠着自己的力量跨过它们遇到的难关，但现在它们却不会了。”

　　不管是人类，还是妖兽，只要是有灵智的生命，那么在遇到困难的时候，在潜意识里都会去选择最简单的方法来解决。

　　在知道它们可以从徐阳那里得到回三界内的办法之后，那些原本为了找到一条回三界内的通道而忘却生死的上古妖兽的意志肯定就不会那么坚定了。

　　是徐阳打击了它们的意志吗？不是，是它们自身没有克服自身所固有的弱点。

　　在徐名羽离开天帝宫之后，徐阳就又开始接着闭关了。

　　转眼间，一百六十多年的时间过去了。

　　徐阳没有按照火麒麟说的方法去找它们，而火麒麟、火凤、金翅大鹏却在一起的来到了周天星辰大阵之外。

　　三只神兽本身所带的强大能量对周天星辰大阵造成了一点点影响，因此，徐名羽虽然没有一直监视阵外的情况，但在三只神兽来到大阵边缘的时候，他却立刻感应到了。

　　以观天镜观察到阵外出现的强大能量是怎么来的之后，徐名羽的脸上露出了一种古怪的笑容。

　　“果然像父皇说的那样，你们又来了。”

　　想着，徐名羽飞到阵法边缘，在周天星辰大阵上打开了一道长宽仅三丈的裂缝。

　　“三位道友，一百多年未见，你们更加精神了。”

　　与一百多年前相比，三只神兽的气息虚弱了一点，所以，徐名羽的这句恭维之言听起来十分像讽刺之言。

　　“太子殿下说笑了！”

　　火麒麟接了一句后，就立刻沉声说道：“我们找陛下有事情相商，还请殿下带路。”

　　“找父皇有事？什么事？父皇他现在正在闭关，如果不是什么重要的事情的话，本太子可不敢去打搅。”

　　“闭关？不会这么巧吧！”

　　听到火凤话，徐名羽淡笑道：“父皇他一心感悟混元大道，以期早日能够回仙界争夺仙界的统治权，所以在当年你们离开之后，他就接着闭关了。”

　　火麒麟闻言，沉声道：“我们这次来，是找陛下商量妖兽一族与陛下结盟的事情的，我相信陛下一定很感兴趣。”

　　“道友错了，父皇他不会对结盟的事情感情的。当日三位道友离开之后，本太子曾经问过父皇对妖兽一族的态度。父皇说过，你们只有选择臣服的权利，而没有选择结盟的权利。”

　　虽然三神兽再一次来到这里就已经有了臣服的心思，但听到徐名羽的话之后，它们依旧被气的气息不稳。

　　“他当真这样说过？”

　　徐名羽点点头，沉声道：“父皇他还说过，你们也有选择不臣服的权利，他是不会强求什么的。”


第十四章 结盟与臣服（下）

　　沉默了好大一会，火麒麟沉声道：“我等既然来此，就已经有了称臣之意。不过，究竟会不会对陛下称臣，还要看陛下究竟打算如何对待妖兽一族。”

　　“既然这样，那三位道友在这里等一会，待本太子先去找众臣商量一下，然后再决定是否要将父皇从闭关中唤醒。”

　　“太子请便！”

　　其实，唤醒徐阳并不需要跟众臣商量；不过，为了表现徐阳不是那么轻易就会出关的这个情况，徐名羽还是来到了紫禁城中，将众臣召集起来商议了一会。

　　三神兽在周天星辰大阵外面等，而徐名羽与众臣却在商量妖兽一族臣服之后所应该注意的事情。

　　在紫禁城中与众臣商议了两天，徐名羽这才到天帝宫去找傅玉馨唤醒闭关的徐阳。

　　先对徐阳讲了他两天前与三神兽说话的细节，又讲了他与众臣商量的一些事情，徐名羽这才朝着三神兽所在的位置飞去。

　　在两天前徐名羽与三神兽分开的时候，他并没有将周天星辰大阵上的那道裂缝闭合，但是，三神兽却在这两天内没有往那道裂缝口移动分毫。

　　“三位道友，请！”

　　“多谢太子殿下了！”

　　跟着徐名羽，三神兽第二次的来到了天帝宫。

　　第一次来天帝宫，三神兽只是想从徐阳那里打听回三界的通道而已，对徐阳有戒心却无敬意；这一次，不管三神兽心底的想法是什么，前来称臣的它们都变现出了它们现在应该有的小心与恭谨。

　　和上一次三神兽见到徐阳时的情况一样，养心殿中除了徐阳之外，就只有几个守殿的天兵。

　　但这一次，三神兽一进入这养心殿就感觉到了一种压力。

　　这种压力是徐阳带给它们的，但却是由它们自身的心理变化所造成的。

　　“陛下！”

　　三神兽对视了一眼，一起对徐阳俯身行了一礼。

　　徐阳点点头，沉声道：“在远古之时，人类与妖兽就共同生活在一片天地中；在上古之时，众仙与上古众妖也都选择迁到了天界。人类与妖兽既然不可避免的要生活在一片天地之中，那么就应该融合成一个整体，也只有这样才能避免仙妖之间的争斗。既然你们为了上古妖兽的利益、为了大局选择归顺与朕，朕自然不会亏待你们的，朕会让众臣商议出一个能让仙妖融洽的生活在一片天地下的天规来。”

　　听到徐阳的话，三神兽都是双瞳一缩。

　　三神兽在来这天帝宫之前，已经与其他的神兽商量好了它们应该对徐阳提出的要求，可现在，徐阳却根本就不给它们提要求的机会。

　　“陛下，我们虽然选择臣服陛下，但这个臣服却是有条件的。”

　　徐阳双眉一挑，沉声道：“条件？你们难道不是来臣服的？太子，你难道没告诉它们，朕不会与它们结盟吗？”

　　“父皇，儿臣跟它们说过。”

　　“既然已经说过了，那为什么它们现在又开始提条件了呢？难道三位上古妖王还会出尔反尔吗？”

　　见到徐阳与徐名羽在一唱一和的讽刺它们出尔反尔，这三只神兽的眼中够出现了一丝阴沉。

　　“陛下，我们今天再一次前来拜见，是抱着诚心来臣服的。陛下这样做，实在太让我们感到心寒了。”

　　听到火麒麟的话，徐阳冷声道：“臣服？既然选择了臣服，那为什么还要加条件呢？这就是你们的诚心吗？”

　　“陛下，自远古以来，人类与妖兽之间就一直是对立远多过合作。现在众妖选择臣服陛下，其实是很大的冒险。若是陛下不能答应一些条件的话，那么众妖是不会将它们的性命交给陛下的。”

　　“你们是不相信朕？”

　　“请恕炎妃直言，上古众妖中没有一只妖兽会信任一个仙人。”

　　见到徐阳与火麒麟将话说僵了，徐名羽连忙思考着怎么去打破这个僵局。

　　在徐名羽还没有想出一个好办法的时候，徐阳又开口了。

　　“朕是不会让你们提要求的！不过，朕在众臣为妖兽制定了天规之后，会听取你们的意做出一些修改。到时，朕希望你们所提出的意见不要太过分。”

　　如果徐阳答应让火麒麟替要求的话，那么在上古众妖的潜意识里，它们就不是臣服。徐阳知道这个道理，所以他即使为了打破僵局而做出了一点让步，但还是不会让三神兽提什么要求。

　　三神兽沉默了好大一会之后，火凤开口道：“陛下，为妖兽制定的天规，是否应该让我们也参与呢？”

　　徐阳沉思了一会，沉声道：“既然你们已经选择臣服与朕，那么你们就是朕的臣子。作为朕的臣子，你们当然应该为朕分忧，帮朕为众妖制定出一份合适的天规来。”

　　“多谢陛下！”

　　三神兽对徐阳俯身行了一礼后，火麒麟开口道：“陛下，现在我们已经臣服与你了，那众妖兽应该可以来这个大阵中修炼吧！”

　　徐阳点点头，淡笑道：“当然！”

　　听到徐阳的话，三神兽的眼中都闪现过一丝喜色。

　　就在这时，徐阳的声音又响了起来。

　　“你们既然已经臣服与朕了，那么你们就应该知道自己的身份。对朕说话之时，你们应该自称为臣。”

　　这是礼节的问题，同时也是规矩的问题。

　　“臣等明白！”

　　徐阳点点头，沉声道：“等你们将众妖兽带到这里之后，朕会在众妖面前封你们为天妖将。朕知道你们之前都被称为妖王，但以后朕不希望以后再听到朕的身边还有其他的什么王。”

　　三神兽闻言，眼中喜色一退，恭声道：“臣等明白！”

　　徐阳点点头，淡笑道：“众妖兽在什么地方，需不需要朕让昆元天师接它们过来。”

　　“多谢陛下好意，众妖可以自己飞过来，就不劳烦昆元天师了。”

　　火麒麟回了徐阳一句后，金翅大鹏沉声道：“陛下，臣等现在就回去将众妖带过来拜见陛下。”

　　“你们去吧！”

　　与徐名羽一起来到周天星辰大阵外之后，火麒麟对着徐名羽说道：“殿下，等我们将众妖兽带过来之后，还请你将入口打开的大一些，也好让放众妖入阵。”

　　“三位放心，等众妖来了，本太子会将入口打开的足够让众妖进来。”

　　“多谢殿下了！”

　　三神兽对徐名羽点点头，化出本体一起朝着远处飞去。

　　徐名羽等了一个半月的时间，才看到火麒麟三神兽再一次的出现在了周天星辰大阵之外。

　　与火麒麟等三只神兽一起出现在周天星辰大阵之外的，还有五爪金龙、吞天蛤蟆、土龙王、水龙王、青牛王等五只神兽。

　　当年徐阳因为五爪金龙将曹天赤与郝天行打伤，斩了五爪金龙的两足与一角，而现在五爪金龙被斩掉的两足与一角都已经重新长出来了。

　　在八只神兽的后面，是一片四色的光华。

　　来到了周天星辰大阵之外之后，徐名羽就知道那一片四色光华是什么了。

　　“这四象阵应该是四神兽之王布置出来的，而它们布置这四象阵的目的则应该是为了保护那些没有能力抵挡煞气的那些妖兽。”

　　见到徐名羽来到了阵外，火麒麟三神兽都喊了一声“殿下”，而那五只神兽却只是对徐名羽点了点头。

　　徐名羽对火麒麟三神兽点点头，看着那个巨大的四象阵喊道：“你们将阵法打开一个容妖兽出来的通道吧！”

　　在徐名羽的话音落下没多久，那个巨大的四象阵上就出现了一道长宽都有千余丈的裂缝。

　　通过那道裂缝，徐名羽看到了无数妖兽的身影。

　　“我猜的果然没错！”

　　一边想着，徐名羽一边对周天星辰大阵打出几道玄妙的手印。

　　在那几道手印的作用下，周天星辰大阵的银色护罩往四象阵所在的位置延伸了一点，堵住了四象阵上出现的那道裂缝。

　　徐名羽意念一动，周天星辰大阵堵住那道裂缝的位置上出现了一道长宽与四象阵上的那道裂缝一样的裂缝。

　　在周天星辰大阵上又打开了一道长宽只有三丈多的裂缝之后，徐名羽对着火麒麟等八只神兽笑着说道：“几位妖将，请！”

　　说完，徐名羽当先穿过那道裂缝飞进了阵内。

　　火麒麟对其他七只神兽点点头，当先缩小身形，顺着那道裂缝飞了进去。

　　飞进去之后，八只神兽的眼中都出现了一丝阴沉。

　　为了不让徐阳看轻它们，在来到这里之前，它们已经叮嘱过众妖兽了；可是真的入阵之后，那些妖兽却将它们的叮嘱抛在了脑后。

　　一只只妖兽就好像是在一个没有能量的绝地呆了无数年一般，拼命的吞吸着周天星辰大阵之内的纯净能量。

　　看到徐名羽脸上若有若无的笑意，八只神兽眼中的阴沉之色更弄了。

　　昂！

　　五爪金龙之所以被众仙认为是万妖之尊，就是因为众妖对五爪金龙的龙吟有着来自灵魂的惧怕。

　　听到五爪金龙的龙吟声，那些妖兽立刻收敛了不少。

　　“阵内的能量是由星空中的无尽煞气转化而来的，完全不用担心会被它们吞吸干净，你们不用阻止它们的。”

　　“让殿下见笑了！”

　　火麒麟的话音刚落，昆元仙帝等五位天师人以极快的速度来到了徐名羽的身边。

　　“发生什么事了吗？”

　　“没什么事，五位天师不用担心。”

　　“没什么事发生就好！”

　　与火麒麟等八只神兽点点头，昆元仙帝五人就将目光转到了那些妖兽的身上。

　　当年上古妖兽重临仙界之时，出现在仙界的上古妖兽总共有两千三百多万；而现在跟着那些神兽来到天外天的，却只有不到一百万了。

　　只用了小半个时辰的时间，四象阵中的所有妖兽都进入到了周天星辰大阵之内。

　　所有妖兽都离开四象阵之后，四象阵自然也就没有了存在的必要了。

　　就像徐名羽猜测的那样，布置那个巨大的四象阵的是四象神兽之王；而徐名羽没有猜测到的是，四象神兽之王在撤了四象阵、飞进周天星辰大阵之后，却并没有朝着他所在的位置飞过来。


第十五章 仙妖布道

　　四象神兽之王飞到妖兽群中间之后，突然化作了四个分别闪烁着黄、红、青、蓝四色光华的光球。

　　感受到那四个光球所散发出来的巨大能量波动，徐名羽与昆元仙帝五人的脸色都是一变。

　　“它们这是什么意思？”

　　将目光转到火麒麟等八只神兽的身上之后，徐名羽与昆元仙帝五人都在八只神兽的眼中看到了悲哀与落寞的神色。

　　虽然心里极为悲痛，但火麒麟还是忍着悲痛回答了徐名羽的质问。

　　“殿下不要多想，它们这只是在传承它们的修为而已。”

　　“传承修为？”

　　火麒麟点点头，以低沉的声音回道：“因为伤势太重，它们的生命已经走到了尽头。为了让妖兽一族在以后也能用四象阵来保护自己，它们就选择就自己的修为传承下去。”

　　听到这话，徐名羽与昆元仙帝再看向那四团光球的目光中都带上了一点敬意。

　　就在这时，那条五爪金龙以带着不甘的语气说道：“要不是它们的生命走到了尽头，妖兽一族绝对不会臣服。”

　　徐名羽六人刚想开口反驳，一个熟悉的声音出现在了他们的耳边。

　　“要不是一百多年前你们没有选择臣服的话，那么它们也就不会死了。”

　　这个声音刚落，徐阳与傅玉馨的身影出现在了徐名羽的身边。

　　“拜见陛下！拜见娘娘！”

　　徐阳对昆元仙帝五人点点头，看着火麒麟等八只神兽说道：“你们若是认为朕在乘人之危的话，那朕现在就放你们离开。他日，若是还有其他的妖兽因为你们的固执而死的话，你们可千万别将这种事情怪到朕的头上。”

　　听到徐阳的话，那条五爪金龙眼中的阴沉更重了，但却不敢再说什么。

　　“陛下，金昊性子鲁莽，口不择言，还请陛下不要放在心上。”

　　“放心，朕没那么小气。”

　　回了火麒麟一句后，徐阳语气一转，沉声道：“不过，朕以后不想在听到类似的话。”

　　“陛下放心，炎妃以性命保证，金昊它以后绝对不会有这样的话了。”

　　徐阳点点头，将目光转向了四象神兽之王所化地光球上。

　　那四团光球在一阵剧烈的能量波动之后，突然间光华一敛，缩小成了四颗只有婴儿拳头大小的金丹。

　　四颗金丹在那些妖兽中转了一圈之后，分别没入到了四只银丹期神兽的体内。

　　青龙王所化的那颗带着浓郁青色光华的金丹没入到了一条青龙的体内，朱雀王的所化的那颗带着浓郁红色光华的金丹没入到了一只朱雀的体内；而白虎王与玄武王所化的金丹也分别没入到了一只白虎与一只玄武的体内。

　　得到了四神兽之王的金丹之后，那四只神兽在发出一声带有悲意的惨叫声之后化成了四团颜色不同的光球。

　　在四象神兽之王化作金丹的时候，那些妖兽都静了下来；而在那四只神兽化作四团颜色不同的光球之后，那些妖兽都对着那四团光球发出了悲戚的叫声。

　　尽管不同兽语，但徐阳等人依旧因为那些妖兽的悲戚声而感到心里沉重。

　　妖兽的悲戚声持续了近两个时辰才停下来，而在妖兽的悲戚声停下来之后，那四只得到了四象神兽之王传承的神兽也由银丹期进阶到了金丹期。

　　尽管那四只神兽的修为仅相当于太乙金仙，但徐阳等人仍然为妖兽的这种传承神通而感到吃惊。

　　对着众妖兽齐吼了一声，四只神兽朝着徐阳等人与八只神兽所在的位置飞了过来。

　　在飞过来的过程中，四只神兽都缩小了身形，当它们飞到徐阳等人身边的时候，四是神兽已经变的和那八只神兽一般大小。

　　“参见陛下！”

　　徐阳对四只神兽点了点头，就将目光转到了火麒麟的身上。

　　“血龙呢？还有血凤凰、凰呢？”

　　“血龙自一百年前进入混沌之气中之后，就再也没有回来了。”

　　在火麒麟将血龙的下落讲了出来之后，火凤开口道：“血凤凰与凰都因为涅槃而化成了凤卵，现在都呆在臣的体内，大概还需要一千六百多年才能苏醒过来。”

　　凤凰涅槃虽然能让时间停滞，但代价却是极大的，涅槃之后，没有三千年时间是不会苏醒过来的。

　　徐阳点点头，沉声说道：“你们与太子及几位天师商量着将众妖安排好，然后朕会在天碑之前正式封你们为天妖将。”

　　“臣等多谢陛下隆恩！”

　　徐阳对徐名羽与昆元仙帝几人点点头，带着傅玉馨朝着天帝宫飞回。

　　若是众妖兽都将体形缩小的话，那么紫荆城足以容纳下众多妖兽。不过，在安排众妖住进紫禁城之前，需要先为众妖定下天规。

　　在火麒麟三神兽当日表现出归顺之意的时候，徐名羽与昆元仙帝等人已经大概为众妖兽定了一些规矩。

　　因为徐名羽等人为众妖兽定下的那些规矩还算公正，所以以那些规矩为基础，徐名羽等人与十二只神兽也没用多长时间就为众妖定下了一套天规。

　　将天规给众妖讲过之后，徐名羽等人与那十二只神兽就将那些妖兽安排进了紫禁城。

　　因为紫禁城中所住的仙人都是天兵，所以也没有因为紫禁城中多了近百万妖兽而出现慌乱。知道那些妖兽已经被徐阳给收服了之后，徐阳在众天兵心目中的形象更高大了。

　　待众妖在紫禁城中安定下来之后，徐阳就在天碑前册封十二只神兽为天妖将。

　　“天道无涯，仙妖都是在天道中苦苦求道的道友。不管以前仙妖发生过什么样的争斗，朕相信，在以后，仙妖一定可以成为在追求天道的过程中相互扶助的朋友。明天，朕与五位天师会为紫禁城中的所有仙妖布道一个月；而一个月之后，十二位妖将也会布道一个月。通过两个月的布道，你们就都会发现，仙妖在求道的过程中其实是存在很多可以互相帮助的地方的。”

　　徐阳事先没有与那十二只神兽商量布道的事情，不过徐阳知道那十二只神兽是不会反对他的提议的。

　　在远古之时，仙妖之间虽然争斗不断，但大多数布道的大能者，其布道的对象都是不分仙妖的。

　　说完这些话之后，徐阳直接就在天碑前开始讲解修炼之道。

　　徐阳为天帝，当然有天帝的气量，他讲的修炼之道对包括那十二只神兽在内的所有妖兽都有好处。

　　有了徐阳带头，昆元仙帝等五位天师所讲的修炼之道也没有藏私。

　　六位仙人讲过修炼之道后，作为那十二只神兽中实力最强的一只神兽，火麒麟开始讲解它的修炼之道。

　　昆元仙帝、天机道人、紫霄仙帝在远古时期到过一些强大神兽的道场，而除了他们三人之外，包括天火道人在内，其他所有的仙人都没有听神兽讲过修炼之道。

　　现在听火麒麟讲修炼之道，徐阳等人都觉得格外的新鲜。

　　在所有妖兽与仙人中，徐阳的修为最高，对修炼之道的理解也最深，因此当然能分辨出火麒麟是否是真心在讲修炼之道。

　　“不管它有没有藏私，这些新鲜的修炼之道也能让众仙有些收获了。”

　　火麒麟讲了三天的修炼之道，然后由五爪金龙开始讲解修炼之道。

　　同火麒麟一样，五爪金龙也是自然孕育出来的天地神兽，不过，它们的修炼之道却有很大的不同。

　　火麒麟与凤凰一样，在修炼之道上主要探寻火焰的奥秘，而五爪金龙在探寻金行天地法则的同时却更注重修炼肉身。

　　徐阳能以斩星斩断五爪金龙的龙足、龙角，是因为斩星乃是三界内最锋利的神兵。事实上，除了斩星之外，三界中能伤到五爪金龙的仙器一共也没几件。

　　五爪金龙所讲的修炼之道对绝大多数仙人都有些鸡肋，但却给徐阳与曹天赤带来了不少启发。

　　徐阳的肉身虽然已经十分的强大了，但是比起五爪金龙却还是差了不少。

　　虽然徐阳得到的启发不少，但与曹天赤比起来，徐阳得到的那点启发却不算什么了。

　　也许是当年曹天赤融入到金龙戟的那一根龙角让他更容易理解五爪金龙所讲的修炼之道，在五爪金龙开始讲道没多久，曹天赤就进入了一种特殊的顿悟状态。

　　在这种状态下，五爪金龙每讲一句，曹天赤就感觉到他对修炼之道的理解深了一分。

　　突然间，一声声低沉的龙吟声从曹天赤的身上响了起来。

　　随着一声声低沉的龙吟声，曹天赤的身上的气势猛然间也变的越来越强。

　　发现了曹天赤的异样之后，徐阳等人的眼中都闪过了一丝兴奋。

　　徐阳等人能看出来曹天赤遇到了进阶金仙的机缘，那十二只神兽自然也能看出来。

　　五爪金龙刚想停下正在讲解的修炼之道，徐阳的声音传进了它的耳中。

　　“炎妃讲了三天，你也讲三天吧！”

　　看到徐阳眼中一闪而逝的精光，五爪金龙心里一寒，接着讲了下去。

　　昂！

　　在五爪金龙的讲道声中，曹天赤突然张口发出了一声高昂的龙吟声。

　　随着这声龙吟声，曹天赤的金龙戟从曹天赤的身体内飞出，冲到半空化成了一条三百多丈的金龙。

　　昂！

　　又张口发出一声高昂的龙吟声之后，曹天赤的身形一动，融进了那条金龙的体内。

　　在一声声龙吟声中，金龙戟所化的金龙以极快的速度由三百多丈长大到了一千多丈。


第十六章 混元之道

　　昂！

　　随着一声响彻整个周天星辰大阵的高昂龙吟，那条千余丈长的金龙在金光大放中化成了曹天赤。

　　虽然三界中不乏一招顿悟得道的传说，但包括昆元仙帝、天机道人、火麒麟等自远古修炼至今的修炼者在内，所有的仙妖都没有听说过那个修炼者经过了一次顿悟就进阶到了金仙。

　　“他能经过一次顿悟就进阶金仙，大概是因为他在这一百多年里已经聚集够了进阶金仙的能量吧！”

　　在徐阳脑中出现这个想法的时候，曹天赤在一道金光的笼罩下来到了徐阳的身边。

　　“陛下，臣终于修炼成金仙了。”

　　徐阳点点头，笑道：“你能进阶到金仙，这还要多亏了金昊妖将，你现在就过去谢谢它吧！”

　　“臣遵命！”

　　说完，曹天赤身形一动，来到五爪金龙跟前，躬身说道：“天赤谢过妖将了！”

　　“曹天将客气了！”

　　五爪金龙尽管心里极不痛快，但却还是语气的淡然的回了一句。

　　见到曹天赤对五爪金龙道谢过了，徐阳沉声道：“曹仙将能在金昊妖将所讲的修炼之道中领悟自己的道，这就说明仙妖的修炼之道是相通的。朕与五位天师，甚至众天将，以后还会布道。朕希望，在下一次仙妖布道的时候，能够有其他的仙妖领悟到自己的道。”

　　徐阳的声音似乎不高，但却清晰的传进了每一个仙妖的耳中。

　　五爪金龙布道三天之后，青牛王开始讲自己理解的修炼之道。

　　在青牛王开始讲道的时候，徐阳就将一直在仙府中修炼的小皓放了出来。

　　青牛王是由妖兽之身进阶到金丹期成为神兽的，它的修炼之道对同样由妖兽修炼到神兽的小皓有很大的启发。

　　当年五爪金龙曾经见过小皓，但那时小皓还只是金丹初期的修为，而现在小皓却已经是金丹中期的修为了。

　　见到小皓的修为提升的如此之快，五爪金龙的眼中不由得露出了一丝惊骇。

　　五爪金龙为小皓的修为进境感到震惊，火麒麟等其他神兽也同样如此。

　　不过，虽然它们都感到震惊，但却都没有向徐阳询问小皓的事情。

　　每个神兽都讲了三天的修炼之道，十二只神兽总共讲了三十六天的修炼之道，这个时间却是超过了徐阳先前所要求的。

　　待十二只神兽都讲完修炼之道后，徐阳就带着所有的臣子来到了养心殿。

　　在养心殿内，徐阳与众天将、十二位天妖将就以后一段时间仙妖应该如何配合着练兵商量了三天的时间。

　　三天的时间过后，徐阳就又开始接着闭关了。

　　在之前的一百多年中，徐阳虽然也是将全部的精神放在感悟混元之道上，但因为心里挂着那些妖兽的事情，并不算是完全放开了心神。

　　而这一次，妖兽的事情已经有结果了，徐阳也能放开全部的心神来感悟混元之道了。

　　当年，徐阳虽然没有从青帝三人的力量上感悟到混元之道的玄妙，但却通过斩星感悟到了一点混元之道的玄妙。

　　闭关之后，徐阳就一边感悟生死之道，一边回忆当年所感悟的那一点混元之道。

　　在修仙界中，结丹期算是修仙的入门，因为元丹是仙凡的区别之所在，有了元丹之后修仙者才能长生；在仙界中，绝大多数的仙人一般都将天仙当作求道的入门，因为修炼到天仙之后，仙人才开始更深入的去探究天道；而对于金仙境界的仙人来说，大罗金仙才是求道的入门。

　　在太乙金仙金仙的境界，金仙虽有道婴，但这个道婴所处的地方却不是道婴所应该在的道场；到了大罗金仙的境界，道场出现，金仙才开始真正的求道。

　　大罗金仙求道的过程就是将自己的道演化到圆满的过程，当大罗金仙将自己的道演化到混元圆满的地步，那么大罗金仙就会进阶到混元金仙。

　　从理论上来说，亿万大道中的没一条道都可以走向圆满，但是三界中真的将自己的道演化到圆满的却寥寥无几。

　　徐阳领悟的道有五行之道、有阴阳之道，但他所走的道却是生死之道。

　　只有将生死之道走向圆满，徐阳才能进阶到混元。

　　将以前从五行之道、阴阳之道中感悟的生死之道又细细的推敲了一边之后，徐阳开始从最根本的生死之道来探究生死之道的玄妙。

　　修炼者修炼为何呢？

　　徐阳当年给他的功法取名为《长生诀》，就意指修炼者修炼的目的是求长生。

　　修仙者何以求长生呢？

　　这个不需要徐阳去探究，在远古之时，修炼者就知道通过吸收天地元气感悟天地知道就能增加人的生命元气进而获得长生。

　　但是，不管是修仙者，还是寿元悠长的仙人，他们的寿元也都是有尽头的。

　　为什么修炼者的寿元是有尽头的呢？

　　在大多数修炼者的眼中，这是天道规律之所在，所谓不进则退，当一个修炼者无法再进一步的话，那么这个修炼者就没有资格再享受长生了。

　　而按照徐阳所领悟的生死之道，修仙者的寿元之所以是有尽头的，是因为一种死亡元气一直伴随着修炼者。

　　当一个生命出现的时候，这个生命在提升自己的生命元气的同时，这个生命的死亡元气也会随着时间的推移、随着这个生命经历的一些磨难而增加。

　　当生命元气远大于死亡元气的时候，这个生命是感应不到死亡元气的；而当生命元气小于死亡元气的时候，这个生命就会产生衰老。

　　修炼者可以通过修炼来提升生命元气，而死亡元气则同样再增加着。

　　因为死亡元气的增加是不会停止的，所以修炼者的寿元才会有尽头。

　　要想不让自己的生命走到尽头，那么这个修炼者就必须通过不断的修炼来增加自己的生命元气。

　　在生的另一面，就包含着死。

　　徐阳一边从一个生命的生死上去感悟生死之道，一边还从斩星上去感悟一个世界的生死之道。

　　这两种生死之道虽然有差别，但却同属于生死之道。

　　徐阳能够感觉的出来，当他找到这两种生死之道的共同点的时候，他就能将自己的生死之道演化到混元境界。

　　随着徐阳对生死之道的感悟越来越深，他的混元道场也变的越来越大、越来越稳固，在混元道场中的那两条神龙也变的越加的灵动了。

　　在一声声龙吟声中，原本散发着九色光华的道婴开始朝着黑白双色转化。

　　随着道婴慢慢朝着黑白双色转化，徐阳的大罗道场也在发生着一些奇妙的变化。

　　原本没有边际的大罗道场，渐渐的出现了一层黑白相间的边界。边界的出现似乎是缩小了大罗道场的空间，但徐阳却感觉到他的大罗道场的空间变大了。

　　这种感悟十分的矛盾，但却十分的真实。

　　随着时间的推移，徐阳的道婴上的黑白光华变的越来越盛，而大罗道场边缘黑白相间的边缘也变的越来越清晰。

　　当徐阳的道婴完全转化成黑白双色的时候，他的大罗道场也进化成了一个真正的空间。

　　以前的大罗道场只能将他炼化过的法宝收进来，而现在这个空间却可以将他一个活生生的生命给收进来。

　　“这就是混元道场吗？”

　　徐阳在他的大罗道场进阶成为混元道场的时候，从修炼中清醒了过来。

　　感受了一下体内的混元道场的玄妙，又感受了一下现在的道婴，徐阳依然明白混元金仙是一个什么样的境界了。

　　进阶到混元金仙之后，徐阳不但对生死之道有了一个圆满的理解，而且他还多了一种强大的力量。

　　这种力量，可是说是混元道场的力量，也可以说是天道的力量。

　　混元道场已然是一个真实的世界了，在这个真实的世界中，所有的天道力量都由徐阳掌握。

　　在混元道场之内，徐阳可以决定天道应该怎么运转。

　　“若是混元道场在进化下去的话，会不会成为一个真实的世界呢？”

　　也许会，但徐阳从冥王的残缺记忆却知道他即使修炼到混元老祖、紫虚龙祖、冥王的境界，他体内的混元道场也不会演化成一个真实的世界。

　　感受了一下自身的变化之后，徐阳却并没有直接出关。

　　将意识完全沉入道婴之后，徐阳就开始推敲他的《斩星刀诀》和他所知道的一些强大的神通与秘术。

　　虽然徐阳的《斩星刀诀》已经十分的完美了，但是站在混元金仙的境界上，他却依然能从《斩星刀诀》中看到一些破绽。

　　将《斩星刀诀》又完善了一番之后，徐阳开始推敲他以前知道却无法完全理解的各种法术。

　　这些法术绝大多数是徐阳从冥王那里得到的，还有一小部分是徐阳从妖月贪狼与天风道人那里得到的。

　　花了近百年的时间，将他感兴趣的一些秘法神通推敲了一番之后，徐阳这才决定出关。

　　以元神之力在将周天星辰大阵扫视了一番，徐阳起身走出了闭关之地。

　　尽管徐阳没有刻意的掩饰气息，但徐阳出现在傅玉馨跟前之前，傅玉馨却没有感应到徐阳的气息。

　　见到徐阳突然出现在她的面前，傅玉馨的眼中闪过了一道惊喜的神色。

　　“陛下，你怎么出关了？”

　　“怎么？难道朕现在不应该出关吗？”

　　笑着回了傅玉馨一句后，徐阳对有些拘谨的红莲与宁儿笑道：“怎么了？你们难道不高兴见到爷爷吗？”


第十七章 幽冥大阵（上）

　　“爷爷成为天帝之后都不疼红莲了，红莲见到爷爷又有什么好高兴的呢？”

　　与红莲不同，宁儿在听到了徐阳的话之后，有些拘谨的躬身道：“宁儿拜见陛下！”

　　徐阳走到红莲的身前拍了拍红莲的脑袋，对着宁儿笑道：“怎么了？朕这些年忙着闭关没顾上你们，你们就不认我这个爷爷了吗？”

　　“宁儿不敢！”

　　“那你应该怎么称呼我呢？”

　　宁儿犹豫了一下，低声喊道：“爷爷！”

　　“这不就对了吗？那有孙女不认爷爷的道理呢？”

　　徐阳哈哈一笑，转身对傅玉馨笑道：“朕已经进阶到混元金仙了，以后就不用总闭关修炼了。”

　　“陛下进阶到混元金仙了？那咱们是不是要回三界内了呢？”

　　“再等一等吧！当年青帝、紫帝、金玄帝先对众妖出手，又对我们出手，只怕是有什么大动作。等朕先回三界内查探一下具体的情况，再决定是不是要回三界内。”

　　回了傅玉馨的话之后，徐阳突然问道：“对了！朕这次闭关花了多长时间？”

　　“七百八十三年！”

　　“七百八十三年？这次闭关的时间倒不是很长。”

　　“陛下，要不要将众臣聚集起来，为你进阶混元庆祝一番呢？”

　　徐阳摇头笑道：“这些年，朕一直没有好好陪你们。现在有时间了，还是好好陪陪你们吧！要不然的话，朕的两个乖孙女就不再认我这个爷爷了。”

　　听到徐阳的话。红莲轻哼了一声，而宁儿则是双眼微红的低下了头。

　　徐阳在天帝宫悠闲了一个半月的时间，这才将众臣招来天帝宫。

　　知道徐阳进阶到了混元金仙，不管是出于何种目的，那十二只神兽也同徐名羽、昆元仙帝等人的反应一样，都十分的兴奋。

　　徐阳进阶混元就意味着他有了与青帝等人一争高下的资本，这对追随徐阳的这些仙妖来说自然是件大喜事。

　　天帝宫中，徐阳与众臣在为徐阳进阶混元的事情庆祝；紫禁城中，天兵与那些化为妖兵的妖兽呀在为徐阳进阶混元的事情而庆祝。

　　让徐阳与众臣没有料到的是，这一次仙妖一起为徐阳进阶混元庆祝极大的拉近了仙妖之间的关系。

　　在庆祝的酒宴上，那十二只妖兽自然也问起了回三界之内的事情，而徐阳也没有隐瞒自己的打算。

　　持续了九天的热闹酒宴过后，徐阳与众臣交代了一番，然后就离开了周天星辰大阵。

　　这一次，昆元仙帝等人与那十二只神兽都想陪他回三界，但徐阳却只让小皓陪自己回三界。

　　悬浮在混沌之气边缘等了近四个月的时间，徐阳才钻进了混沌之气里面。

　　一进入混沌之气，徐阳就感觉有些不对。

　　“这里的煞气比当年起码浓厚了两倍，这些年三界到底发生了什么巨变呢？”

　　一边在猜测着三界内可能发生的巨变，徐阳一边按照当年碰到妖月贪狼时的赶路方式往混沌之气的深处行去。

　　虽然煞气的增加已经让三界通道口的这一部分混沌之气发生了不小的改变，但徐阳.根据当年的赶路方式还是来到了当年他追着妖月贪狼进入冥界的那个漩涡。

　　顺着那个漩涡，徐阳来到了冥界的轮回天。

　　一来到冥界，徐阳就感觉到冥界的冥灵之气中包含着极重的煞气。

　　“三界的巨变难道发生在冥界？冥界到底发生了什么异变使得冥界出现了这么浓的煞气呢？”

　　徐阳出现在冥界的地方是在冥界的边缘，在这里就已经有这么浓的煞气了，他很难想象幽冥天中的煞气会浓厚成什么样子。

　　意念一动，徐阳直接瞬移到了血海海面上。

　　看着透着血光的天空，徐阳眉头一皱，直接施展瞬移的神通来到了距离鬼王宫三千多里的一座小山上。

　　徐阳是打算向郭重打听冥界发生的巨变，不过，谨慎起见，他并没有直接瞬移到鬼王宫中。

　　“难道三界的巨变就是青帝他们占领了冥界吗？”

　　站在小山上凝神感应了一下，徐阳没有感应到一个鬼修，反而感应到了大量的剑仙。

　　虽然仙人并不像世俗间传说中的那样无欲无求，但包括剑仙在内的大多数仙人的身上都带着一种飘渺的感觉，而现在徐阳感应到的那些剑仙仙人却都是一身的煞气。

　　徐阳在郭重的鬼王宫中感应到了不少九品天仙的气息，但却没有感应到一个金仙的气息。

　　“鬼王宫应该是天残域中最重要的地方，这里怎么会没有一个金仙驻守呢？”

　　尽管徐阳现在还不知道进攻冥界仙人有多少，但他知道进攻冥界的仙人中肯定存在不少金仙。

　　没有大量的金仙，这些剑仙也占不了郭重的鬼王宫。

　　以元神在那些剑仙的身上观察了一会，徐阳将郭重给他的那颗鬼王舍利拿了出来。

　　看到那颗鬼王舍利还闪烁着蓝金色的光华，徐阳就知道郭重还活着。

　　“天残域被占领，郭大哥会逃到什么地方呢？”

　　想着，徐阳以元神之力轻轻在那颗鬼王舍利上触动了一下。

　　在那座小山上等了三个时辰的时间，郭重没有出现，徐阳也没有感觉到他交给郭重的血莲子被触动了。

　　“郭大哥怎么没有一点回应呢？他是没有感应到我的召唤呢？还是他现在被什么事情给绊住了呢？”

　　徐阳沉思了一会，施展瞬移的神通来到了北方六十万里外的一座鬼修建的大城边上。

　　感应了一下城内的情况，徐阳施展瞬移神通，出现在了一个有着九品天仙修为的剑仙的面前。

　　感应到面前这个正在修炼的剑仙身上的浓厚杀气，徐阳眉头一皱，在那剑仙的脑袋上一拍，将那个剑仙的元神吸了出来。

　　看到被自己困住的那个元神的手上拿着的那颗鬼修舍利，徐阳的眉头皱的更紧了。

　　不管是上古仙冥大战，还是几千年前得那场仙冥大战，仙人得到了冥界修炼者的舍利之后大都选择将其炼化了提升修为。

　　徐阳对炼化舍利提升修为的事情，也没有什么反感的。

　　不过，感觉的出他困住的这个元神应该是吸收了大量的舍利才能有现在的强度，徐阳的眼中还是充满了厌恶。

　　在那个剑修元神恐惧的目光中，徐阳将天灵珠召唤出来，将其吸了进去。

　　意念转动间，那个剑修的记忆就被徐阳被用天灵珠给提炼出来了。

　　查看了那个剑修的记忆之后，徐阳也就知道他在三界之外的这些年里，冥界到底发生了什么事情了。

　　“当年郭大哥就担心青帝与紫帝会联合起来进攻冥界，想不到在金玄帝出现之后，这事情真的发生了。”

　　其实，当年冥界那些高手退回冥界的时候，他们就都明白，有三界通道在，实力比冥界强的仙界肯定会有进攻冥界的举动。

　　不过，那些冥界高手猜不出来的是，青帝与紫帝会先进攻冥界，还是先在彼此间分出一个胜负来。

　　仙界众仙没料到仙界会突然冒出来一个金玄帝，冥界的那些高手当然更加不会预料到了。

　　“青帝与紫帝心狠手辣，那位金玄帝却是有过之而无不及啊！”

　　从那个剑仙的记忆中，徐阳也知道那些剑仙为什么都带着那么强的杀气了。

　　剑本是凶煞之器，若是以杀气滋养的话，当然可以提升剑的品质。这个道理大多数剑仙都懂，但因为杀气很容易让人走火入魔，所以仙界中真的敢用杀气滋养本命仙剑的剑仙却寥寥无几。

　　进入冥界之后，金玄帝就将一种以杀气来滋养本命仙剑的秘术传给了所有的剑仙。

　　原本大部分剑仙是不敢以杀气滋养仙剑的，但是在金玄帝保证冥界修炼者的舍利可以镇压杀气之后，那些剑仙也就不在排斥了。

　　事实上，虽然这一千多年中，剑修中因杀气而走火入魔的不多，但徐阳却敢肯定，绝大多数以杀气滋养仙剑、以冥界修炼者的舍利镇压杀气的剑修最后都会因为走火入魔而死。

　　“金玄帝不会不知道这种方法的危害，可他却依旧将这种方法传给所有的剑仙，真是好毒辣、好疯狂的做法。”

　　叹了一口气，徐阳一个瞬移来到了冥灵域与天残域交界处。

　　看着二十万里外的那一望无际的黑色，徐阳暗道：“冥王不愧为上古三界的第一强者，他布下的幽冥大阵竟然能让冥界的修炼者与青帝、紫帝、金玄帝三方的实力对敌了一千多年而不被消灭掉。”

　　看着幽冥大阵上方出现的诡异血光，感受了一下幽冥大阵所散发的冲天杀气，徐阳施展瞬移的神通直接来到了幽冥大阵之内。

　　一进入幽冥大阵，徐阳就受到了大阵幻化出来的上万个幽灵的攻击。

　　虽然徐阳从冥王那里没有得到幽冥大阵的全部信息，但他还是知道怎么来应对幽冥大阵的攻击的。

　　徐阳一张口，几句由咒语化成的诡异符文就在徐阳的眉心凝结出了一道诡异的符文印记。

　　这道印记在徐阳的眉心出现之后，那些来到徐阳身边的幽灵就全部化作冥灵之气消散了。

　　徐阳以元神之力触动了眉心的那道符文之后，那道符文突然化成一只金色的竖眼。

　　通过这只金色的竖眼，徐阳看到了方圆三十万里内的所有情况。

　　“青帝、紫帝、金玄帝三人本就不是一心的，若是我能将他们其中的一个偷袭打伤的话，那么另外的两个一定会趁机将那个受伤的给除掉。不过，在偷袭的时候，一定不能让暴露自己的修为。”

　　徐阳刚想右前方飞去，他突然感应到他交给郭重的那颗血莲子被郭重给触动了。


第十八章 幽冥大阵（中）

　　其他的金仙，包括青帝、紫帝、金玄帝三人在内，都不敢轻易在幽冥大阵中施展瞬移神通，可对幽冥大阵的特性十分了解的徐阳却没有那么多顾忌。

　　顺着那颗血莲子的气息，徐阳施展瞬移神通离开了原地。

　　在冥灵域外的血海海面上，徐阳见到了郭重以神通凝聚出来的一个分身。

　　“郭大哥，你受伤了？”

　　不管是以什么神通凝结出来的分身，分身的状态都与主体是息息相关的，分身的气息如果不稳的话，那么主体的气息一定也不稳定。

　　“小伤而已，暂时还死不了。”

　　回了徐阳一句后，郭重沉声说道：“虽然当年我从剑仙天狼的记忆里得到了你被杀的消息，但我却知道你根本就没有死。”

　　徐阳能从郭重给他的那颗鬼王舍利感应到郭重的生死，郭重也能从徐阳给他的那颗血莲子感应到徐阳的生死。

　　“在仙界进攻冥界之前，我的确被青帝、紫帝、金玄帝给打伤了，不过，他们不知道的是，他们的攻击并没能杀死我。”

　　郭重点点头，沉声问道：“你这次来冥界是为了找青帝他们报仇，还是为了帮助仙人完全占领冥界呢？”

　　“既为了报仇，也为了让三界尽快平定下来。”

　　郭重沉默了一会，沉声道：“你想怎么让三界尽快平定下来？若是你想帮助仙人完全占领冥界的话，做大哥的只能跟你成为敌人了。”

　　以郭重对徐阳的了解，作为仙人的徐阳不大可能在这场仙人占领冥界的战争中帮冥界修炼者赶走仙界的仙人。

　　既然徐阳不会帮助冥界修炼者对付仙人，那么他想尽快让三界平定下来，就只有帮助仙人完全占领冥界这一条路可走了。

　　“郭大哥，你认为来到冥界的这些仙人完全占领了冥界，三界就会完全平定下来吗？”

　　郭重沉声道：“当然不会，青帝三人在完全占领了冥界之后，他们之间肯定还会有一番争斗。”

　　徐阳点点头，沉声回道：“对！他们完全占领了冥界之后，肯定就开始他们三帝之间的争斗了。不过，你认为他们三帝分出了胜负之后，三界就会平定吗？”

　　郭重沉思了好一会，叹道：“他们三帝如果分出了胜负的话，那么三界虽然不会完全平静下来，但应该也不会有什么大的纷争了吧！”

　　听到郭重的回答，徐阳摇头道：“就算他们其中的一个成了整个三界的帝君，这纷争也不会停下来。冥界毕竟是一个和人界、仙界完全不同的地方，仙人在冥界待的久了一定会有一部分转化为魔，到时，三界就会上演一场仙魔大战。”

　　徐阳这话虽然只是猜测，但从上古邪仙转化为魔的事情来看，他的推测也不是没有道理的。

　　若是以后三界真的再上演一场仙魔大战的话，那么整个三界会不会因为大战积累的煞气而走向灭亡呢？徐阳不想去做这个猜测。

　　“你不认同仙人占领冥界吗？”

　　听到徐阳的话，郭重的眼睛不由得一亮。

　　徐阳点点头，沉声道：“在我看来，想让三界完全平定下来，首先就应该将三界通道给封死，而想封死三界通道则必须要先除掉青帝三人。”

　　“除掉青帝三人？”

　　郭重苦笑了一声，叹道：“这些年为了除掉他们，剩下的五大冥君死了三个，我属下的鬼修高手死了六个，魔修一脉的高手死了七个，这其中还包括天魔。现在，冥界的修炼者大都已经失去了斗志，都盼着仙界一方能放弃对幽冥大阵的进攻。”

　　徐阳微微一愣后，沉声道：“若是郭大哥还相信我的话，可以选择帮我对付青帝三人。”

　　“你？”

　　郭重脸色微微一变，沉声问道：“你进阶到混元了？”

　　“要是没有进阶到混元，我怎么会找青帝他们报仇呢？”

　　徐阳刚才的确说他要找青帝三人报仇，不过，郭重刚才却没有往深处去想徐阳要找青帝三人报仇的事情。

　　看着面色沉定的徐阳，郭重也不知道他现在心中是一个什么滋味。

　　有高兴，有失落，还有一点点担心。

　　“我郭重认定了你这个兄弟，怎么会不相信你呢？你跟我来。”

　　说完，郭重的分身直接朝着下面的血海中冲去。

　　不一会，徐阳与郭重的分身来到了血海海底。

　　徐阳虽然有混元金仙的修为，但他这片海底有什么特殊的。

　　“当年我担心妖月贪狼修成九颗舍利之后就会对鬼修一脉与魔修一脉出手，于是就在血海的海底设了一些特殊的阵法。这些阵法在我需要的时候，可以幻化出一个分身来，也可以当作一个特殊的传送阵。”

　　话音刚落，郭重的分身就化成一股玄妙的能量和一个古怪的骷髅头。

　　在这股能量的作用下，一个闪烁着蓝金色符文的阵法出现在了徐阳的身边。

　　“这阵法明显与大多数的冥界阵法不同，应该是由郭大哥自己推敲出来的。”

　　想着，徐阳走进了那个阵法。

　　在徐阳走进阵法之后，那个阵法猛地光芒大亮，接着就与徐阳、那个古怪的骷髅头一同消失不见了。

　　徐阳只感到身上的压力猛地一轻，他就出现在了一个面积不大的大殿中。

　　在这个面积不大的大殿中，只有一个方圆三丈多的祭坛，脸色苍白的郭重就盘膝坐在那个祭坛上。

　　那个和徐阳一起来到这个大殿的骷髅头，在出现在这个大殿的瞬间，就化作一道蓝金色的光华消失在了郭重的体内。

　　感受了一下周围的气息，徐阳就知道这个大殿就在幽冥大阵之中。

　　之前看到那个分身的时候，徐阳就看出郭重有伤在身，不过，并不能准确判定郭重身上的伤有多重；而现在看到郭重头顶上方那八颗光芒黯淡的蓝金色舍利，徐阳就知道，郭重的伤已经到了快要令修为倒退的地步了。

　　见到郭重将那八颗舍利收进体内准备离开祭坛，徐阳连忙沉声说道：“郭大哥，你先不要离开祭坛，我帮你疗伤。”

　　说着，徐阳直接催动混元道场的力量包裹住了郭重。

　　与当年徐阳的情况有些相似，郭重也是被混元金仙的混元道场之力给打伤的，不过，因为郭重没有生龙珠与死龙珠这样的异宝来抵抗他身上的混元道场之力，所以他的伤势才会随着时间的推移越来越重。

　　以混元道场的力量将郭重包裹起来之后，徐阳就以自己的混元道场之力去驱除郭重身上的那股混元道场的力量。

　　当徐阳的混元道场之力与那股混元道场之力接触之后，他就知道郭重究竟是被谁打伤的了。

　　“我原先以为郭大哥是被金玄帝给打伤的，想不到他却是被青帝给打伤的。”

　　青帝的修为比徐阳高，混元道场的力量也比徐阳强一点，但徐阳还是很轻松的就将郭重体内的那股混元道场力量给驱除干净了。

　　帮郭重将那股伤害他的力量驱除干净之后，徐阳掐动手印，开始调用幽冥大阵的力量来帮郭重疗伤。

　　这幽冥大阵本就由帮人疗伤的功能，不过，在冥王与上古五帝同归于尽后，包括七大冥君在内的所有冥界修炼者却都不知道该怎么调用幽冥大阵的疗伤功能了。

　　郭重虽然很想问徐阳是怎么懂得调用幽冥大阵的疗伤功能的，但他还是先将心思放在了疗伤上。

　　在幽冥大阵的力量的帮助下，郭重只用了九天的时间就恢复了过来。

　　“哈哈！”

　　在一声长笑声中，郭重的飞下祭坛，走到了徐阳的身边。

　　“多谢了！”

　　说着，郭重在徐阳的肩膀上拍了一下。

　　徐阳同样在郭重的肩膀上拍了一下后，笑着说道：“你我之间，还用这么客气吗？我相信，若是我有伤在身的话，你也一定会帮我疗伤的。”

　　两人对视一笑后，郭重突然问道：“你怎么会控制幽冥大阵呢？我听幽泉说过，三界中只有冥王懂得怎么利用幽冥大阵的力量来帮人疗伤。”

　　“你还记得当年我当年击杀妖月贪狼的事情吗？”

　　“记得！不过，这根贪狼有什么关系呢？难道你是从它那里知道了控制幽冥大阵的方法？”

　　徐阳摇头道：“我虽然不是从它那里知道怎么控制幽冥大阵的，但我却和它有很大的关系。当年我之所以能杀了它，是因为它的灵魂与上古冥王的灵魂融合在了一起而变的神志不清。”

　　“冥王？”

　　“嗯！三界中的修炼者都以为冥王与上古五帝同归于尽后就彻底消失在三界了，但实际上，冥王的灵魂在一棵冥王舍利的保护下并没有消散。”

　　“贪狼身上的那颗冥王舍利就是保护着冥王灵魂的那颗舍利？”

　　见到徐阳点点头，郭重沉思了一小会，接着问道：“你知道关于幽冥大阵的所有控制手印与控制咒语？”

　　徐阳摇头道：“我得到的冥王记忆并不全，并没有完全掌握控制幽冥大阵的所有手印与咒语。”

　　郭重沉默了一会，双眼精光一闪，沉声问道：“你可记得当年我跟你讲的化劫之道？”

　　徐阳点点头，沉声道：“当然记得！”

　　“当年我们没有能力引导仙界的那场大战的发展，但现在凭借着幽冥大阵，我们却可以引导这场大战的发展。当年的七大冥君已经只剩下三个了，只要这三个冥君一死，我就能控制冥界的所有力量。不过，为了保证幽冥大阵不被青帝三人攻破，我们先除掉三帝中的一个才好对去除掉那三个冥君。”


第十九章 幽冥大阵（下）

　　听到郭重这番话，徐阳沉声道：“郭大哥的想法倒是与我不谋而合，不过，即使借助幽冥大阵的力量，我也没实力在不受伤的情况下杀掉三帝中修为最低的金玄帝。按照我的想法，我们只需要打伤他们其中的一个，那么另外两个肯定会趁机除掉受伤的哪一个的。”

　　郭重沉思了一会，问道：“你想先对付谁？”

　　“青帝！只要青帝受伤了，那么，紫帝一定会趁机去击杀他。我可以断定，在紫帝的眼中，击杀青帝肯定要比破了幽冥大阵更加的重要。”

　　郭重闻言，看着徐阳问道：“你是不是已经有了什么计划了？”

　　徐阳摇头道：“我在了解了冥界的情况之后，是打算在幽冥大阵中偷袭青帝。可是在不了解青帝在什么地方以及整个幽冥大阵的情况之前，我却没法去制定对付青帝的计划。”

　　郭重沉思了一会，沉声道：“徐阳，你在这儿等一下，我去找幽泉了解一下现在幽冥大阵的具体情况。”

　　将百鬼夜行图放在那个祭坛上之后，郭重的身形就消失在了这个大殿之中。

　　郭重看起来像是瞬移离开的，但徐阳却能感觉到，郭重是借助着幽冥大阵的力量离开这个大殿的。

　　“冥王虽然没有将幽冥大阵的控制方法传下来，但数十万年的时间过去了，冥界的修炼者当然也能了解一点幽冥大阵的玄妙。若不是郭大哥在我开始在幽冥大阵里探查前将我唤走的话，我的行踪说不定也会被幽泉等人发现。”

　　徐阳不担心幽泉会利用幽冥大阵的力量来对付他，他担心的是他会被青帝三人发现。

　　在郭重离开了刚刚有一炷香时，被郭重放在祭坛上的百鬼夜行图突然间就飞起来展开了。

　　展开的百鬼夜行图，为徐阳展现了郭重在一个大殿中与幽泉老祖交谈的画面。

　　在这个方圆有七十多丈的大殿中，除了郭重与幽泉老祖之外，就只有三个有着金仙修为的僵尸了。

　　让徐阳有些吃惊的是，那三个僵尸中竟然有一个是擎乾的尸体炼制出来的。

　　“冥界一方损失惨重，仙界一方也应该有所损失倒也合乎常理。”

　　将注意力由那三具僵尸上移开之后，徐阳将大部分的注意力放到了幽泉身后那一面闪烁着蓝色光华的镜子上。

　　那面长三丈多、宽一丈多的镜子叫幽冥轮回镜，能显示整个幽冥大阵内所有幽冥空间的情况。

　　徐阳得到冥王的记忆之后，曾经在冥灵域的一个秘密地宫中找过这面镜子，但是却没有找到。

　　“冥王自以为他的那些秘密宫殿隐秘的无人可知，可是妖月贪狼在他的一个密宫偷袭了正在疗伤的他，而幽泉却在另一个密宫拿走了他监视冥灵域的幽冥轮回镜。”

　　在徐阳暗叹冥王的自大之时，百鬼夜行图中传出了郭重的声音。

　　“幽泉，本王现在完全恢复过来了，想找青帝报仇，你帮我把他找出来吧！”

　　幽泉老祖在郭重的身上打量了一番，沉声道：“鬼王，本君知道你报仇心切，但还是希望你能忍一忍。”

　　“忍？青帝在打伤本王的同时还杀了本王的三个属下，你让本王怎么去忍？那青帝的实力是强，但在幽冥大阵中，他也没能力杀掉本王。”

　　幽泉老祖沉默了一会，叹道：“既然你已经下定决心要报仇，那本君也就不拦你了。不过，本君还是想提醒你一句话，幽冥大阵若是没有足够的高手坐镇的话，是绝对抵挡不住那些仙人的进攻的，为了冥界残存的这些修炼者着想，你一定要注意自己的安全。”

　　“多谢提醒！”

　　幽泉老祖对郭重点了点头，在幽冥轮回镜中打了几道玄妙的手印，然后念出了三句音调极为古怪的咒语。

　　在幽泉老祖的控制下，幽冥轮回镜上出现了一幅模糊的画面。

　　幽冥大阵将整个冥灵域分成了十二万九千六百个幽冥空间，将这十二万个空间缩小在一面长三丈多、宽一丈多的镜子上自然十分的模糊。

　　尽管幽冥轮回镜上的画面极为模糊，但还是能从这副模糊的画面上知道整个幽冥大阵中那个地方的能量波动比较强烈一点。

　　在幽泉老祖的控制下，那幅模糊画面上的一个不断闪烁的光点渐渐的被放大了。

　　随着那个光点越来越大，幽冥轮回镜上的画面也渐渐的清晰了起来。

　　幽冥轮回镜上显示的是一个暗红色的空间，在这个暗红色的空间中，一群剑仙正和一群天眼冥修、一群幽魂在激烈的厮杀着。

　　那些幽魂是幽冥大阵幻化出来的，自然不知道死的恐惧，可是那些冥修却也同样好像不知死亡的恐惧一般，在疯狂的攻击着那些实力明显在它们之上的剑仙。

　　冥修的肉身仙剑被搅碎之后，那些冥修的舍利也跟着消失了。

　　“这些冥修是在祭阵！”

　　徐阳先前就已经有了这样的猜测，但真的看到这些冥修祭阵的画面之后，他还是感到十分的震撼。

　　由冥王布置的幽冥大阵的确强大异常，但是，如果没有什么手段不断的修复着幽冥大阵的话，这幽冥大阵根本就不可能将仙界众仙抵挡一千多年。

　　而修复幽冥大阵最好的方法，就是祭阵。

　　所谓的祭阵，就是在阵内通过特殊的手法将自己的精元力量与灵魂之力全部融进幽冥大阵之中。

　　这些冥修之所以在敌不过那些剑仙的情况下还依旧与那些剑仙拼命，应当是为了在祭阵之前杀几个仙人。

　　“这些冥修在临死之前一定十分痛恨那些入侵冥界的仙人，但是他们也应该痛恨上古冥王以及挑起第二次仙冥之战的妖月贪狼与寒妃。若不是他们，也不会有这场大战。”

　　在徐阳心思复杂的看着幽冥轮回镜上的画面的时候，幽泉老祖叹了一口气，控制着幽冥轮回镜将另一个能量波动较为激烈的幽冥空间。

　　这个幽冥空间中有一个金仙，但却只是青帝属下的一个太乙金仙而已。

　　看着影仙子那熟悉的身影，徐阳却不由想到了紫帝属下的一个金仙。

　　“以紫帝对紫炎太子的重视，他应该将紫炎太子带在身边才对。既然紫炎太子在冥界，那么寒妃也应该在冥界才对。若是能将她找出来的话，那么她一定十分愿意和我一起对付紫帝。”

　　徐阳在这时想到紫炎太子，完全是因为他刚才想到了因为仇恨而与妖月贪狼一起挑起第二次仙冥大战的寒妃。

　　影仙子的身边充满了幽魂，可是那些幽魂却没有去攻击影仙子，好像它们根本就感应不到影仙子的存在似的。

　　“这影仙子好像是借着这个空间特殊环境感悟天道！”

　　幽泉老祖的目的是找青帝的所在，自然不会仔细的去观察影仙子。

　　在幽冥轮回镜接下来显示的那些幽冥空间中，徐阳又看到了紫月公主、金锴、黑白子等熟人，但却没有看到他想看到的青帝。

　　将所有能量波动较强的幽冥空间都查看了一遍之后，幽泉老祖沉声道：“青帝若不是在幽冥大阵之外，就是将他的气息全部隐藏起来。”

　　说完这话，不等郭重开口，幽泉老祖就直接开始以幽冥轮回镜查看那些能量波动不强的幽冥空间。

　　“郭大哥想杀幽泉老祖，幽泉老祖又何尝不想杀郭大哥呢？仙界三帝各自心怀鬼胎，冥界一方的三股势力也都各有各的利益，这场大战倒一点不比当年仙界的那场仙、妖、冥混战简单。”

　　在接下来查探的那些幽冥空间中，大多数都既没有仙人也没有冥界中人，不过，徐阳却像之前一般仔细的观察每一个幽冥空间。

　　通过观察那些幽冥空间，徐阳加深了对整个幽冥大阵的了解。

　　“要是幽泉老祖能将所有的幽冥空间都展现一遍的话，我控制起幽冥大阵的力量肯定会更加的得心应手。”

　　整个幽冥大阵有十二万九千六百个幽冥空间，而幽泉老祖是在找了八万多个空间才找到了青帝的所在。

　　虽然徐阳没能观察到所有的幽冥空间，但他的运气却不能算差。

　　在一个透着妖艳血光的空间中，青帝盘膝静坐在那里，而他的衍天图则在缓缓的吸收这个空间中的妖艳血光。

　　“他在借助这个阴杀空间中的太阴杀气祭炼衍天图！”

　　幽冥大阵中的每一个幽冥空间都十分的危险，但是这些幽冥空间的危险程度也是有差别的。

　　论危险性，青帝现在所在的这个阴杀空间可以排在第四位。

　　“这阴杀空间是白猿驻守的，现在白猿大概已经被封印了。”

　　若是白猿被杀的话，幽泉老祖肯定能感觉到，所以它才说白猿被封印了。

　　看着盘膝静坐的青帝与青帝身边凝神站立的断剑，幽泉沉声道：“要不是有断剑在的话，你应该有机会偷袭到青帝。”

　　“哼！就算有断剑在，本王照样有办法偷袭青帝。”

　　说完，郭重对幽泉老祖微微一拱手，他的身形就在那个大殿中消失了。

　　在郭重的身形消失的瞬间，百鬼夜行图上的画面也消失了。

　　“怎么样？对整个幽冥大阵有了更深的了解了吧！”

　　回到徐阳所在的那个大殿之后，郭重就对徐阳笑着说道。

　　“是有了一个更深的了解了！现在已经找到青帝的所在位置了，咱们就商量一下应该怎么对付他吧！”


第二十章 缚紫龙（上）

　　阴杀空间之内，青帝几乎将全部的心神都放在用太阴杀气祭炼衍天图上。

　　当年在天外天，青帝刚以衍天图将徐阳定住，就被徐阳的人间万象图所蕴含的人道力量给挡了下来。

　　虽然在青帝的眼中，徐阳已经被他与紫帝、金玄帝联手杀掉了，但是徐阳那幅人间万象图上的人道力量却依旧让青帝感到了极大的压力。

　　衍天图是青帝身上最强的仙器，他不允许自己的衍天图会被什么仙器所克制。

　　在这一千多年里，青帝一直在想着怎么增加他的衍天图的威力。

　　三百多年前意外的进入到这个阴杀空间之后，青帝就突然想到怎么增加他的衍天图的威力了。

　　所谓天发杀机，天道本就有其无情的一面，青帝以阴杀空间内的太阴杀气还真的将他的衍天图的威力提高了一点。

　　见到自己的猜测是正确的，青帝在这些年就放弃了继续进攻幽冥大阵，而将全部的精力都放在祭炼衍天图上。

　　青帝虽然自负三界中无人能在自己修炼的时候偷袭到自己，但小心起见，青帝却还是让他最信任的断剑在他身边保护他。

　　就像曹天赤对徐阳一样，断剑对青帝绝对是忠心不二。

　　在保护青帝的这三百多年里，断剑的精神没有一丝一毫的放松。

　　断剑自信，即使紫帝、金玄帝前来偷袭青帝，他至少也能为青帝争取一点主动出手的时间。

　　然而，当偷袭真的降临的时候，断剑却在刚反应过来的时候就被一股奇异的力量带离了青帝的身边。

　　幽冥轮回镜虽然能查探幽冥大阵内的所用幽冥空间，但若是徐阳可以隐藏的话，这幽冥轮回镜也探查不到他。

　　断剑是被徐阳操控幽冥大阵的力量挪移走的，可是在幽泉老祖的眼中，操控幽冥大阵的力量挪移走断剑的人却是郭重。

　　“郭重怎么会操控幽冥大阵的力量呢？是他在闭关的这些年里自己领悟的？还是他得到了冥王陛下的传承呢？”

　　若是郭重是自己领悟到怎么操控幽冥大阵的话，那么郭重的悟性为免太可怕了；而若是郭重得到了冥王的传承的话，那他的机缘又太让人心惊了。

　　看着幽冥轮回镜中的郭重与青帝，幽泉老祖的眼中泛起了森冷的杀机。

　　“如果郭重和青帝同归于尽了，那么这事情就太完美了。”

　　断剑虽然太过自信了，但青帝却没有自负。

　　在徐阳以幽冥大阵的力量将断剑挪移走的那一瞬间，青帝就从修炼状态中醒了过来。

　　一边催动衍天图的力量向四周扫去，一边召唤出一件紫龙盔甲，在没有感应到偷袭者的位置的情况下，青帝不求伤敌、先求自保。

　　随着一圈银色中带着妖艳血光的奇异力量的飞速扩散，以青帝为中心，方圆六千丈内都没有了太阴杀气。

　　在这片没有了太阴杀气的空间的边缘，郭重显出了身影。

　　“鬼王？你还没死吗？”

　　“死？你太自大了。”

　　青帝眉头一皱，冷声道：“断剑呢？你放了他，朕今天就先饶你一命。”

　　“哈哈！”

　　郭重大笑一声，冷笑道：“你真是太自大了，本王既然敢出现在这里，就是找到了对付你的办法。你已经自顾不暇了，竟然还想着去救你的属下，你倒真是一个好主子啊！”

　　“你要是归顺了朕，朕也会同样待你。”

　　青帝嘴上说着招揽郭重的话，可是手上却突然对着郭重打出了一道银色的力量。

　　一动手，青帝就直接使出了他的混元道场之力。

　　“哈哈！难道堂堂一方青帝就只会使偷袭这种下作手段吗？”

　　郭重脸上带着笑意，可是心里却紧张的很。不是郭重不相信徐阳，而是他当年就是被青帝的混元道场之力打成了重伤。

　　银色的力量瞬间来到郭重面前后，并没打到郭重的身上，而是被突然出现的一股奇异力量给挡了下来。

　　青帝能感觉到，那股力量不是一个混元金仙的混元道场之力，而是这阴杀空间的空间之力。

　　与这个幽冥大阵纠缠了一千多年，青帝对幽冥大阵的情况自然有所了解，也知道冥界中人并不能完全掌控这个幽冥大阵。

　　实际上，在仙冥在这个幽冥大阵中争斗的一千多年里，冥界一方虽然也能借助这个幽冥大阵的力量对付入阵的仙人，但是却从来没有调用幽冥空间的空间之力来对敌的事情发生。

　　见到郭重竟然可以调用这个阴杀空间的空间之力来抵挡他的混元道场之力，青帝虽然面不改色，但心里却非常的吃惊。

　　“幽冥大阵的操控方法不是已经失传了吗？他怎么能调用这个幽冥空间的空间之力来抵挡我的混元道场之力呢？”

　　一边想着，青帝一边冷笑道：“你在这里调用幽冥空间的力量来对付朕，难道就不怕幽泉老祖他们知道吗？”

　　“本王为什么要怕他们知道？虽然冥、鬼、魔不同心，但绝对不会在冥界处于危机的时候发生内斗。”

　　微微顿了一顿，郭重继续冷笑道：“况且，本王既然可以操控这个幽冥空间的力量来杀你，自然也有办法让幽泉他们察觉不到本王已经掌握了幽冥大阵。”

　　听到郭重的话，幽泉老祖暗暗冷笑了一声，青帝也暗暗冷笑了一声。

　　幽泉老祖在为郭重的自大与不知所谓而冷笑。而青帝则在为郭重的愚蠢而冷笑。

　　“你担心幽泉老祖知道你能调用幽冥大阵的力量，大概是没将你能操控幽冥大阵这件事告诉其他的冥界高手吧！既然这样，杀了你，不就没有人知道怎么操控这个幽冥大阵了。若是能从你的灵魂中得到幽冥大阵的控制方法的话，说不定还能利用幽冥大阵的力量除掉紫帝与金玄帝。”

　　想着，青帝冷笑道：“你真的掌控这个幽冥大阵？朕不相信！”

　　话音还没完全落下，青帝就以衍天图朝着郭重打了过去。

　　银色中带着血光的衍天图，就好似一道被血光笼罩的星河一般，以极快的速度朝着郭重卷了过去。

　　衍天图的本体还没打到郭重的身上，一股奇异的力量就先笼罩在了郭重的身上。

　　这股奇异力量正是当初青帝定住徐阳的那种力量，徐阳管它叫天道力量，青帝同样也管它叫天道力量。

　　在以衍天图攻击郭重的同时，青帝又朝着郭重打出了一道混元道场之力。

　　隐藏在一万三千多丈外的徐阳，一边以人间万象图的人道力量去抵挡衍天图的天道力量，一边操控阴杀空间的空间之力去抵挡青帝的混元道场之力。

　　在徐阳帮郭重挡住青帝的攻击之时，郭重也将他的百鬼夜行图召唤了出来。

　　感到衍天图所发出的天道力量被一股奇异的力量给卸掉了，青帝立刻想到了徐阳的那幅人间万象图。

　　不过，在看到郭重的百鬼夜行图上出现的无数鬼影之后，青帝就不怀疑他们当初没有杀掉徐阳了。

　　“徐阳与郭重交好，说不定徐阳的那幅古怪画卷就是参照着郭重的百鬼夜行图炼制出来的。”

　　因为只有徐阳身边的一些人与冥界的那些高手知道徐阳与郭重交好，所以在入侵冥界之前，青帝并不知道自称为天帝的徐阳竟然和冥界的鬼王交好；但是在入侵到冥界之后，他却从一个鬼修高手的记忆中知道了徐阳与郭重交好的事情。

　　以前青帝也曾将徐阳当年抵挡他的衍天图的那幅画卷与郭重的百鬼夜行图做出比较，所以现在才会想着郭重的百鬼夜行图能发出与徐阳的那幅画卷一样的力量。

　　看着漂浮在郭重头顶上的那幅百鬼夜行图，青帝心底的杀机更胜了。

　　“要是当年朕就以衍天图去对付他的话，也能早一点知道他的手上的百鬼夜行图也能抵挡天道力量了。”

　　衍天图的攻击力虽强，但论及对大罗金仙的杀伤力，还是比不上混元道场之力，所以当年他在一个幽冥空间碰到郭重的时候，是以他的混元道场之力去对付郭重，而以衍天图去对付郭重的那些属下。

　　“不管是因为他掌握了幽冥大阵的操控方法，还是因为他手上的百鬼夜行图，朕都不能让他在活下来去了。”

　　想着，青帝一边将青阳丹火也召唤了出来，一边以古怪的咒语配合着手印来增加衍天图的力量。

　　原本只有六丈多的衍天图在青帝的那些咒语与手印的作用下，瞬间变成了一幅长万丈、宽也有千丈的星河。

　　在这条透着血光的星河中，每一颗星辰就是由一种天道法则凝聚出来的。

　　被这样的一条星河笼罩在下面，郭重感觉到他就像是一个正在等着天道审判的蝼蚁一般。

　　就在这时，一股奇异的力量笼罩在郭重的身上，替郭重挡住了那条星河的压力。

　　从那种蝼蚁般的感觉中挣脱出来之后，郭重一边催动百鬼夜行图去抵挡青帝的衍天图所释放出来的璀璨星光，一边催动他的长命灯去抵挡青帝的青阳丹火。

　　当年在徐阳的帮助下吸收了那只强大的幽冥鬼火的力量之后，长命灯已经成了郭重身上威力最强的鬼器。

　　长命灯不但挡住了青帝的青阳丹火，而且还凝聚出一支支幽冥鬼火箭射向了青帝。

　　看着瞬间就飞到面前的幽冥鬼火箭，青帝冷哼一声，张口吐出了一道紫光。


第二十一章 缚紫龙（下）

　　紫光自青帝口中飞出之后，瞬间就变化成了一条近六千丈长的紫龙。

　　当年的黑龙虽有万丈之躯，但因为失了龙珠，青帝只能将其炼化成一条不到六千丈长的紫龙。

　　有了化龙珠，这紫龙的实力却还在当年那条万丈黑龙之上。

　　昂！

　　在一声仿佛能震碎空间的龙吟声中，紫龙来到郭重的头顶上方。

　　就在紫龙的一双龙爪即将抓住郭重的百鬼夜行图之时，一道紫光自郭重身上飞出，化作一根紫色绳索缠在了紫龙的身上。

　　在紫龙被那根紫色绳索缠上的瞬间，一直面色沉静的青帝突然间面色大变。

　　“不好！”

　　就在青帝准备召回紫龙的时候，郭重和他的两件鬼器与那条紫龙突然间全部都在他面前消失了。

　　那条紫龙相当于是青帝的分身，与青帝的联系自然十分的紧密。

　　就在青帝准备冒险瞬移到紫龙所在的位置之时，他突然感到他与紫龙之间的联系消失了。

　　“郭重还没能力瞬间切断朕与紫龙分身之间的联系，难道又是幽冥大阵的力量？那根紫色绳索是什么异宝？为什么能压制紫龙的力量呢？”

　　想到自己的衍天图的天道力量被百鬼夜行图所发出的一种奇怪力量给克制住，自己的紫龙又受到那根紫色绳索的压制，镇定的青帝也不由得打了一个冷战。

　　“三界之中，除了天刀、断剑之外，对朕最熟悉的就要数朕的老对手紫帝了，难道是紫帝在帮郭重对付朕吗？”

　　就在青帝胡乱猜测的时候，断剑突然又回到了青帝的身边。

　　与杀断剑比起来，保护好郭重的性命更加的重要，所以徐阳虽然以幽冥大阵将断剑困住了，但却没有去杀他。

　　在徐阳专心压制被他收进他的混元道场之内的紫龙之时，断剑摆脱了幽冥大阵困住他的力量，凭借他与青帝之间的玄妙感应回到了青帝的身边。

　　“陛下，你没事吧！”

　　青帝沉声道：“刚才你消失之后，鬼王郭重与朕争斗了一番，以一根紫色绳索困住了我的紫龙分身。”

　　“郭重？他应该没那个实力困住陛下的紫龙分身吧！会不会有什么人在帮他？”

　　“肯定有人在帮他！你将以大罗道场的力量来护住朕，朕要专心召唤紫龙分身。”

　　说完，不等断剑回话，青帝就闭起了双眼。

　　在这个充满太阴杀气的阴杀幽冥空间内释放出大罗道场的力量对一个大罗金仙肯定会造成一些伤害，不过，既然青帝需要断剑释放出大罗道场，对青帝极为忠心的断剑也没有丝毫的迟疑。

　　在青帝以秘法召唤他的紫龙分身之时，徐阳则在幽冥大阵边缘的一个幽冥空间中专心压制他的混元道场中的那条紫龙。

　　感觉到紫龙的反抗更加的激烈了，徐阳就知道青帝在以秘法召唤紫龙。

　　“若是没有那根缚龙索的压制的话，你倒是可以将你的紫龙召唤回去，可现在吗？你就慢慢等着我毁掉这条紫龙吧！”

　　想着，徐阳一边以生龙珠与死龙珠所化的生死转轮去吸收紫龙的能量，一边指挥着斩星在紫龙身上乱砍，一边还将天灵珠由识海移到了混元道场之内。

　　在得到冥王的散乱记忆之前，徐阳只是将天灵珠当作一件有着一些奇异作用的元神防御异宝；而在冥王的记忆中得到了大量威力奇大的冥界秘术之后，徐阳也可以用天灵珠施展出一些威力极强的冥界秘术来。

　　随着天灵珠发出一道道古怪的金色符文进入到那条紫龙的体内，那条紫龙的反抗之力也变的越来越弱。

　　在紫龙身上的紫色光华收敛起来的那一瞬间，斩星在紫龙的身上割开了一道半丈多长、两尺多深的伤口。

　　这伤口虽然不大，但是在生龙珠与死龙珠所化的生死转轮贴到那道伤口上之后，那道伤口却成了紫龙的致命伤。

　　紫龙的一身精气在那个生死转轮的作用下，顺着那道伤口急速的往生龙珠与死龙珠上转移。

　　在紫龙被斩星砍伤的那一瞬间，在阴杀空间之内的青帝也感应到了。

　　感觉到紫龙分身的气息在飞速的减弱，青帝眼中闪过一道阴狠的目光，催动了他自爆紫龙分身的秘法。

　　青帝一催动自爆紫龙分身的秘法，在徐阳体内的那条紫龙身上就出现了极强的能量波动。

　　在心惊青帝还能控制他困在自己的混元道场中的紫龙的同时，徐阳连忙控制道婴施展出了刹那永恒的神通。

　　这是徐阳第一次以道婴施展刹那永恒的神通，也是徐阳第一次在他的混元道场中施展刹那永恒的神通。

　　在白金色的符文自徐阳的道婴中飞出之后，不用徐阳控制，那道符文就化作一个与他的混元道场完全重合的白金色护罩。

　　“原来在混元道场中施展出传承神通，可以完全将混元道场给覆盖住，也不知道名羽在施展出大道领域之后再施展传承神通会不会将他施展出的大道领域也完全覆盖住？”

　　脑中虽然在思考着这个问题，但他却没有忘了他施展刹那永恒神通的目的。

　　元神由识海来到混元道场中之后，就立刻借用天灵珠的力量，以穿魂刺在瞬间对紫龙攻击七次。

　　紫龙的龙魄与青帝的灵魂息息相关，在紫龙的龙魄被徐阳以穿神刺击散的瞬间，青帝只感到灵魂一动，不由得张口发出了一声惨叫。

　　幽泉老祖更想观察的是郭重，可惜郭重守在徐阳身边，幽泉老祖又如何能观察到呢？

　　在观察不到郭重的情况下，幽泉老祖自然退而求其次的来观察青帝。

　　见到青帝发出了一声，幽泉老祖先是一喜，接着又是一惊。

　　“郭重即使没有完全掌控幽冥大阵，单从他能借助幽冥大阵打伤青帝这件事来看，他也肯定可以借助幽冥大阵的力量杀了我。不过，既然他之前并没有借助幽冥大阵的力量来对付我，那以后应该也不会那么做才对。”

　　幽泉老祖一边期盼过郭重没有杀他之心，一边却急忙开始利用幽冥轮回镜搜寻郭重的下落。

　　“即使借助了幽冥大阵的力量，郭重在击伤青帝的同时，只怕也受伤不轻。”

　　在幽泉老祖开始以幽冥轮回镜搜寻郭重的下落的时候，青帝则带着断剑瞬移离开了幽冥大阵。

　　站在冥灵天外的血海海面上朝着幽冥大阵看了好一会，满脸阴沉的青帝先将一脸担忧的断剑收进自己的混元道场，然后瞬移来到了厉魔域的一座小城边上。

　　查看了一下那座小城中的情况，青帝瞬移到了一个九品天仙的修炼之地。

　　这个九品天仙并不是上古天仙，但青帝却认知这个九品天仙，他是一个依附于紫阳宗的一个小宗门的宗主。

　　也不将这个正在修炼的九品天仙弄醒，青帝直接以一种奇特的秘术控制了这个九品天仙的神智。

　　控制了这个九品天仙的神智之后，青帝将自己的仙府依附在这个九品天仙的身上，然后指挥着这个九品天仙离开这座小城，带着这个九品天仙的十几个修为最高的门人弟子直接往三界通道飞去。

　　冥界的所有修炼者都聚集到了幽冥大阵中，所以三界通道也没有多少仙人把守。

　　这些年，从仙界来到冥界的仙人不少，从冥界回仙界的仙人也不少，因此，一个小宗门的宗主返回仙界也不会受到那些看守三界通道的仙兵的注意。

　　通过三界通道回到仙界之后，青帝就悄悄控制他的仙府从那个九品天仙的身上脱离了下来。

　　至始至终，那个九品天仙丝毫都不知道他带着青帝回到了仙界。

　　返回宗门之后，那个九品天仙就开始闭关修炼，没多久，就走火入魔而死了。

　　青帝本来就应为失了紫龙分身而受了不轻的伤，在施展了那种极为诡异的秘术之后，青帝身上的伤更重了。

　　在青阳仙境中的所有仙人都没有发觉的情况下，青帝带着断剑回到了紫龙宫。

　　没有将断剑从他的混元道场中放出来，回到紫龙宫之后，青帝就开始借助他当初在紫龙宫布下的大阵开始疗伤。

　　在青帝悄然回到仙界的时候，并不知道青帝已经回到仙界的徐阳与郭重却在商量着怎么让紫帝与金玄帝知道青帝受伤的消息。

　　“其实，咱们根本就不用拐弯抹角，只要咱们将青帝受伤的消息传到那些仙人的耳中，紫帝与金玄帝就一定会去找青帝。如果他们找不到青帝的话，他们就会相信青帝受伤的消息。到那时，青帝与金玄帝肯定会对青帝属下的势力出手。”

　　郭重点点头，笑着说道：“话虽如此，但咱们也不能让那些仙人那么轻松的知道青帝受伤的消息啊！咱们先回我的秘府，然后我就去找幽泉。”

　　在郭重出现在幽泉老祖的秘府之时，徐阳则在郭重的秘府中通过百鬼夜行图来观察幽泉老祖的秘府内发生的事情。

　　见到郭重完好无损的出现在他的面前，幽泉老祖虽然心里异常震惊，但脸上却沉静如常。

　　“鬼王不是去对付青帝了吗？怎么这么快就回来了呢？难道你没有在那个幽冥空间找到青帝吗？”

　　“你会不知道我与青帝在那个幽冥空间所发生的争斗？”

　　郭重暗暗冷笑了一声，沉声说道：“本王已经在那个幽冥空间之内与青帝交过手了，此来是请你帮个小忙。”


第二十二章 还龙入山（上）

　　“帮忙？帮什么忙？”

　　幽泉老祖面色不变，暗中却已经做好了随时出手的准备。

　　“青帝已经被本王打伤了，你帮本王将这个消息传到紫帝与金玄帝的耳中，他们会帮本王杀了青帝的。”

　　“你将青帝打伤了？这怎么可能？”

　　一边说着，幽泉老祖还一边狐疑的看着郭重。

　　“怎么？你认为本王在骗你？”

　　幽泉老祖苦笑道：“本君没这个意思，不过，本君真的很难想象，你在毫发无伤的情况下，是怎么将实力还在你之上的青帝给打伤的？”

　　“本王既然敢找青帝报仇，自然就有一定的把握。”

　　面带傲然的回了幽泉老祖一句话后，郭重话音一转，沉声道：“你到底愿不愿意帮本王呢？”

　　“这件事于冥界大局有益，本君怎么会不帮你呢？”

　　说完，幽泉老祖拿出一颗散发着血光的珠子，在上面画了两道符文，念了一段奇怪的咒语。

　　“本君已经吩咐下去了，相信紫帝与金玄帝很快就会得到青帝受伤的消息了。”

　　一边说着，幽泉老祖一面控制着幽冥轮回镜将一个幽冥空间中正在发生的事情展现在了郭重的面前。

　　在过去的一千多年里，仙界一方虽然没能摧毁幽冥大阵，但却已经完全占领了一些幽冥空间。

　　现在显示在轮回镜上的这个幽冥空间，正是紫帝占领的最重要的一个空间。

　　在这个幽冥空间中，紫帝以五座五行属性的宝塔布置了一个五行阵，以大量的仙石将这个五行阵内的空间弄成了一个仙灵之气充盈的仙境。

　　此时，紫帝的属下与青帝、金玄帝的属下在不断的进攻着幽冥大阵，而紫帝则在这个仙境中的一座五彩仙宫中静修。

　　幽冥轮回镜刚将画面定格在一个大殿上，一个水行仙族的九品天仙就急匆匆的来到了五彩仙宫前。

　　“四位大人，属下有要事禀告陛下，还请四位大人尽快通传。”

　　“要事？”

　　那四个守卫在仙宫前得仙兵不敢迟疑，连忙有人带重要消息来拜见陛下的事情转告给了这座仙宫的卫兵统领紫云洺。

　　紫云洺将那个九品天仙带到偏殿询问了一番，然后就急忙去拜见静修中的紫帝。

　　幽冥轮回镜上的画面定格的那个大殿上，紫帝看着跪在下面的那个面色紧张的九品天仙沉声问道：“你说冥界的修炼者在找青帝？”

　　“确有此事，小将不敢有半句虚言！”

　　紫帝也知道那个九品天仙不敢骗他，但他还是详细的询问了一下这个九品天仙所说的事情。

　　在那个九品天仙刚将他是怎么知道冥界修炼者在找青帝的事情讲完的时候，紫云洺走进了大殿。

　　“陛下，又一个仙将前来禀报，冥界修炼者正在四处寻找青帝。”

　　“又有人来报了？”

　　紫帝眉头一皱，沉声道：“云洺，你带着这个仙将与外面的那个仙将去领赏吧！若是再有这样的消息的话，就不用在禀报了。”

　　“臣遵旨！”

　　紫云洺带着那个仙将离开后，紫帝一个人坐在大殿上皱着眉头沉思了起来。

　　即使现在多了金玄帝这个变数，在知道青帝可能有意外发生的情况下，紫帝还是决定对青帝出手。

　　不过，多了金玄帝这个变数，紫帝不得不更加谨慎一些。

　　大概小半个时辰过后，紫云洺再一次的来到了大殿中。

　　“陛下！金玄帝来了！”

　　“他也应该来了！快请他进来！”

　　不一会，紫云洺陪着一身金色龙袍的金玄帝走了进来。

　　“金玄道友，请坐！”

　　紫帝的话音刚落，他身下的宝座就往右偏了一点，而他的左边随即出现了一个和他的宝座一般大小的宝座。

　　在金玄帝在紫帝的对面坐下之后，紫云洺对两个帝君躬身行了一礼，就离开了大殿。

　　“道兄，你应该已经知道那些冥修在找青帝的事情吧！”

　　见到紫帝点点头，金玄帝接着问道：“以道兄看，那些冥修为什么在四处的寻找青阳道兄呢？”

　　紫帝淡笑道：“道友难道猜不出来吗？”

　　“那些冥修是在做样子给我们看吧！”

　　“当然！难道道友还以为那些冥修能找到青阳道兄吗？”

　　金玄帝点点头，沉吟道：“青阳道兄该不会是出了什么事情了吧！”

　　“我已经派人去请青阳道兄了，是不是出了事，一会就知道了。”

　　看着面色沉静的紫帝，金玄帝眼中精光一闪，沉声问道：“若是李青阳真的出了什么事，那我们应该怎么做呢？”

　　紫帝闻言，眼光一动，假装疑惑的问道：“我们？”

　　“我现在虽是剑修一脉的帝君，但我与道兄毕竟流着一样的血。若是仙界只剩下你我两个帝君的话，那么我愿意协助道兄恢复上古五行仙族的荣耀。”

　　虽然金玄帝一副言真意切的模样，可紫帝又岂是一个好骗的人？

　　紫帝不相信金玄帝的话，不过，这却不妨碍他们合力对付青帝。

　　“如果道友真的帮我恢复了上古五行仙族的荣耀，我愿意将我的女儿紫月送与道友做嫔妃。”

　　“说句真心话！我虽然自负自己不会对任何一个女子动心，但是在看到紫月公主的那一刻，我却还是生了不该有的心思。”

　　紫帝淡笑道：“自古以来，阴阳相合，男女相吸，就本是天道伦常。道友论辈分应该与紫月相当，对她有意，怎么能说是不该有的心思呢？”

　　两人谈笑间，就决定了和亲结盟的事情。

　　就在两人因为和亲的事情而相谈甚欢的时候，水行仙族的大罗金仙紫云鸿走进了大殿中。

　　“陛下，臣按照你的吩咐，以合力破幽冥大阵为理由去请青帝，那太子李昌给予的答复是，青帝尚在闭关，暂时不能出关。当臣假意发怒，以气势压迫李昌的时候，青帝也没有出现。臣觉得事情不对，于是就到三界通道口去监视，结果拦下了准备回仙界的皇甫水云与万归尘。”

　　听到紫云鸿的话，紫帝与金玄帝对视了一眼，眼中都露出了一丝喜色。

　　“看来李青阳真是出事了？”

　　紫帝点点头，沉声道：“既然青阳道兄出事了，那么我们就应该替他照顾好他的那些属下。云鸿，你传朕与金玄道友的话，让青帝属下的那些臣子都来小天界。”

　　所谓的小天界，就是紫帝现在所在的这个仙境。

　　“臣遵命！”

　　仅仅只用了七天的时间，除了黑白子、天罗、影仙子、尹锋四人之外，青帝属下跟随青帝来冥界的臣子几乎都被紫帝与金玄帝囚禁在了小天界中。

　　紫帝与金玄帝虽然都是心性果决、心狠手辣之人，在李昌被带到小天界的第二天，他就被紫帝与金玄帝找个理由给杀了。

　　杀了李昌之后，紫帝与金玄帝一边根据李昌记忆里的各种秘术寻找青帝，一边威胁青帝属下的那些臣子向他们臣服。

　　徐阳不想看紫帝与金玄帝是怎么逼迫青帝的属下向他们臣服的，于是通过鬼王舍利将郭重召回了郭重的那个秘府。

　　“郭大哥，这块玉髓简中记载着一些控制幽冥大阵的手印和咒语，你看完之后就将它毁掉吧！”

　　听到徐阳的话，郭重微微一愣，一边接过徐阳递过来的玉简，一边问道：“你要离开冥界吗？”

　　徐阳点点头，沉声道：“我有重要的事情要到人界走一趟。”

　　“现在，三界通道中，肯定有紫帝与金玄帝属下的金仙在监视。”

　　徐阳淡笑道：“我要是刻意隐藏的话，即使我站到一个大罗金仙的面前，他也没办法察觉到我。”

　　“那你自己小心一点！”

　　“我会的！郭大哥，告辞了！”

　　对着郭重微微一拱手，徐阳直接瞬移到了幽冥大阵之外的血海海面上。

　　“以紫帝、金玄帝的狠毒心性，他们肯定会逼迫青帝的那些属下去拼死破除幽冥大阵吧！”

　　想着，徐阳叹了一口气，施展瞬移的神通离开了原地。

　　徐阳再一次出现的地方，并不在三界通道口，而在距离三界通道有八百六十多万里的血海海底。

　　上古冥王不但打通了一条三界通道，而且在上古仙冥大战中，还发现了一条冥界通往人界的通道。

　　徐阳不想让郭重知道这条秘密通道的存在，所以才骗郭重说他有站在大罗金仙面前也没法让大罗金仙发现的神通。

　　徐阳所在的这片海底看起来没有什么特殊的抵挡，但是在徐阳调用天灵珠的力量对虚空打出了三道诡异的符文后，一个诡异的灰色漩涡就出现在了徐阳面前的海水中。

　　这个漩涡看起来似乎能吞噬一切，但它却没有吞吸周围的血海海水。

　　在当徐阳的身形没入到那个漩涡之后，那个漩涡突然间就消失了，就好像根本没有出现过一样。

　　通过这个漩涡，徐阳来到一个位于人界冰原深处的阴泉泉眼中。

　　往上瞬移了近两万里的距离，徐阳的身形就出现在了冰原的上空距离地面有三百里的半空中。

　　感受着周围相对还算浓厚的冰寒灵气，徐阳暗道：“三界本是一体，既然冥界存在着一条通往人界的隐秘通道，那么人界与仙界之间、冥界与仙界之间说不定也存在着这样的隐秘通道。不过，这样的隐秘通道极容易被毁掉，应该不会像三界通道一样成为三界混乱的一个根源。”


第二十三章 还龙入山（下）

　　通过对比天风道人与冥王的记忆，徐阳发现，当年混元老祖将紫虚龙祖击杀之后，不但人界发生了巨变，冥界也发生了一些变化。

　　依照徐阳的推测，当年混元老祖击杀紫虚龙祖对整个三界都造成了难以弥补的伤害，所以混元老祖才会遭到天谴。

　　徐阳甚至还猜测，三界通道之所以会出现，就是因为混元老祖击杀了紫虚龙祖。

　　尽管徐阳也不知道他将那条被他杀死的紫龙带到那条龙脉所在的位置能不能修复三界因为人界最大的龙脉被毁而产生的伤害，但他还是决定试一试。

　　吸收了那条紫龙的力量的确让徐阳的修为增加一点，但他却不会为了一己私利就放弃做一件应该更加有意义的事情。

　　徐阳不管别人会怎么选择，他只做自己认为对的事情。

　　先瞬移来到孕育出紫龙的那个空间的外面，接着在施展土遁术，两千多年时间过后，徐阳又一次来到他击杀那只鲲鹏神兽的那个特殊空间。

　　意念一动，那条近六千丈长的紫龙就出现在了徐阳的面前。

　　在紫龙的尸体出现在这个空间的一瞬间，那条紫龙在耀眼的紫光中化成了一条六十多丈长的石龙。

　　这条石龙虽然没有当初徐阳见到的那条那么长，但却带有一种灵性。

　　看到紫龙的变化，徐阳心里一喜，暗道：“这紫龙真的化成龙脉了！”

　　短暂的兴奋之后，徐阳心底的喜意又立刻消失了。

　　“当年那条龙脉孕育出了一条紫虚龙祖，这条新的龙脉说不定以后也会孕育出一条紫龙来。”

　　在徐阳脑中出现这个念头的时候，那条紫色石龙的身躯已经被紫色的气雾包围了。

　　看着不断在翻腾中飞速变厚变多的紫色气雾，徐阳的眉头皱的更紧了。

　　“这条龙脉果然神异，才刚刚出现，这种能保护它的紫色气雾就出现了。”

　　沉思了一小会，徐阳通过冥王的秘法，以天灵珠的纯净精神能量凝结出了一朵惨白色的幽冥鬼火。

　　一个闪身来到那条紫色神龙龙头前之后，徐阳以自己的混元道场之力，将那朵惨白色的幽冥鬼火打进了紫色石龙的龙头里面。

　　若是紫色石龙有识海的话，那么那朵惨白色的幽冥鬼火所在的位置就恰好是识海。

　　“有了这朵幽冥鬼火，这条龙脉应该不会再孕育出紫龙了吧！”

　　幽冥鬼火可以本能的吸收灵魂力量来壮大自身，因此上，如果以后这条龙脉真的孕育出一点灵魂的话，那么肯定会立即被幽冥鬼火给吞噬掉。

　　这条紫色石龙不能孕育出灵魂来，自然也就不能孕育出紫龙了。

　　不管一个自然孕育出的灵魂以后会多强大，它在刚开始的时候也肯定极弱，因此，徐阳也不担心他留在龙头内的幽冥鬼火会壮大。

　　解决了那条紫色石龙可能会出现的隐患之后，徐阳直接施展土遁术来到了外面。

　　一来到外面，徐阳就感觉的一些不寻常的变化。

　　“人界灵气好像变纯净了一些，也变浓厚了一些。”

　　仔细的感受了一下周围的气息，徐阳发现，虽然灵气发生的变化很小，但人界的灵气确实是朝着好的方向发生了一些变化。

　　“仙界与冥界应该也发生了一点不容易被察觉的变化吧！不知道三界通道会不会也发生了一些变化？”

　　想着，徐阳一个瞬移就来到了三界通道在人界的入口边上。

　　“三界通道消失了？”

　　徐阳十分希望三界通道消失了，可是在看到三界通道在人界的入口消失之后，他却又有些不敢相信了。

　　以元神之力仔细的查探了一番之后，徐阳发现，那三界通道在人界的入口真的消失不见了。

　　“三界通道是一个整体，既然人界入口都消失不见了，那么三界通道也肯定已经消失了。”

　　尽管心里已经确定三界通道真的消失了，但是徐阳还是有一种不真实感。

　　站在人界的入口处愣了有小帮个时辰的时间，徐阳这才回过神来。

　　“在上古仙冥大战时，这条三界通道是压在众仙心头的巨石；在这两千多年来，三界通道又成了压在众冥界修炼者心头的巨石。现在，三界通道就这么消失了，只怕众仙与冥界的修炼者与我一般不敢相信吧！”

　　虽然三界通道消失的时间不长，但是仙界众仙与呆在冥界的那些仙人、冥界的那些修炼者就几乎全都知道三界通道消失了。

　　呆在冥界的那些仙人在不敢相信的同时是心寒，冥界的那些修炼者在不敢相信的同时也是心寒，而仙界的那些仙人的反应则根据他们所在的势力而大不相同。

　　青帝回仙界的消息并没有传出来，所以，在仙界众仙的眼中，仙界三帝与他们属下的大部分势力也都在冥界。现在三界通道没有了，那么仙界三帝与他们属下的大部分势力自然也没法从冥界返回仙界了。

　　这样一来，仙界的势力格局肯定会发生大变，那些小势力也有了成为大势力的机会。

　　徐阳一直三界通道消失，是希望三界能平定下来。

　　然而，在三界通道真的消失了之后，本来已经平静了一千多年的仙界突然间完全陷入了疯狂的争斗中。

　　这一次仙人之间发生的争斗，比两千多年前仙、妖、冥混战时还要可怕。

　　与仙界发生的混乱比起来，冥界却相对平静的多。

　　三界通道消失了，紫帝与金玄帝也暂时没有了进攻幽冥大阵的心思。

　　如果找不到一条新的三界通道的话，那么紫帝与金玄帝肯定会爆发一场争夺冥界霸权的争斗。

　　不过，与争夺冥界霸权比起来，紫帝与金玄帝却更加想找到一个新的三界通道。

　　因此上，现在的冥界格外的平静。

　　在无涯海上空沉思了一会之后，徐阳一个瞬移来到了丹火仙宗所在的九鼎山。

　　查探了一下丹火仙宗内的情况之后，徐阳先变化了一个形貌，然后瞬移到了悬浮在丹火仙宗上方的一座仙府中。

　　当年徐阳与邱山见过一面，但是邱山却不知道他面前这个面色苍老、带着一股隐晦死气的仙人就是徐阳。

　　不过，虽然邱山不知道他面前的这个仙人就是徐阳，但他却知道他面前的这个仙人可以轻松的杀掉他。

　　“敢问前辈高姓大名？找晚辈又有什么吩咐？”

　　徐阳以一个苍老的声音沉声道：“你不用打听我是谁，只要做好我吩咐的事情，我就不会杀你。你应该能联系到天洲所有的仙人吧！你在一个月之内将他们全部集中到望海城正东方三十万里的地方，不要少了任何一个人。”

　　说完，徐阳不等邱山回话，直接瞬移到了离洲的离洲的弱水城中。

　　徐阳对邱山印象不错，因此，说话虽然强硬，但却没有威胁之言，而对五行仙族的这些仙人，他却不会有什么好脾气。

　　瞬移到一个正在修炼的九品天仙面前之后，徐阳直接将其从修炼的状态中唤醒，然后沉声说道：“限你一个月内将五行仙族在人界的仙人全部聚集起来，少了一个，我就杀掉你们中间的十个。”

　　说完这话，徐阳同样不等那个九品天仙回话，直接施展瞬移的神通离开了。

　　在徐阳离开没多久，五行仙族的那个九品天仙就将弱水城的仙人全部叫到了一起，然后尝试与仙界联系。然而，让呆在弱水城的那些仙人大吃一惊的是，他们联系不到仙界了。

　　按照徐阳的推断，既然三界通道都因为蛮荒山脉中的龙脉又出现了而消失了，那么应该也很难在仙界打破仙人两界的空间屏障了，仙人两界将会断了联系。

　　这样一来，仙界就很难再往人界派遣仙人了。

　　现在人界的灵气正在慢慢恢复，说不定，人界以后的灵气会恢复到远古之时。

　　在远古之时，在人界的修仙者中，那些修为高的，一点也不比现在仙界的仙人差。若是人界的灵气恢复到远古之时的话，那么在人界的修仙界可能会出现上古的繁华。

　　如果这样的事情发生的话，那么那些留在人界的仙人就会成为人界修炼界恢复到上古的阻碍。

　　因此上，徐阳就决定逼所有的仙人离开人界。

　　离开弱水城之后，徐阳来到了天洲魔域。

　　仙魔大战结束后，那些修为超过仙人境界的魔修都离开了人界，而仙人一方因为不想太多的杀戮之气影响人界的灵气，也就没有灭了人界魔修一脉。

　　虽然徐阳当年从邱山那里知道人界没有修为超过地仙境界的魔修，但在逼迫人界所有的仙人离开人界之前，他还是要仔细到魔修聚集的地方查看一番。

　　徐阳花了十天的时间来确定人界没有实力超过地仙境界的魔修存在，接着又花了二十天的时间将人界中所有实力在蓝丹期以及蓝丹期以上的妖兽收进了自己的混元道场。

　　在徐阳来到距离望海城有三十万里的无涯海海面上之时，那里已经有近七万仙人在等着了。

　　见到徐阳突然出现在自己的面前，邱山先是一惊，随即立刻躬身道：“前辈，天洲所有的仙人都在这里了。”

　　徐阳点点头，沉声道：“你们放开身上的束缚，都回仙界去吧！”

　　邱山闻言，心里一惊，微微犹豫了一下，还是沉声问道：“前辈为什么要让我们回仙界呢？”


第二十四章 枭雄之志（上）

　　“因为我不想在人界再看到一个仙人了！要是谁不想回仙界的话，就说一声，我可以送你们到冥界去。”

　　徐阳是看着邱山说的，但这话却清晰的传到了每一个仙人的耳中。

　　听到徐阳这句满含杀意的话，众仙人都是脸色大变。

　　感受到徐阳身上那若有若无的死气，看着徐阳那不带任何情绪的双眼，邱山张了张嘴，却不敢再说出一句话了。

　　沉默了一小会，邱山突然感应到徐阳的身上出现了一丝隐晦的杀机。

　　感应到那丝杀机，邱山心里一寒，沉声道：“前辈有名，晚辈不敢不从，晚辈这就回仙界去！”

　　话音刚落，邱山就放松精神，开始感受仙界的召唤。

　　在一种奇妙的波动中，邱山的身影消失在了徐阳的面前。

　　“远古之时，修仙者达到仙人的实力却感应不到天界的召唤，大概是因为天界没有仙人所熟悉的气息；而在天界有大量的仙人之后，天界被烙上了仙人的印记，因此，虽然三界发生了一些变化，但这却并不妨碍人界的仙人飞升到天界去。”

　　一边想着，徐阳一边用一种极为阴冷的目光看着剩下的那些仙人。

　　看到徐阳的阴冷目光，那些仙人心里一寒，几乎同时开始感应天界的召唤。

　　感应天界的召唤原本是一件十分简单的事情，可是一部分仙人在紧张的情况下却怎么也感应不到天界的召唤。

　　见到身边的仙人飞升了，那些因为紧张而感应不到天界召唤的仙人更加的紧张了。

　　“在遇到死亡威胁的时候，凡人会恐惧，仙人亦然。”

　　想着，徐阳的身形消失在了那些仙人的眼前。

　　就在那些仙人因为徐阳的消失而摸不着头脑的时候，一个苍老、阴冷的声音传进了这些仙人的耳中。

　　“我给你们一炷香的考虑时间，如果一炷香后你们还没有回仙界的话，那我就送你们去冥界。”

　　听到这句话，那些仙人连忙压下心底的各种复杂情绪，将全部心神放在了感应天界的召唤上。

　　不用一炷香的时间，在还不到半柱香的时间内，所有的仙人就都消失了。

　　在天洲所有的仙人都消失之后，徐阳直接瞬移到了离洲的弱水城。

　　也许是当年徐阳在弱水城的一番作为让五行仙族的那些仙人知道了什么叫害怕，这一次五行仙族的那些仙人并没有耍什么花样。

　　在徐阳的来到弱水城之后，不用徐阳开口威胁，那些仙人就十分听话的顺着天界的召唤力量离开了人界。

　　离洲的那些仙人离开之后，徐阳又施展神通在人界仔细的探查了一番，然后顺着天界的召唤来到了天界。

　　徐阳顺着天界的召唤来到天界之后，他依旧出现在他当初飞升后所到的那个洗仙池。

　　这洗仙池乃上古五帝统御众仙时，由上古一些大神通者合力布置的，当年徐阳是没有办法直接瞬移离开洗仙池的，因此他只能顺着洗仙池的传送力量先到他当年呆过的那座登仙城的城前。

　　而现在，已经是混元金仙的徐阳却可以在洗仙池中直接施展瞬移的神通。

　　一个瞬移来到三十多万里外的一座小山上之后，徐阳就开始仔细的感受仙界仙灵之气的变化。

　　因为几千年的混乱，在徐阳当年最后一次出现在仙界的时候，仙界的仙灵之气已经比徐阳上古妖兽重临仙界之前要稀薄一点、要驳杂一点。

　　现在，仙界的仙灵之气虽然没有什么变浓厚的迹象，但仔细感受的话，仙界的仙灵之气却是比仙界发生混乱之前还要纯净一点。

　　“虽然三界的恢复的速度远远小于三界遭到破坏速度，但只要三界是朝着好的方向发展的，那么整个天界恢复到远古之时也不是不可能的。也不知道远古之时的天界是一个什么样子？”

　　感受了仙灵之气的变化之后，徐阳一个瞬移来到了距离青木城上空六千丈的地方。

　　以徐阳的精明，他当然能推测到，三界通道消失后，仙界肯定会发生一些变化。

　　“除了金玄帝之外，青帝、紫帝都在仙界留下了几个金仙坐镇，仙界应该不会发生什么混乱才对。”

　　一边暗自猜测着，徐阳一边将以元神力量去探查青木城的情况。

　　青木仙君死后，天罗道人被青帝封为仙君之位，统治青木仙君当年统治的地域。

　　为了表现对天罗道人的信任，青帝将青木仙君属下的仙将全调到了青阳仙境中，现在青木城中的那些仙将却是当年天罗宗的弟子。

　　徐阳原本是想在仙君府中找出一个仙将来打听仙界的情况，然而仙君府聚仙殿内发生的一场争辩却让徐阳直接弄明白了仙界在短短的一个半月的时间内所发生的巨变。

　　聚仙殿原本是仙君议事的地方，聚仙殿中那个宝座也是仙君的宝座，但此时坐在那个宝座上的却是一个面相四十多岁、有一对阴冷的三角眼的上古天仙。

　　在徐阳将元神之力探到聚仙殿的时候，正在说话的是一个气息沉稳的九品天仙。

　　“我们没有在仙界称帝的实力，当然也不能去学那些妄自尊大的势力妄自称帝，但也不能学那些妄自菲薄的势力去投靠那个没有根基的明帝。就算我们真的需要依附一方势力来保护自身，那我们也应该选择依附新的青帝。”

　　听到这个九品天仙的话，站在聚仙殿中的二十七个九品天仙中只有七个九品天仙点头迎合。

　　那个坐在仙君宝座上的上古天仙一边以那对阴冷的三角眼打量着大殿中的那些天仙，一边沉声说道：“青帝让天罗宗成了过去，我们怎么可能在依附于青帝的继承者呢？”

　　“那个明帝是谁？青帝的继承者又是谁？青帝的三子一女中，二太子李炎、三太子李阳、小公主紫龙都在仙界，这个青帝的继承者是他们中间的哪一个呢？”

　　在徐阳暗自思考的时候，那个之前说话的九品天仙沉声道：“即使是这样，我们也不能投靠那个明帝。虽然宗主可能永远都无法回仙界了，但你不要忘了，黄风长老还在青阳仙境中，这天罗宗的事情还轮不到你做决定。”

　　“那个黄风神将已经不再是我天罗宗的长老了，他没有资格决定我们天罗宗的事情。明帝陛下已经答应我，只要我们归顺他，他就会帮助我们重建天罗宗。”

　　“重建天罗宗？为谁呢？”

　　听到那个九品天仙的话，坐在宝座上的那个上古天仙的身上不由得露出了一丝森冷的杀机。

　　“你这话是什么意思？”

　　“你难道不明白我说的话是什么意思吗？我是让你不要为了一己私利就将我们天罗宗带到一个走向灭亡的道路上。”

　　就在那个九品天将将话说僵的那一瞬间，徐阳感到聚仙殿中出现了一点空间波动。

　　若是此时聚仙殿中有一个金仙的话，那么他只要以空间力量干扰一下那点空间波动，就有可能将那个即将出现在聚仙殿中的金仙给打伤。

　　可是，此时聚仙殿中并没有金仙修为的高手。

　　在空间波动中，一个让徐阳没预料到的金仙出现在了聚仙殿中。

　　“他怎么会出现在这里？”

　　徐阳先是一惊，接着想到了一个可能。

　　一些上古天仙也能施展与瞬移神通类似的咫尺天涯神通，但聚仙殿中的这些九品天仙却都知道这个突然出现在聚仙殿中的仙人是一个金仙，因为这个金仙并没有掩饰自己身上的强大气势。

　　在这个金仙出现之后，那个上古天仙连忙从仙君的宝座上站了起来。

　　“属下拜见信王！”

　　那个金仙对上古天仙轻轻点了点头，沉声道：“本王交代交代你的事情，你都做好了吗？”

　　那个上古天仙恭声道“回信王，除了这个关庆护法之外，其他的护法都愿意归顺明帝陛下！”

　　听到那个上古天仙的话，之前点头迎合那个叫关庆的九品天仙都没有反驳，而那关庆则脸色大变。

　　没有任何迟疑，那个叫关庆的九品天仙以血遁术往聚仙殿外逃去。

　　一个懂得咫尺天涯神通的上古天仙都很难在一个太乙金仙面前逃走，何况是一个不懂咫尺天涯神通的天仙。

　　那个关庆还没逃到聚仙殿外，就被那个被称为信王的太乙金仙以一根青色绳索给制住了。

　　就在那个信王准备控制那根青色绳索将关庆拉到他面前的时候，一股强大的能量波动出现在了那个关庆的身上。

　　感应到那股强大的能量波动，那个信王和大殿中的二十几个天仙都是脸色大变。

　　没有任何迟疑，那个信王拿出一件伞形的极品仙器罩向了那个关庆。

　　砰！

　　在一声闷响声中，那件伞形仙器上的青色光华一暗，上面出现了一道道裂纹。

　　感应到那件伞形仙器的情况，那个信王的眼中闪过了一道痛惜的目光。

　　“属下多谢信王救命之恩！”

　　在那个上古天仙的话音落下之后，聚仙殿中那些九品天仙也连忙躬身道：“属下多谢信王救命之恩！”

　　“既然你们选择归顺我们，那本王自然会在你们遇到危险的时候帮你们渡过危险。”

　　“属下刚成仙之时就已经听过义、礼、信三君子的大名，今日有幸为当年的敬仰的前辈效劳，属下激动的都不知道该说什么了。”

　　这个说出阿谀奉承之言的不是那个上古天仙，而是之前点头迎合关庆的话的一个九品天仙。


第二十五章 枭雄之志（下）

　　“当年高义、肖礼、商信拒绝对我称臣的时候，我与昆元天师都以为他们是有了隐居之志，想不到却是枭雄之志。”

　　这个出现在仙君府聚仙殿中的，正是当初商信。

　　“商信称信王，那个明帝应该是高义吧！”

　　一边想着，徐阳一边继续观察聚仙殿内的动静。

　　若是没有人带头的话，聚仙殿中这些九品天仙还不好开口以阿谀之言奉承商信；而有了第一个放下脸面的仙人之后，从这些天仙口中说出的阿谀奉承之言足以让世俗间那些精于阿谀的人顶礼膜拜。

　　在一阵阿谀奉承中，商信坐在了当年青木仙君与天罗道人都坐过的宝座。

　　也不知道是徐阳的臆测，还是商信再重新有了权势之后有些不稳重了，徐阳总觉此时坐在那张宝座上的商信脸上充满了得意。

　　在站在殿内的那些臣子的脸上扫视了一圈，商信干咳了一声，沉声说道：“当年的天罗宗也是仙界威震一方的势力，可惜那天罗道人却归顺了那个薄情寡义的李青阳。现在李青阳被困在冥界，也是你们天罗宗重新出现在仙界的时候了。明帝与本王、礼王已经对卢新护法承诺过，会帮你们恢复天罗宗当年的威势。”

　　商信的话刚落，那个名唤卢新的上古天仙就躬身道：“信王与明帝、礼王如此厚待我天罗宗，我天罗宗誓死为三位陛下效力。”

　　卢新的话音落下后，聚仙殿内的其他天仙也都躬身表明了忠心。

　　接下来，商信与卢新等人就在这聚仙殿内开始商量着怎么归拢他们的势力。

　　徐阳对商信等人要怎么归拢势力并不感兴趣，但因为通过商信与卢新等人的对话可以弄清楚仙界发生的一些巨变，所以他并没有从青木城的上空离开。

　　两个多时辰过后，与卢新等人商议好了一个完整的计划后，商信就直接瞬移离开了青木城。

　　商信离开后，徐阳也随即瞬移离开了。

　　一个瞬移来到紫影六城上空之后，徐阳查看了一下紫影六城内的情况，然后直接瞬移到了天痕谷边上。

　　通过商信与卢新等人的对话，徐阳知道明帝称帝的地方在当年他建造的紫影六城中，也知道了仙界在短短的一个半月的时间内都发生了什么变化。

　　在三界通道消失的消息通过那些驻守在三界通道口的仙人口中传遍整个仙界之后，仙界中大大小小的势力都动了起来。

　　青阳仙境中，当年千山盟钟家的太乙金仙钟河最先称成帝，将当年千山盟与四海堂的残余势力聚集到一起，在元辰山脉方圆七百万里内称霸。

　　钟河刚叛出青阳仙域，高义、肖礼、商信就突然出现在已经被天罗宗占了两千多年的紫影六城中称明帝。

　　有了成帝、明帝做榜样，一些相对有些势力的九品天仙也开始称帝了。而在那些称帝的九品天仙中，最先带头的却是与徐阳有过节的张紫阳。

　　在短短一个月的时间内，在青阳仙境中称帝的九品天仙就有四十七个。

　　一个月的时间过后，在钟河、高义称帝时一直没有任何动作的青阳仙境突然有了大的反应。

　　先是木道人在二太子李炎、三太子李阳的劝说下继承了青帝的位置，接着新的青帝就以迅雷不及掩耳之势灭掉了十七个称帝的九品天仙。

　　木道人大概是想以这样的方式尽快平定青阳仙域，然而，他这个新任的青帝毕竟没有青帝的威望，那些没被他灭掉的二十个天仙帝君并没有向他臣服。

　　在木道人还没反应过来的时候，剩下的那二十个只有天仙的修为的帝君与成帝、明帝结成盟友一起对抗木道人。

　　青阳仙域乱了，五行仙域也乱了。

　　青帝在青阳仙域中留下了木道人、二太子李炎、三太子李阳、离火、罗云、黄风、百花、钟河等八位金仙，紫帝则在五行仙域中留下了紫月公主、混元仙帝、紫晨太子、紫云泽、水云清、奉地、奉圆、木青英、木青莲、林智、炎方等十一位金仙。

　　在三界通道消失的消息传到五行仙城后，奉地、奉圆、木青荣、木青莲、林智、炎方就一起叛出了五行仙城。

　　奉地自称坤帝，木青荣自称荣帝，炎方自称乾帝，分别统治着土行仙族、木行仙族、火行仙族的绝大多数仙人。

　　金行仙族中，除了统御剑仙的金玄帝之外，还有一个金锴，可是这两个金仙现在却都在冥界。

　　没有金仙修为的仙人，坤帝三人就在金行仙族中扶植一个上古天仙为鑫帝。

　　鑫帝没有金仙的修为，但却也将金行仙族的绝大多数仙人聚拢到了身边。

　　林智来到没有一个金仙存在的天剑山，自称为智帝，以金仙实力强行聚拢了一部分剑仙作为自己的势力。

　　如同成帝、明帝以及那些天仙修为的帝君联合起来对抗木道人一样，坤帝、荣帝、乾帝、智帝、鑫帝也联合起来对抗月皇，而所谓的月皇指的则是紫月公主。

　　也不知道是紫月公主天性就有野心，还是艳羡寒妃统御众魔时的威风，她没有让紫晨太子成为新的紫帝，而是在混元仙帝的支持下称月皇，统御水行仙族以及其他四族中还服从水行仙族统领的仙人。

　　已经称帝的各方势力之间有争斗，那些既没有称帝又没有依附于那个势力的小势力之间也有争斗。

　　这世上，有枭雄之志的可不仅仅只有高义三人。

　　仙界的枭雄多，但除了还不知道三界通道消失的青帝之外，包括势力最强的木道人与紫月公主在内，没有一个帝君能尽快平定纷乱的仙界。

　　木道人与紫月公主不行，可徐阳这个天帝却有这个实力。

　　通过天外天那个漩涡来到三界之外之后，徐阳以最快的速度返回到了周天星辰大阵之内。

　　入阵之后，徐阳直接将包括十二个天妖将在内的所有臣子召到了天帝宫养心殿内。

　　待众臣行过君臣之礼后，徐阳就直接沉声说道：“三界通道消失了，紫帝与金玄帝被困在了冥界，青帝下落不明。因为三界三帝的消失，现在的仙界出现了几十个帝君，已经彻底乱了。”

　　“三界通道消失了？”

　　昆元仙帝也十分想知道现在仙界的具体情况，是他首先却对三界通道消失发出了疑问。

　　就像紫帝等人没想过三界通道会突然消失一般，大殿中所有的臣子都有些不敢相信三界通道像徐阳说的那样消失了。

　　徐阳点点头，在火麒麟等神兽身上扫了一眼，看着昆元仙帝与天机道人等人所站的位置问道：“你们可曾知道紫虚龙祖？”

　　听到徐阳的话，昆元仙帝与天机道人脸色一变，火麒麟、火凤、五爪金龙、吞天蛤蟆的气息也突然起了一点波动。

　　昆元仙帝在那些神兽的身上扫了一眼，沉声道：“在远古之时，妖兽一族中有一只强大的紫龙被称为龙皇，是传说中所有妖兽的王。”

　　见到养心殿内所有人的目光都放在它们这十二只神兽身上，火麒麟对着徐阳恭声道：“龙皇的确是所有远古妖兽的王，不过，它在远古之时就已经故去了。”

　　徐阳点点头，看着火麒麟沉声道：“朕知道紫虚龙祖是与一个强大的修仙者同归于尽的，但却不知道它的尸身是被谁带到了天界的。”

　　看着徐阳那双仿佛能看透它心底想法的眼睛，火麒麟将头一低，恭声道：“是臣将龙皇的尸体带到天界的。”

　　当年徐阳在得到天风道人那些关于紫虚龙祖的记忆时就曾经有这样的猜测，所以也没有对火麒麟的话感到惊奇。

　　“你将紫虚龙祖的尸体带到天界，是想借助天界的浓厚灵气将它复活吗？”

　　火麒麟与火凤、五爪金龙、吞天蛤蟆对视一眼，恭声道：“陛下英明，臣当时确实是存在这样的想法。”

　　徐阳点点头，将目光转到昆元仙帝等人的身上沉声道：“那紫虚龙祖乃是人界最重要的龙脉孕育出来的，它与那个强大的修仙者同归于尽，人界最重要的那条龙脉自然崩溃了。人界远古时期的那场惊天巨变是因为那条龙脉崩溃了，三界通道的出现也是因为那条龙脉崩溃了。”

　　微微停顿了一下，徐阳接着说道：“朕从青帝手上抢下紫虚龙祖的尸身后，将尸身孕育出它的地方，人界的那条最重要的灵脉就恢复了。朕本来也没指望三界通道会因此而消失，但三界通道却在那条灵脉恢复的同时就突然消失了。”

　　徐阳的话音刚落，寒冰仙子就开口问道：“当年那条万丈黑龙就是紫虚龙祖吗？”

　　在徐阳点点头的同时，火麒麟以低沉的语气说道：“那条黑龙的确是当年的龙皇，不过，复活后的它却不在将自己当作神兽了。”

　　“它不将自己当作神兽，难道你们将它当作神兽了吗？”

　　暗暗冷笑了一声，徐阳沉声说道：“紫虚龙祖的龙珠本来就在青帝的手上，在他得到紫虚龙祖的尸身后，倒是将当年的紫虚龙祖给还原出来了。也大概是因为这样，朕将紫虚龙祖的尸身放在孕育出它的地方，它才会重新化作龙脉。”

　　见到那条五爪金龙的眼中闪过一道不寻常的目光，徐阳接着说道：“不过，你们不用担心它会重新化作紫龙离开它本应该呆的地方，因为朕在它身上留下了一道特殊的印记，只要它有异动，朕就可以感应的到。”

　　听到徐阳的话，那条五爪金龙眼中那道不寻常的目光立刻被一丝恐惧给代替了。

　　“陛下可知道那个与龙皇同归于尽的修仙者是谁？”

　　徐阳闻言，看着天机道人反问道：“天师可曾听过混元老祖？”


第二十六章 天定圣皇（上）

　　“混元老祖？”

　　天机道人沉思了一会，躬身回道：“在远古之时，单单臣知道的以混元为道号且实力不俗的修士就有七个，但臣实在想不出有哪一个修士能有与龙皇同归于尽的实力。”

　　“那个混元老祖的本命法宝是五色天轮！”

　　徐阳的话音刚落，一个远古修士的形象就出现在了天机道人的脑中。

　　“陛下，那位混元老祖可是这个人？”

　　说着，天机道人以留影术将一个远古修士的形貌展现了出来。

　　见到徐阳点点头，天机道人、昆元仙帝、紫霄仙帝的脸上都是一幅不敢相信的模样。

　　他们三人都认识那混元老祖，然而，在他们的记忆里，那混元老祖的实力却还比不上他们。

　　“这混元老祖在远古之时名声不显，却想不到却是修仙界的第一强者。”

　　听到昆元仙帝的话，天机道人叹道：“是啊！我们虽然自认为淡薄名利，但与混元老祖比起来，我们却成了沽名钓誉之辈了。”

　　“有能之士名自显，有德之师誉自传。三位天师若是沽名钓誉之辈的话，那么三界中恐怕就没有不沽名钓誉的人了。”

　　奉承了昆元仙帝三人一句，徐阳接着说道：“按照当年的计划，朕在进阶到混元境界之后，就回天界与青帝等人一争高下。现在三界的情况虽然发生了巨变，但这种巨变却是朝着有利于朕平定天界的方向发展的。现在，是回天界的时候了。”

　　听到徐阳的话，包括那十二个天妖将在内，所有臣子的眼中都闪过了一道精光。

　　“昆元天师，你现在就先将紫禁城收进乾坤袋吧！”

　　“臣遵命！”

　　昆元仙帝走出养心殿后，徐阳对徐名羽吩咐道：“名羽，等昆元天师将紫禁城收进乾坤袋之后，你就将周天星辰大阵收起来吧！”

　　“儿臣遵命！”

　　在徐名羽也离开养心殿之后，徐阳看着殿内站立的臣子沉声道：“你们都不要反抗，朕将你们收进仙府。”

　　尽管那十二只神兽对徐阳还保留着一丝警惕，但在徐阳以长生仙府去收它们的时候，它们却都没有反抗。

　　以长生仙府将养心殿中的所有仙妖手收进去之后，徐阳先将天帝宫中的守卫天兵也收进仙府，然后来到天帝宫外。

　　在徐阳来到天帝宫外的时候，昆元仙帝已经将紫禁城收进了乾坤袋，而徐名羽则正在控制周天星辰大阵急速缩小。

　　这周天星辰大阵是以混沌珠为阵心的，而混沌珠则融在天帝宫中，因此，这周天星辰大阵就是以天帝宫为中心来缩小的。

　　站在天帝宫边上，徐阳与昆元仙帝只感觉四周的星辰距离他们越来越近、星光也越来越亮。

　　不一会，无数星辰就越过他们所在的位置，集中在了天帝宫四周。

　　璀璨的星光聚在一起，让站在天帝宫边上的徐阳、昆元仙帝、徐名羽都感觉有些刺眼。

　　“父皇，这周天星辰大阵聚集了太多的能量，恐怕不能将他们收进储物仙戒中；可是若是直接撤掉这周天星辰大阵的话，这些年聚集的纯净星辰之力就要白白浪费了。”

　　“不能将它收进储物仙戒，那将它收进朕的混元道场内也就是了。”

　　说完，徐阳意念一动，那闪烁着璀璨银色光华的天帝宫就突然间消失在了徐阳三人的面前。

　　见徐阳以混元道场收了天帝宫，昆元仙帝眼中不由得闪过一道艳羡之色。

　　昆元仙帝对名利权势没有太大的欲望，但却从没放弃追求混元之道。实际上，三界中几乎不存在放弃追求更高修炼境界的修炼者。

　　“天师，名羽，你们也进仙府吧！”

　　将昆元仙帝与徐名羽也收进仙府之后，徐阳先在远离三界的地方查看了一番，然后才朝着三界飞去。

　　就像三界通道的消失没有影响到那个由天外天通往三界之外的通道一般，三界通道的消失也没有影响到那条由三界之外进入冥界的通道。

　　通过那条通道来到冥界之后，徐阳一个瞬移来到冥灵域外的血海海面上，然后拿出鬼王舍利开始召唤郭重。

　　这一次，徐阳刚触动鬼王舍利，郭重就出现在了徐阳的身边。

　　“三界通道的消失是不是和你有关系？”

　　三界通道是在徐阳刚与他分开没多久消失的，所以郭重就猜测三界通道的消失应该和徐阳有关系。

　　“三界通道的消失的确和我有关，但是在三界通道消失之前，我也没料到三界通道会消失。”

　　回了郭重的话之后，徐阳直接问起了冥界在三界通道消失后发生了什么变化。

　　“郭大哥，紫帝与金玄帝在三界通道消失后都有那些反应？青帝在三界通道消失后出现了吗？”

　　听到徐阳的话，郭重微微想了一会，沉声回道：“在三界通道消失后，紫帝与金玄帝就带着所有的仙人撤出了幽冥大阵，他们应该是将精力由幽冥大阵转移到了打开三界通道上了。青帝在这段时间并没有出现，以紫帝与金玄帝的猜测，青帝可能在什么刚受伤的时候就悄悄返回仙界了。”

　　“返回仙界了？”

　　徐阳沉思了一会，看着郭重沉声道：“郭大哥，现在仙界因为没有了三帝的压制而彻底乱了，我现在需要回仙界尽快将局势平定下来。等我将仙界的事情处理好，我就来冥界帮你对付紫帝、金玄帝与那三个冥君。”

　　对着郭重微微一拱手，徐阳就瞬移离开了。

　　徐阳离开后，郭重叹了一口气，也瞬移离开了。

　　通过那条隐秘的通道来到人界冰原后，徐阳没有做任何停留，直接顺着天界的召唤力量回到了天界。

　　在洗仙池中沉思了一小会，徐阳直接施展瞬移的神通来到了五行仙域与青阳仙域交界处的蟠龙山上空。

　　这蟠龙山笼罩在一片云海之中，看起来倒像个仙境，但其实却并不是什么灵山，因此这座绵延一百八十多万里大山才会被当作五行仙域与青阳仙域的交界。

　　朝着下方被云海笼罩的蟠龙山看了一眼，徐阳先将天帝宫由混元道场中放了出来，然后将长生仙府仙府中的所有仙妖都放了出来，包括小皓。

　　众仙出了仙府之后，尚能保持镇定，那十二只神兽都异常的激动。

　　要不是这些年它们心底对徐阳都产生了敬畏的话，它们可能已经忘了臣子的身份，在没有得到徐阳的命令的情况下就从徐阳身边飞离了。

　　在那十二只神兽的身上扫了一眼，徐阳对徐名羽命令道：“名羽，将周天星辰大阵布置开，将这方圆十万里的地域笼罩起来。”

　　“儿臣遵命！”

　　躬身迎了一句之后，徐名羽飞离众仙妖身边，掐动一道道玄妙的手印打在了天帝宫上。

　　在徐名羽的控制下，附在天帝宫表面得周天星辰大阵急速的扩大开来。

　　不过小半盏茶的时间，周天星辰大阵就扩大到了方圆九百多里。

　　在周天星辰大阵范围扩大到方圆快一千里的时候，周天星辰大阵突然和三界之外的无数星辰产生了联系。

　　无数星光自虚空出现，照在了周天星辰大阵上。

　　不用徐名羽继续指挥，整个周天星辰大阵在吸收了大量的星光之后就开始自主的变大起来。

　　不过一炷香的时间，周天星辰大阵就将方圆十二万里的空间给笼罩了起来。

　　这蟠龙山虽然不是什么灵山，但其中也不是没有仙人。

　　在周天星辰大阵形成的银色护罩接触到蟠龙山之后，蟠龙山上的那些仙人都被银白色护罩给挤离了原地。

　　那银色护罩蕴含的能量足以抵挡金仙的攻击，但在将那些仙人挤离原地的时候却并没有伤害到那些仙人的性命。

　　因此，蟠龙山上的那些仙人也只是在虚惊一场中失去了一个仙灵之气一般的修炼之地而已。

　　蟠龙山发生了这样的异变，自然是逃不过仙界众仙的眼睛，徐阳也知道蟠龙山的变化会引起仙界众仙的注意。

　　徐阳让徐名羽将周天星辰大阵布置开，就是存了正大光明的出现在仙界的心思。周天星辰大阵引起这么大的动静，虽然让徐阳感到有些意外，但其中却也有一点惊喜。

　　“以这样的方式出现在仙界，我这个天帝应该有了足够的威势了吧！”

　　想着，徐阳对昆元仙帝沉声道：“昆元天师，将紫禁城放出来吧！”

　　“臣遵旨！”

　　紫禁城在三界之外的时候，可以自主的悬浮在虚空之中；而在三界之内，它刚出了昆元仙帝的乾坤袋就朝着下面的蟠龙山落去。

　　在昆元仙帝以乾坤袋的将紫禁城定住的同时，徐名羽对着徐阳问道：“父皇，儿臣可以凝聚一朵星云来承载紫禁城。”

　　“嗯！”

　　得到徐阳的允可，徐名羽调动周天星辰大阵之内的浓郁星辰之力在距离蟠龙山有三千丈的地方凝聚出了一朵闪烁着银色星光的云朵。

　　在昆元仙帝的控制下，紫禁城停留在了那朵星云之上。

　　城下星云闪烁的星光将紫禁城包括起来，像是给紫禁城加了一层银纱，给紫禁城平添了一种神秘华贵的感觉。

　　看着星光中的紫禁城满意的点了点头，徐阳沉声对着身后的众臣子说道：“你们随朕到养心殿，朕给你们分派一下平定仙界的任务。”


第二十七章 天定圣皇（中）

　　“紫霄天师，你与天行、天虎、明雷三位天将带两万天兵去天剑山，杀了林智，尽快让剑域稳定下来。”

　　“昆元天师，你与天赤、云青、炎妃带两万天兵、两万妖兵去紫影六城，将高义、肖礼、商信给朕抓起来。若是他们有一点反抗的话，就直接杀掉他们吧！”

　　“天赞、天健，你们与吞天带上两万天兵、两万妖兵去元辰山脉。如果钟河直接投降的话，就饶他一命；如果他有任何反抗的话，也杀掉他就是了。”

　　“闻方，你与敖厉、白尙、丹凤、玄尘四妖将到黄天城去找奉地、奉圆。能抓起来最好，无法制住他们的话，也杀了就是了。”

　　“天火天师，你与无痕、火凤到木灵城去找木青荣、木青莲。同样，能抓住最好，无法制住他们的话，也直接杀掉。”

　　徐阳不是迂腐知人之人，自然知道什么时候该用什么样的手段。

　　示意得到他命令的天师、天将、天妖将离开养心殿之后，徐阳在醉道人的身上扫了一眼，对着寒冰仙子说道：“寒冰天师，你与醉云神君到仙界各处替朕查查，看那些势力在大乱中求自保，又有那些势力欲在大乱中兴风作浪。”

　　“臣遵旨！”

　　在寒冰仙子与醉道人走出养心殿之后，徐阳将目光转向了五爪金龙等几只神兽所站的位置。

　　“金昊，现在回到天界了，你是否有什么私事要去做呢？”

　　五爪金龙轻摇了摇龙头，恭声道：“回陛下，臣没有什么私事要去做。”

　　徐阳点点头，淡笑道：“既然你没有什么私事，那朕就给你找一些事吧！你与敖尘、敖云带十万妖兵，去将依旧封印在天界哥哥密地的妖兽救出来。”

　　看到五爪金龙愣神的样子，徐阳脸色一正，沉声说道：“救那些妖兽的时候，你们尽量要少做杀戮，明白吗？”

　　“臣明白！”

　　五爪金龙与土龙王、水龙王离开养心殿之后，徐阳带着养心殿内剩下的人来到了天帝宫外。

　　“牛林，朕将人界那些实力达到蓝丹期以及蓝丹期以上的妖兽全部带到了天界，你在蟠龙山上找个地方将它们安置起来。”

　　说着，徐阳将当日他在人界抓的那些妖兽全部由混元道场中放了出来。

　　徐阳在人界抓的妖兽并不多，但这些妖兽大都是妖兽中的异种。

　　见到徐阳放出来的那些妖兽之后，青牛王于金翅大鹏对视了一眼，眼中都流露出一丝感激。

　　“臣这就将去它们安排在蟠龙山中！”

　　对着徐阳俯身行了一礼，青牛王带着那些紧张的妖兽往下方的蟠龙山飞去。

　　在青牛王带着那些妖兽的身形消失在云海中之后，徐阳对着徐名羽吩咐道：“名羽，朕要到紫炎城走一趟，你与天师、千羽就守好这里。”

　　对着天机道人、金翅大鹏点了点头，徐阳就带着小皓施展瞬移神通离开了。

　　五行仙城是整个五行仙族的圣地，而紫炎城则是火行仙族的圣地。叛出五行仙城后，炎方就是在紫炎城自称为乾帝。

　　紫炎城中的阵法虽然也十分的玄妙，但毕竟比不上五行仙城，因此也不能阻止徐阳直接瞬移到里面去。

　　徐阳先瞬移到紫炎城上空，然后以元神感应了一下紫炎城的情况，然后就直接瞬移到了紫炎城里面。

　　蟠龙山出现那样大的异变，自然引起来仙界各方势力的注意。

　　在徐阳来到紫炎城上空的时候，一身紫色龙袍的炎方正在炎阳殿中与他封的一些臣子在讨论蟠龙山的事情。

　　徐阳与小皓突然出现在炎阳殿中，自然打断了他们的讨论。

　　炎方见过徐阳的影像，所以当然认得这个突然出现在炎帝宫中、一身青色龙袍的人是徐阳。

　　“他不是已经死了吗？”

　　炎方心里一沉，炎阳殿内的那些大臣也都面色紧张。

　　一个人敢带着一只妖兽闯进火行仙族的大本营，不是太狂妄了，就是根本没将火行仙族的实力放在眼里。

　　徐阳看起来像狂妄之人吗？

　　至少，炎阳殿中的这些人没将徐阳当作一个狂妄的人。

　　“阁下是长生仙君吧！不知仙君到紫炎城有何贵干呢？”

　　“你虽然姓炎，但应该不是没有皇族血脉吧！”

　　听到徐阳的话，炎方脸色一沉，冷声道：“朕有没有皇族血脉是朕的事情，不用仙君挂心。”

　　“你是不是皇族血脉，的确不关朕的事。”

　　笑着回了炎方一句后，徐阳脸色一正，沉声道：“朕今日来此，是顾念故人的情意，想给你留一条生路，也想给火行仙族留一个金仙。”

　　听到徐阳的话，炎方心里一寒，冷声道：“你这是什么意思？”

　　“紫帝、青帝、金玄帝以及仙界的大部分金仙被困在了冥界，天界实力最强、势力最强的人就是朕了。朕要统一天界，自然不允许天界有其他的帝君。看在故人的面子上，朕不想对火行仙族的人出手，所以才亲自来紫炎城找你。”

　　若不是得到了耀阳星君的传承的话，徐阳可能无法在修炼的道路上走的这么远。徐阳顾念耀阳星君对他的帮助，所以不想杀了火行仙族仅有的一个金仙。

　　“你想让朕归顺你？”

　　徐阳淡笑道：“可以这样说！他日朕平定了整个天界之后，天界所有的仙妖都是朕的臣民。”

　　“假如朕不愿意归顺你呢？”

　　“朕虽然顾念故人的情意，但也不是不会杀人。”

　　徐阳的话中充满了杀机，可是他的脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　看了看一脸淡笑的徐阳，又看了看双眼直盯着他的小皓，炎方心里的寒意越来越盛，可是就是下不定决心。

　　一个人的某种欲望一旦得到了满足的话，他是很难从欲望中挣扎出来的。

　　左思右想了好一会，炎方还是冒险拒绝徐阳。

　　对着站在右侧最面前的那个上古天仙使了一个眼色，炎方沉声道：“若是他日仙君真的平定了整个天界的话，朕会仔细考虑你今天说的这些话的。”

　　“你不愿意放弃手上的权利？”

　　“五行仙族的人只会尊同族人为帝君！”

　　徐阳眉毛微微一挑，淡笑道：“既然你不领情，但朕也就只有对不起故人了。”

　　不等炎方做出什么反应，徐阳眼中射出一道金光将炎方定在了原地。

　　在徐阳定住炎方的一瞬间，小皓吐出的一朵紫色火焰落在了炎方的身上。

　　眨眼间，这个只存在了几个月的乾帝就死在了他的臣子面前。

　　小皓是金丹中期的神兽，它以冰焰形成的寒冰自然给炎阳殿内这些火行仙族的仙人带来了很大的压力。

　　“朕会很快平定整个天界，希望你们不要再选什么帝君了。”

　　声音刚落，徐阳与小皓的身形就在炎阳殿内消失了。

　　在徐阳在炎阳殿内劝炎方归顺的时候，寒冰仙子则带着醉道人出现在了落云山。

　　徐阳知道寒冰仙子、醉道人、绿云道人三人的感情，也知道寒冰仙子与醉道人肯定十分想替绿云道人报仇，于是，他并没有给寒冰仙子分派什么具体的任务。

　　当年落云山江、何、戚、吴四家出卖绿云道人的事情做的并不隐秘，所以寒冰仙子与醉道人很轻松得就查到当年绿云道人的死因。

　　来到落云山之后，寒冰仙子直接以一股强大的道婴力量破了落云山上的防御大阵。

　　破了落云山的大阵之后，寒冰仙子与醉道人就呆在原地，等江、何、戚、吴四家的仙人出现。

　　当江、何、戚、吴四家的上古天仙带着四家的所有高手来到寒冰仙子与醉道人的面前之后，那四个上古天仙就知道他们难逃死命了。

　　“江申！何兴！戚继元！吴坎！嘿嘿！”

　　也许是想不到这些朋友会害死了绿云道人，也许是心里太过激愤，醉道人在喊出了四人的名字之后，却只是冷笑了一声。

　　“醉云道兄，当年是我们出卖了绿云道兄，但我们也只是为了自保而已。你们当年联系我们之时，其实已经将我们放在了一个极为危险的境地。若是当年我们不归顺青帝的话，那么青帝在查出我们与你们有联系的话，你认为我们还有活的机会吗？”

　　当年吴坎就说过这番话，今天他依旧是以这番话来为当年的事情辩驳。

　　“若是当年青帝没有承诺你们什么好处的话，你们会出卖我们吗？”

　　在吴坎刚准备辩驳的时候，醉道人冷声道：“当年你们出卖我们的时候，应该想过我们会来报仇吧！”

　　说着，醉道人将他的万年醉朝着江、何、戚、吴四家的那些仙人洒去。

　　吴坎四人一直都在防备着醉道人与寒冰仙子，因此也及时的做出了反击。不但他们做出了反击，他们身后的那些仙人也都做出了反击。

　　一边反击，那江申还一边说道：“醉云道兄，当年出卖绿云道兄的是我们，请你放了这些无辜之人吧！”

　　“放了他们？要是你们在见到我们时救主动认罪的话，我们倒可以放了他们。但是你们有主动认罪吗？你说的这些无辜之人现在又是在做什么呢？”

　　醉道人的话音刚落，一股极强的寒意就袭到了江、何、戚、吴四家那些仙人的身上。

　　被极强的寒意定住之后，那些仙人也没法再抵抗醉道人的万年醉了。在那些仙人被万年醉迷倒之后，寒冰仙子则以极强的寒冰之力直接灭了那些仙人的生机。

　　杀了这些仙人之后，寒冰仙子与醉道人倒也没有对落云山上剩下的那些仙人出手。


第二十八章 天定圣皇（下）

　　徐阳在炎阳殿呆的时间并不长，但等他回到周天星辰大阵内的时候，昆元仙帝、曹天赤、云青、火麒麟已经带着高义、肖礼、商信在天帝宫外等着了。

　　见到一身青色龙袍的徐阳在打量着他们，不管是身穿白色龙袍的高义，还是身穿蟒龙袍的肖礼与商信，他们都感到全身的不自在。

　　三人虽然强自镇定，但徐阳还是能看到他们脸上的一点尴尬与一点慌乱。

　　“你们随朕一起进来吧！”

　　跟随着徐阳一起来到养心殿之后，昆元仙帝、曹天赤、云青、火麒麟以君臣之礼对徐阳行了一个大礼。

　　高义、肖礼、商信犹豫了一番，也学着昆元仙帝对徐阳行了一个大礼。

　　“明帝、礼王、信王，不用多礼！”

　　听到徐阳对他们的称呼，高义三人的脸上都是青一阵、白一阵的，好不尴尬。

　　徐阳似乎丝毫不知道他在高义三人对他行君臣之礼后对他们那样称呼是在讽刺他们，在三人的身上扫了一眼后，他淡笑着问道：“明帝可知道朕刚才去做什么了？”

　　“晚辈猜不出来！”

　　不敢自称为朕，又不甘心自称为臣，高义只好自称晚辈。

　　“你猜不出来，朕就直接给你讲一讲吧！在朕初入仙途的时候，曾经得到过一位前辈的传承。因为那位前辈与火行仙族关系匪浅，所以，朕在决定一统天界的时候，就亲自到紫炎城去去劝那位乾帝放下帝位，归顺于朕。可惜，那位乾帝他拒绝了。”

　　微微顿了一顿，徐阳盯着高义三人沉声问道：“以你们看，朕应该怎么对那位乾帝呢？”

　　高义与肖礼、商信对视了一眼，恭声道：“请前辈赎罪，晚辈三人愚钝，也不知道前辈应该怎么去对那位乾帝。”

　　徐阳叹了一口气，仿佛自语一般的说道：“朕亲自去紫炎城劝那位乾帝，是因为朕顾念一份旧情，但是，朕不能为了一份旧情就置天界大局与不顾，因此，朕只好对他下了杀手。”

　　看到高义三人的脸上都出现了一层汗珠，徐阳接着说道：“小皓从小跟朕长大，很了解朕的心思，所以，在朕刚对那个乾帝出手的时候，它就抢在朕之前，结果了那个乾帝的性命。”

　　也不知是心理作用，还是小皓真的对高义三人起了杀心，在高义三人不由自主的将目光转到趴在徐阳宝座边的小皓的身上时，他们在小皓的眼中看到了森冷的杀机。

　　打了一个寒颤之后，高义突然催动道婴的力量毁了身上的白龙袍，跪在地上，对着徐阳恭声道：“陛下，当日我们兄弟三人为了让天界尽快平定下来，所以才称帝称王。现在陛下威临天界，一定能很快平定天界的局势，我们兄弟三人愿意带着跟随我们的那些势力归顺陛下，助陛下统一天界。”

　　高义三人对权势的欲望不比炎方小，可是高义三人却比炎方懂得审时度势、懂得取舍之道。

　　在高义自毁了身上的白龙袍的同时，肖礼与商信也自毁了身上的蟒龙王袍。

　　看到高义三人毁了身上的龙袍、王袍，昆元仙帝暗暗的松了一口气。

　　当年的忠、孝、仁、义、礼、智、信七君子在上古仙人中有着极大的名气，昆元仙帝不想看着七君子都丧命。

　　就在昆元仙帝暗暗松了一口气的时候，徐阳接下来的话却让他的心又提了起来。

　　“三位能够做到古语中所说的‘穷则独善其身，达则兼济天下’，朕非常的佩服。既然现在不用你们‘兼济天下’了，那朕就圆了你们当年‘独善其身’的梦想。你们在周天星辰大阵保护的这一片蟠龙山内找一个隐居之地隐居，朕可以保证你们的安全。”

　　高义三人不是愚蠢之人，他们当然能明白徐阳这番话的意思。

　　“他要将我们囚禁在这个大阵里面？”

　　脑中转过这个念头之后，高义的脑中又转过了另一个更可怕的念头。

　　“还是他借囚禁我们的话逼我们反抗，以此来找杀我们的借口呢？”

　　脸色瞬间变了变之后，高义满脸颓废的对着徐阳恭声道：“多谢陛下让晚辈三人在这片仙境中静修！”

　　听到高义的话，肖礼与商信脸色一变，但却没有反驳高义的话。

　　“天道无涯，希望你们以后在追求天道的道路上能更进一步！”

　　“多谢陛下吉言！”

　　徐阳点点头，对昆元仙帝吩咐道：“昆元天师，你带他们三个在下面找个合适的修炼洞府吧！”

　　“臣遵旨！”

　　昆元仙帝刚刚带着高义三人离开天帝宫，天火道人、无痕、火凤就带着木青荣、木青莲回到了周天星辰大阵内。

　　经过通传之后，天火道人、无痕、火凤就带着木青荣、木青莲来到了养心殿。

　　在两个大罗金仙级别的高手和一个太乙金仙的威逼下，木青荣与木青莲选择投降比选择抵抗更加的识时务。

　　“陛下，臣等将木青荣、木青莲带回来了。”

　　徐阳点点头，将目光放在了木青荣、木青莲身上。

　　木青荣面相有四十多岁，带着一点书生气质；木青莲的面相有三十岁出头，样貌虽不甚美，浑身透着一股温柔。

　　“拜见陛下！”

　　“不用多礼！”

　　回了一句后，徐阳直接开门见山的说道：“朕给你们两个选择，一是归顺朕，帮朕管理好木行仙族的那些仙人；一是选择不归顺，朕直接杀了你们。”

　　徐阳虽然更想让他信得过得属下去统御五行仙族的人，但他知道有些事情是需要大量的时间来慢慢做的。

　　木青荣与木青莲对视了一眼，苦笑道：“蝼蚁尚且偷生，何况我们这些追求长生的仙人。我们愿意归顺陛下，帮陛下管理好木行仙族的那些仙人。”

　　“以后你们对知道，你们今天做出的选择的是对的。”

　　徐阳的话音刚落，就有天兵来报，风扬与紫月公主、混元仙帝、紫晨太子、紫云泽、水云清来到了天帝宫外。

　　“让他们进来吧！”

　　得到徐阳的命令之后，风扬与紫月公主等五人一起走进了养心殿。

　　“陛下！”

　　看着风扬眼中的一点愧疚与忐忑，徐阳沉声道：“风扬前辈不用多礼！”

　　目光在风扬身上移开之后，徐阳将目光定在了紫月公主与混元仙帝的身上。

　　“月皇？你们是来归顺朕的吗？”

　　紫月公主对徐阳微微一福，轻声道：“紫月不忍众仙再受战祸，在听到陛下有平定整个天界的决心之后，立刻就前来归顺，还请陛下收容。”

　　“你能有这种不忍之心，倒真是难得。既然你们在朕对你们发兵之前就前来归顺，朕自然不会为难你们。”

　　回了紫月公主一句之后，徐阳看着风扬说道：“前辈可愿意做朕的天师？”

　　“臣愿意！”

　　这一次，风扬没有任何迟疑的就答应了。

　　徐阳点点头，沉声道：“既然你愿意成为朕的天师，那朕就给你分派任务了。你与紫月一起到五行仙城去，将五行仙城中那些非水行仙族的人分别送到其他四族的聚集地。”

　　风扬微微愣了一下，躬身道：“臣遵旨！”

　　徐阳点点头，接着说道：“紫晨，你以后就跟在天火天师身边帮天火天师处理事情；水云清，你以后就跟在寒冰天师身边，帮寒冰天师处理实力。”

　　犹豫了一下，徐阳看着混元仙帝说道：“混元、紫云泽，你们还跟在紫月身边吧！”

　　“臣等遵旨！”

　　剑域的那些剑仙本就不怎么服从林智的统治，在紫霄仙帝杀了林智之后，郝天行没费多少功夫就掌控了整个剑域。

　　吞天很轻松得吞了拼死抵抗的钟河，闻方与四神兽却被奉地、奉圆以皇天后土大阵困在了黄天城。

　　在徐阳又将天火道人、寒冰仙子也派到黄天城之后，奉地、奉圆疯狂的以毁掉黄天城为代价打伤了四神兽，他们自己也因为使用禁法而魂飞魄散。

　　仅仅只用了三个月的时间，徐阳将除了青阳仙境之外的其他地域全部控制住了。

　　掌控了仙界大局之后，徐阳带着昆元仙帝、紫霄仙帝、曹天赤、尙天赞、风天健、火麒麟、金翅大鹏、吞天蛤蟆与刚刚聚集起来的三百万天兵来到了青阳仙境边上。

　　小心起见，徐阳并没有直接带着众人冲进青阳仙境，而是在青阳仙境边上指挥着众天兵攻击青阳仙境的防护阵法。

　　轰！

　　一阵巨响过后，徐阳等人面前的紫色气雾剧烈的翻腾了一下，但却没有任何消散的迹象。

　　青帝将青阳仙境经营了几十万年的时间，岂是那么容易就被攻破的。

　　就在众天兵排好阵法准备对面前的紫色气雾发起第二次攻击的时候，三十几个上古天仙出现在了徐阳等人的面前。

　　青帝在上古就有极大的势力，青阳仙境中自然有不少上古天仙。

　　在这些上古天仙之中，也不乏与昆元仙帝、紫霄仙帝同时成仙的仙人。

　　出现在徐阳等人面前之后，一个白眉垂到颈部的上古天仙对着徐阳微微一躬身，沉声说道：“天帝陛下，你现在占领的地域已经够大了，为什么不为仙界留下一片净土呢？”

　　“净土？青阳仙境算什么净土？”

　　徐阳冷笑了一声，沉声道：“现在朕已经平定了天界的大部分地方，你认为朕会放过青阳仙境吗？”

　　因为顾念一份相识之情，昆元仙帝在徐阳的话音落下后，对着那些上古天仙沉声道：“各位道友，天界一统已成为大势所趋。陛下乃天定统一天界的圣皇，你们是阻止不了的。”

　　昆元仙帝的话音刚落，一个让徐阳既期盼出现又期盼不要出现的声音响了起来。

　　“他们阻止不了？那朕呢？徐阳是天定圣皇？那朕又是什么呢？”


第二十九章 紫龙域（上）

　　声音刚落，一身紫色龙袍的青帝就出现在了那群上古天仙的前面。

　　青帝消失之后，徐阳想过青帝已经悄悄回天界的可能；在徐阳回天界之前，郭重也曾说青帝可能已经回天界了。

　　虽然青帝在天界大乱的时候并没有出来平定仙界，但徐阳在小心起见却还是在平定了天界的其他地方之后才来青阳仙境。

　　徐阳不希望青帝出现，因为他并没有杀青帝的把握；他同时又希望青帝出现，因为只有青帝出现了，他才能掌握三界的大局。

　　在火麒麟、金翅大鹏、吞天蛤蟆的身上扫了一眼，青帝沉声道：“朕真的很佩服你！当年你自称天帝的时候，朕曾笑你狂妄，现在看来，是朕小看你了。”

　　徐阳淡笑道：“你佩服朕，可朕却一点不佩服你。”

　　青帝冷笑道：“你也不用高兴的太早，朕虽然佩服你，可朕却依然认为你没资格称什么天帝。自远古以来，仙妖就处于对立，你以为那些神兽妖兽会真心服从你的统治吗？”

　　“现在它们的确还不是真心服从朕的统治，但与以前比起来，它们已经不排斥朕的统治了，因为朕从没亏待过它们。”

　　“朕只要答应与妖兽一脉共同统御天界，那么妖兽一脉就一定会帮朕来对付你，你信吗？”

　　“朕不信！你将众神兽对权力的欲望看的太强了，它们并没有统御天界的欲望。它们与仙人争斗，仅仅只是想给妖兽一脉争一片自由修炼的天地而已。而这个，朕已经给它们了。你现在挑拨妖兽与朕之间的关系，是因为你的精锐属下都被困在了冥界而想借妖兽的实力来对付朕吧！可惜，你注定要失望了。”

　　听到徐阳这番话，青帝冷笑道：“朕只是看在同为仙人一脉的份上提醒你一下，既然你如此不领情，那就当朕没说好了。你想占有整个仙界就必须要占领朕的青阳仙境，只是，你有那个实力吗？”

　　说完这话，青帝回身对那些上古天仙沉声道：“你们先回去！有朕在这里，我看谁敢对青阳仙境出手。”

　　就在那些上古天仙准备回青阳仙境的时候，徐阳突然对着青帝释放了一道混元道场之力。

　　“你不用如此装腔作势！当日朕在冥界能将你打伤，今天照样能将你击杀。”

　　徐阳的那随意的一击当然伤不到青帝，但他的突然出手与口中所说的话却将青帝所营造的威压全部击散了。

　　听到青帝的话之后，就连昆元仙帝、火麒麟几个实力强大的仙妖的气势都有些弱了；而在徐阳的话音落下之后，徐阳一方的气势却比之前更强了。

　　以一股混元道场之力击散徐阳打过来的混元道场之力后，青帝冷声道：“原来当日帮鬼王对付朕的真的是你！”

　　“你该不会现在才猜出来吧！如果你真是现在才猜出来的，那你可真够蠢的。在你们与妖月贪狼等修炼者在祸患整个三界的时候，朕就已经与鬼王联合起来了，可惜，你今天才知道。”

　　“你身为一个仙人，竟然与冥界的鬼王合作，你有什么资格称天帝呢？”

　　“天、人、冥三界一体，只有三界都平静了，天界众仙妖才能有安定的修炼环境。鬼王虽然是冥界的修炼者，但他比你更知道去维护三界的平静，所以朕会选择与他合作，而不是与你。”

　　见到言语上不能打击徐阳的气势，青帝冷笑道：“想当整个天界的天帝，那得先问问朕的衍天图同意不同意。有胆子的，你跟随朕来。”

　　声音刚落，青帝的身形就消失在了徐阳的面前。

　　青帝离开之时留下了很强烈的空间波动，若是徐阳想追的话，那么他可以轻松的根据那空间波动追上去。

　　“陛下，那青阳道人奸猾的很，小心中了他的圈套。”

　　听到昆元仙帝的话，徐阳淡笑道：“你认为朕会去追他吗？”

　　以徐阳的谨慎，他怎么可能去追青帝呢？

　　笑着反问了昆元仙帝一句后，徐阳对着青阳仙境喊道：“李青阳，朕先破了你这青阳仙境，然后再除了你祸害三界的邪仙。”

　　说完，徐阳对着那些众天兵做了一个攻击的手势。

　　轰！

　　在一声巨响中，那三百万天兵又开始对青阳仙境的防御护罩发起了攻击。

　　在众天兵对青阳仙境发起攻击的时候，曹天赤对着徐阳问道：“陛下，那李青阳也是邪仙吗？他的邪修功法也是参照冥界的修炼功法创造出来的吗？”

　　徐阳摇摇头，淡笑道：“李青阳修炼的功法，可是堂堂正正的修仙功法，朕说他是邪仙是因为他炼丹的方法。昆元天师，你可知李青阳是以什么丹药闻名三界的吗？”

　　昆元仙帝眼光一动，沉声道：“是九转金丹！”

　　“你可知九转金丹是怎么炼制出来的？”

　　“这个臣就不知道了，臣只知道，三界中能炼制九转金丹的只有青阳道人一人。”

　　“其他的丹师之所以炼制不出来九转金丹，是因为他们没有衍天鼎这样的奇异丹鼎。只有衍天鼎才能保住仙人的道丹，并且将道丹炼制成三界最神异的九转金丹。所谓的九转金丹，其实就是人丹。”

　　徐阳似乎是在对他身边的那些臣子在说话，但他的声音却传到了青阳仙境之内。

　　当年跟随青帝的很多上古天仙都被青帝秘密炼制成了九转金丹来提升那些对他更忠心的仙人，这些事情也曾经引起其他上古天仙的怀疑，只是，当年他们心底虽有怀疑却不敢将心底的怀疑给说出来。

　　现在听到徐阳的这些话之后，那些上古天仙一下子就想明白了很多事情。他们虽然为青帝的残忍感到心惊，但却没有丝毫的异动。

　　徐阳本以为青帝会对他说出的这番话做出辩解，可是青帝却并没有做任何回应。

　　“你不做出回应，难道朕就不会自己一点接一点将你当年以自己的属下来炼丹的事情讲出来吗？”

　　就在徐阳准备将青帝当年以他的属下炼丹的事情讲出来的时候，昆元仙帝的声音响在了徐阳的识海中。

　　“陛下，那青帝会不会离开了青阳仙境去对付天后娘娘与太子殿下他们呢？”

　　徐阳闻言，先是一惊，随即就对着昆元仙帝传音回道：“以青帝的谨慎，他应该不会离开青阳仙境才对。”

　　说完自己的判断之后，徐阳立刻又对着金翅大鹏传音道：“千羽，你回去一趟，让太子小心青帝的偷袭。”

　　因为金翅大鹏有一种空间神通能躲开混元金仙的混元道场之力，所以徐阳让实力比火麒麟稍弱一点的金翅大鹏去传消息。

　　金翅大鹏离开一小会后，立刻又返回来了。

　　“陛下，太子殿下说，即使青帝真的去偷袭他们，周天星辰大阵也能将他困住片刻。”

　　“朕知道了！辛苦你了！”

　　放心心里的担心之后，徐阳又将注意力全部放到了青阳仙境中。

　　见到那三百万仙兵攻击了大半个时辰已经没能将青阳仙境的防御阵法攻破，徐阳眉头微微一皱，对着昆元仙帝与吞天蛤蟆吩咐道：“昆元天师、吞天，你们两个也出手吧！”

　　“臣遵旨！”

　　领命之后，昆元仙帝先以法相天地的神通化成百丈巨人，然后招出乾坤袋开始吞吸那不断翻腾的紫色气雾。

　　在昆元仙帝动手的同时，吞天蛤蟆远离了徐阳一点，化出本体，也对着那不断翻腾的紫色气雾吞吸了起来。

　　在两股绝强的吸力下，那些由浓郁的仙灵之气凝聚起来的紫色气雾开始以肉眼可见的速度在急速的变薄。

　　透过稀薄的紫色气雾，徐阳与众仙妖看到了一层燃烧着紫色火焰的紫色护罩。

　　“陛下，这种紫色火焰叫地灵火，是灵脉被地心之火引燃后得到的。青帝引燃了青阳仙境中的灵脉，只怕是要放弃这青阳仙境了。”

　　听到火麒麟的话，徐阳眉头一皱，对身边的几个仙妖沉声道：“你们也出手吧！”

　　“是，陛下！”

　　昆元仙帝、曹天赤等人催动了法相天地的神通，火麒麟与金翅大鹏也变化出了本体。

　　在几个金仙修为的仙妖对青阳仙境的防御阵法出手的时候，徐阳却依旧没有出手。

　　随着一声声巨响声，那层燃烧着紫色火焰的紫色护罩变的越来越淡，最终在一声响彻天地间的巨响声中崩溃了。

　　在那层紫色护罩崩溃之后，一声声山崩地裂的声音从青阳仙境中传进了徐阳的耳中。

　　“这些被毁的灵脉只怕是不能恢复了！”

　　在徐阳为那些被毁的灵脉感到可惜的时候，他突然感到三股强大的能量分别袭向了火麒麟、吞天蛤蟆与曹天赤三只神兽。

　　“早知道你会偷袭！”

　　徐阳意念一动，他的人间万象图飞到火麒麟头顶，他十二品血莲飞到了吞天蛤蟆身前。于此同时，徐阳还对着曹天赤所在的位置发出了一道混元道场之力。

　　人间万象图挡住了青帝的衍天图，十二品血莲挡住了一把紫色的仙剑，徐阳发出的混元道场之力挡住了青帝所发出的混元道场之力。

　　实际上，以吞天蛤蟆的修为，徐阳即使不为吞天蛤蟆挡下那仙剑，吞天蛤蟆自己也能应付。

　　但是，作为仙妖共尊的天帝，徐阳却需要去为吞天蛤蟆挡下那把仙剑。

　　就在徐阳为火麒麟、吞天蛤蟆、曹天赤挡下青帝的偷袭之时，一道极细的紫色火焰突然出现在了尙天赞的身边。


第三十章 紫龙域（下）

　　来不及多想，徐阳一个瞬移出现在尙天赞面前，替尙天赞挡下了那道极细的紫色火焰。

　　徐阳也不做抵抗，任由那道火焰入体，然后以自己的玄阳紫火将其包裹了起来。

　　“哈哈！徐阳，你属下众多又怎么样？还不是一帮遇到攻击就需要你去救助的废物？”

　　青帝的声音似乎是从很远的地方传过来的，又似乎是在很近的地方传过来的，即使徐阳也无法从声音上判定出青帝的位置。

　　“要是你真的不在意朕的众臣子的话，你又为何会偷袭他们呢？难道你怕了？哈哈！”

　　回了青帝一句后，徐阳对着众天兵沉声道：“现在你们已经将青阳仙境攻破了，是时候打上紫龙宫了。众兵将听令，进攻！”

　　“遵旨！”

　　在一声响彻天地间的迎合声中，徐阳与几个强大的仙妖带头，三百万天兵随后，一起进入了青阳仙境。

　　当年徐阳来青阳仙境的时候，青阳仙境中云盘青山、灵兽飞舞，乃是一个仙家福地；而现在，没有了仙灵之气凝聚出来的青色云气，瑰丽的群山也大都崩塌了，破败的像一个经历了数场惨烈大战的战场。

　　“从远古到现在，天人两界中失势的枭雄有不少，可是像青阳道人这般，一朝失势就毁了他能毁掉的所有灵脉的枭雄却仅有他一个。”

　　昆元仙帝是对着徐阳说的，但他的话也传到了紫龙宫所在的位置。

　　“李青阳他自恃精明，可惜，这一次他却做了一件愚蠢到极点的事情。若是他不毁了青阳仙境中的这些灵脉的话，朕倒还是忌讳他三分，但现在朕却不会了。一个已经害怕的对手，实在不配得到朕的忌讳。”

　　徐阳这话虽然是为打击青帝以及青帝属下的那些势力而说的，但却是他的心里的真实之言。

　　在青帝出现之时，徐阳对实力还在自己之上的青帝的确有几分顾忌，但青帝随后的这些举动都在说明，他对徐阳已经有些害怕了。

　　除了最外层的防御护罩之外，以前的青阳仙境中应该还有其他的阵法才对，然而，在青帝毁了青阳仙境中的那些灵脉之后，所有的阵法都消失了。

　　几乎没有受到任何阻挡，徐阳与众臣子及那三百万天兵就来到了紫龙宫所在的帝仙城。

　　看到帝仙城周边环绕着的八座仙城，徐阳暗道：“怪不得之前没有看到帝仙城的八座卫城，原来青帝将这八座卫城都挪到了帝仙城边上。”

　　“陛下，看来李青阳是早就预料到他会败了！”

　　昆元仙帝知道去打击青帝一方的士气，曹天赤也同样知道。

　　徐阳看着帝仙城与那八座围着帝仙城缓缓旋转的卫城，沉声说道：“李青阳还是不甘心失败，所以才会带着这些忠诚与他的仙人做最后一搏。李青阳以仙人炼丹，死不足惜，可是这些跟随他的仙人其实是不用跟着他一起死的。”

　　在徐阳想来，他的话传进帝仙城与那八座卫城之后，帝仙城与那八座卫城中一定会出现一些气息波动的。

　　但是，徐阳这一次却猜错了。

　　“难道帝仙城与这八座卫城中的仙人都是青帝的死忠之人吗？”

　　微微沉思了一会，徐阳沉声喝道：“杀！”

　　得到徐阳的命令，几个强大的仙妖与那三百万天兵一起对帝仙城与八座卫城组成的九宫阵攻了过去。

　　这个九宫阵与九宫道人的九宫阵有很大的不同，并没有引动星空中的星辰变化，但是威力却还在九宫道人的九宫阵之上。

　　几个强大的仙妖与那三百万天兵的攻击了好一会，九宫阵却一点也没有崩溃的迹象。

　　“这个九宫阵是以这九座仙城布置出来的，维持着九宫阵的应该是九座仙城里面的仙人。那些仙人的仙元一定是有极限的，所以尽管现在这九宫阵没有一点崩溃的迹象，但只要不断的攻击下去，这九宫阵一定会被攻破的。”

　　想着，徐阳掐动手印在身前凝聚出一个传信阵法，将一道包含自己意念的力量通过传送阵传了出去。

　　三天之后，九座仙城组成的九宫阵依旧没有被攻破，而攻击九宫阵的天兵则多了六十多万。

　　这些天兵的实力虽然没有之前那三百万天兵强，但组成攻击阵法之后，却依然可以发出强大的攻击。

　　六天之后，九座仙城组成的九宫阵还是没有被攻破，而攻击九宫阵的天兵又多了一百三十多万。

　　徐阳现在站在上风，他不需要去冒险，也不会去冒险。

　　就在徐阳身边的天兵总数快增加到一千万的时候，由帝仙城以及八座卫城组成的九宫阵突然间就崩溃了。

　　在九宫阵崩溃的一瞬间，一股奇特的香气从崩溃的九宫阵中传了出来。

　　接触到那种香气的一刹那，徐阳就知道那香气是什么东西了。

　　“别让那香气入体，那是丹毒！”

　　严格说来，每一种灵药中都含有一种毒素，丹师在炼丹的时候，要么就会以其他的灵药来中和灵药的毒素，要么就会以真火将灵药中的毒素烧掉。

　　不过，再高明的丹师也无法将灵药中的毒素完全焚烧干净，那些无法驱除而被炼化进丹药的毒素就叫做丹毒。

　　虽然几乎所有的丹药中的都有丹毒，但丹药中包含的那些丹毒却并不会给修炼者带来什么危害。

　　但是现在从帝仙城等九城中冒出来的丹毒却是由各种丹毒凝练出来的，足以威胁到九品天仙级别的高手。

　　虽然在接触到丹毒的一刹那，徐阳就已经对众天兵发出了警告，但是那丹毒是在传的太快了。

　　仅片刻功夫，那将近一千万仙兵中就有八十多万重了丹毒。

　　见到中毒的仙人还在继续的增加着，徐阳连忙召出生死龙珠化成一个生死漩涡，对着帝仙城等九城发出了一股强大的吸力。

　　又过了片刻的功夫，除了徐阳以生死转轮吸收的一小部分丹毒之外，其他的丹毒也都消散众天兵之间了。

　　有的天兵吸收的丹毒少，尚能压制住丹毒；而有的天兵因为吸收的丹毒过多，脸上已经出现了一股诡异的紫气。

　　将生死转轮内吸收的丹毒凝结成一个半丈大小的紫色圆球之后，徐阳以生龙珠、死龙珠化成布置成了一个生死转轮阵。

　　吐出玄阳紫火将那半丈大小的丹毒焚烧点之后，徐阳沉声对着那些众天兵喊道：“将那些中毒的全部移到生死转轮阵下面！”

　　在一条白色神龙与一条黑色神龙围绕着的黑白光罩中，有一半区域蕴含着极强的生机，而另一半区域中则蕴含着极为纯净的死气。

　　看到生死转轮阵下面聚集的一百二十万仙兵，徐阳的眼中露出了一丝阴沉。

　　“这么强的丹毒应该是青帝平时炼丹之时专门聚集起来的！丹师以毒丹护体本也没什么，但聚集这么强的丹毒显然就不是为了自保。”

　　想着，徐阳不由得想到人了人界云洲的那座卢山城。

　　“陛下，九城里面好静啊！”

　　听到昆元仙帝的话，徐阳朝着帝仙城所在的方向看了一眼，沉声说道：“帝仙城中的那些仙人怕是都中了丹毒了！千羽，你到那座卫城中去看看。”

　　“是！”

　　应了一声之后，金翅大鹏化作一道金光出现在了距离徐阳等人最近的那座卫城上空。

　　在那座卫城上空转了一圈之后，金翅大鹏又化作一道金光回到了徐阳的身边。

　　“陛下，臣在城内看到的那些仙人好像都死了。”

　　金翅大鹏的话音刚落，徐阳就感受到帝仙城等六城中出现了大量的死气。

　　“青帝的心狠手辣真是到了极致了！你们在这等等，朕到紫龙宫去看看！”

　　说完，不等昆元仙帝等仙妖回话，徐阳就化作一道青光出现在了紫龙宫所在的位置。

　　紫龙宫已经消失了，在紫龙宫原先所在的位置只有一扇以无数紫色符文凝聚的光门。

　　“青帝就在这里面吗？”

　　闪身到光门跟前之后，徐阳召出斩星，以一式劈岳朝着光芒劈去。

　　在光门被斩星劈开的瞬间，一道青色光华自光门中飞出朝着徐阳打了过来。

　　以混元道场的力量挡住了那道青色光华之后，徐阳并没有接着以斩星去劈砍那扇光门。

　　“青帝果然在里面！”

　　沉思了一会，徐阳对着昆元仙帝等人所在的位置喊道：“你们都过来吧！”

　　来到徐阳跟前之后，昆元仙帝就看着那扇光门问道：“陛下，青帝在这扇光门里面。”

　　徐阳点点头，沉声说道：“这扇光门应该通向一个与血龙的万灵血鼎中的空间相似的空间。朕感应不到支撑这个空间的异宝，因此也无法打破这个空间。想除掉青帝，恐怕只能冒险进到这个空间里面了。”

　　顿了一顿，徐阳对着昆元仙帝沉声道：“你与紫霄天师、炎妃、吞天到那九城中探查一下，将那些还活着的仙人放进生死转轮阵中，将那些被丹毒毒死的仙人全部烧掉，然后将九城也都烧掉吧！”

　　虽然徐阳现在已经占据着绝对的上风，但他可是一点不敢小看青帝的手段。

　　在帝仙城以及八座卫城中，总共有六十多万实力非凡的仙人。在这六十多万实力非凡的仙人中，除了二百多个上古天仙之外，其他的仙人都死了。

　　按照徐阳的命令，火麒麟以麒麟火将那些仙人的尸体全都烧干净之后，又将帝仙城等九城烧成了废墟。

　　帝仙九城成了废墟之后，整个青阳仙境更加像一个经历了几次惨烈大战的战场了。


第三十一章 命（上）

　　“陛下，那些上古天仙所中的丹毒太深，若不及时帮他们驱除丹毒的话，他们可能支撑不了几天了。”

　　听到昆元仙帝的话，徐阳以元神之力往生死转轮阵下探查了一番。

　　探查到那些上古天仙的情况之后，徐阳的眉头不由得紧皱了起来。

　　救那些上古天仙对徐阳来说并不难，不过，现在对付青帝才是当务之急，徐阳不想在这时分心。

　　沉思了一会，徐阳对昆元仙帝吩咐道：“你将这些上古天仙带回周天星辰大阵内交给天后，她有办法暂时保住这些人的性命。等朕除了青帝之后，再想办法帮他们驱除丹毒。”

　　“是！”

　　对徐阳躬身行了一礼，昆元仙帝瞬移到生死转轮阵内，将那些脸上带着一层古怪紫气的上古天仙全部收进乾坤袋内，然后立刻施展瞬移离开了。

　　在昆元仙帝离开之后，徐阳又将注意力放在那扇紫色光门上。

　　一边观察那光门，徐阳一边对身边的火麒麟问道：“炎妃，你知道血龙的万灵血鼎是怎么炼制出来的吗？”

　　火麒麟沉思了一会，沉吟道：“血龙本就有以妖兽血液控制妖兽尸体的神通，它在得到一件奇特的异宝之后，就运用那件异宝配合自己的神通孕育出了那件万灵血鼎。在血龙自爆那件万灵血鼎之后，它也无法在用万灵血鼎的碎片来孕育出一件新的万灵血鼎了。”

　　徐阳点点头，暗道：“当初妖月贪狼困住剑帝的异宝，也是一件能够撑起一片空间的异宝。青帝一定也一定是得到了一件能撑起一片空间的异宝，才撑起了这一个藏身的空间。”

　　沉思了好一会，徐阳调用空间之力灌注到斩星之中，朝着那道紫色光门劈出了一道银色的刀气。

　　看到那道带着道道黑色空间裂缝的银色刀气，紫霄仙帝、火麒麟等仙妖都是心里一寒，他们都能感受到那道刀气的杀伤力。

　　在徐阳与众仙妖期盼的目光中，那道银色的刀气没入到了紫色光门之内。

　　“怎么一点反应都没有？”

　　不管是斩出刀气的徐阳，还是紫霄仙帝、火麒麟等仙妖都是心里一惊。

　　再又朝着那道光门劈了七道银色刀气却没有出现任何反应的情况下，徐阳也放弃以那种能割裂空间的刀气去打破那个空间的想法。

　　“如果那个空间如血龙的万灵血鼎一般被青帝完全控制的话，他要消除那些刀气并不困难。”

　　沉思了好一会，徐阳施展秘法传信给天机道人，让天机道人尽快来跟前。

　　徐阳刚刚散去凝结出来的传信阵法，天机道人就出现在了徐阳的跟前。

　　“拜见陛下！”

　　“嗯！”

　　迎了一声后，徐阳看着曹天赤、尙天赞、风天健沉声道：“你们小心守在这里，朕与两位天师、三位妖将进去一探。”

　　“陛下小心！”

　　徐阳对曹天赤三人点点头，对天机道人、紫霄仙帝以及三神兽沉声道：“你们不要反抗，朕将你们收进朕混元道场内。”

　　将天机道人等仙妖收进他的混元道场内之后，徐阳先将龙龟神甲召唤了出来，这才以斩星劈开那道紫色光门钻了进去。

　　徐阳的身形刚穿过光门，他就感到一股极强的束缚力量压在了他的身上。

　　于此同时，两股极强、五道稍弱一点的力量朝着徐阳打了过来。

　　没有做任何反击，以斩星将那道紫色光门劈开，徐阳立刻又逃了出去。

　　徐阳的反应不可谓不快，但还是被那两股极强的力量打在了身上。

　　来到外面之后，徐阳连忙将他的道场中的天机道人、紫霄仙帝以及三神兽放了出来，于此同时，他还将长生仙府内的小皓也放了出来。

　　那两股极强的力量虽然打在了徐阳的身上，但是却被徐阳的混元道场之力与人间万象图给挡了下来，他本身并没有受伤。

　　徐阳没有受伤，可是天机道人、紫霄仙帝、三神兽与小皓却都受伤了。

　　见到天机道人等仙妖身上的伤，曹天赤、尙天赞、风天健都大吃一惊。

　　“陛下，这是怎么回事？你没有受伤吧！”

　　“朕没有受伤，不过他们却被那个空间的空间之力给压伤了。”

　　回想着刚才的情况，徐阳的脸上满是阴沉。

　　那股极强的束缚力量不但让徐阳本身的实力受到了影响，而且还对他的混元道场和长生仙府造成了很大的影响。要不是徐阳的反应够快的话，在他的混元道场内的五个仙妖与长生仙府内的小皓都有可能被那股绝强的空间压力给压死。

　　“怪不得青帝在明知道这个空间会被我发现的情况下，还躲在里面，原来这个空间还能影响到我体内的空间。”

　　满脸阴沉的沉思了一会，徐阳对天机道人等几个受伤的仙妖沉声道：“你们先回紫禁城修养吧！”

　　“臣有秘法可以压下身上的伤！”

　　听到天机道人的话，徐阳心里一暖，淡笑道：“朕手下有不是没有臣子可用，怎么能让受伤的臣子再陪我出战呢？”

　　天机道人闻言，与紫霄仙帝对视了一眼，一起躬身道：“那陛下小心一点，臣先疗伤去了。”

　　天机道人、紫霄仙帝与火麒麟三神兽都瞬移离开了，可小皓却不愿意离开。

　　见到小皓眼中的担忧，徐阳轻轻摇了摇头，也没有强求他离开。

　　以秘法传信徐名羽让他来帮自己后，徐阳拿出几十个装着玄阳丹、玄阴丹的玉瓶，对着曹天赤吩咐道：“天赤，你将这些丹药给那些中毒最深的天兵服下，然后让他们先返回附近的仙城。”

　　曹天赤刚拿着那些玄阳丹、玄阴丹离开，徐名羽的身形就出现在了徐阳的面前。

　　“父皇！”

　　徐阳对徐名羽点点头，沉声道：“你感受一下这个光门，想想是否有什么办法能将它打破。”

　　徐名羽应了一下，就开始仔细的观察那个光门。

　　作为以阵入道的金仙，徐名羽对于各种阵法各种符箓的理解要比徐阳更深，可是他看了小半个时辰的时间却依然没能在那个光门上看出任何破绽。

　　“儿臣无能，并不能从那个光门上看出什么破绽来。”

　　见到徐阳听见自己的话皱起了眉头，徐名羽连忙接着说道：“请父皇攻击一下那光门，儿臣说不定就能看出光门上的一些破绽了。”

　　徐阳闻言，点点头，招出十二品血莲对着那关门打了过去。

　　斩星的刀芒没能让光门上的符箓起反应，十二品血莲上的红莲业火也没能触动光门上的那些符箓。

　　将十二品血莲收起来后，徐阳又以玄阳之火去攻击那光门，依旧没能触动那些诡异的符箓。

　　就在徐阳一筹莫展的时候，昆元仙帝、寒冰仙子、傅玉馨一起出现在徐阳的身边。

　　“陛下！”

　　徐阳对着三人点点头，看着傅玉馨问道：“你们怎么来了？”

　　“臣妾见昆元天师他们带伤而归，有些担心，所以就来看看。”

　　徐阳点点头，看着昆元仙帝与寒冰仙子沉声道：“两位天师，你们感受一下那扇光门的玄奥，看是否有办法将它打破。”

　　仔细感应了一下那扇光门，昆元仙帝就以乾坤袋朝着那扇光门攻去。

　　乾坤袋不但可以发出极强的吸力，而且还可以发出极强的风力，然而，不管是吸力还是风力都没能触动那扇光门。

　　在昆元仙帝将乾坤袋收起之后，寒冰仙子与傅玉馨也都尝试了一下，不管是寒冰仙子的寒焰，还是傅玉馨的灵体法术也都没法触动那扇光门。

　　“陛下，既然我们没法进入那个空间去杀青帝，何不将这个光门给封印起来呢？”

　　听到尙天赞的话，徐阳摇头道：“从青帝毁了青阳仙境内的灵脉以及毒杀他属下仙兵的这两件事看来，青帝没有胜朕的把握。他的修为比朕高一点，既然他没胜朕的把握，就说明他身上的伤还没好。如果朕不趁着他受伤将他击杀的话，等他伤好之后，就更难对付他了。”

　　徐阳的话音落下后，昆元仙帝沉声问道：“陛下，臣听师弟说，你没法带其他人进阵，是这样吗？”

　　见徐阳点点头，昆元仙帝接着问道：“那陛下可以先将那扇光门打开，然后由臣等先入阵。

　　徐阳摇头道：“你们先入阵的话，肯定会伤在青帝的手上；朕先入阵的话，朕即使在里面劈开光门，因为朕的刀气的阻挡，你们也没办法跟着进来。你能想到的朕都想过了，这种方法是行不通的。”

　　“陛下，你一次护不住昆元天师他们六个，那是否能护住我们两个呢？”

　　听到寒冰仙子的话，徐阳沉声道：“现在有生死龙珠帮我稳住混元道场，应该可以护住你们两个。”

　　徐阳不是一个干等别人想办法的人，他让曹天赤拿着玄阳丹、玄阴丹去稳定住那些中丹毒较深的天兵，就是为了将生龙珠与死龙珠收回体内来稳定自己的混元道场。

　　“既然这样，那就由臣与昆元天师陪陛下再进一次那个空间吧！”

　　徐阳还没来得及接口，傅玉馨的声音就想了起来。

　　“陛下，臣妾可以进入灵界内，然后陪陛下一起进入那个空间。”

　　听到傅玉馨的话，徐阳的眉头一下子皱了起来。

　　徐阳并不排斥傅玉馨帮自己，但他却不想傅玉馨陪自己冒险，可是他在决定带着昆元仙帝与寒冰仙器进入那个空间的情况下应该去拒绝傅玉馨的要求吗？


第三十二章 命（中）

　　紧皱眉头沉默了好一会，徐阳点点头，沉声道：“好！”

　　当年徐阳得到最后一颗冥王舍利后，就将那颗快要碎掉的冥王舍利交给了傅玉馨，让她炼化进五彩灵界之内。

　　现在的五彩灵界即使没有冥王舍利坚硬，但三界之中能打破冥王舍利估计也只有徐阳的斩星。

　　徐阳相信，有他的保护，有五彩灵界的保护，傅玉馨一定会安全无事，因此，在犹豫了一番就答应了傅玉馨随他进那个未知的空间的要求。

　　听到徐阳答应了，傅玉馨紧张的神情一松，对着徐阳微微一笑，然后拿出五彩灵界，直接钻了进去。

　　昆元仙帝与寒冰仙子在第一次见到傅玉馨的时候就看出傅玉馨不是一般的修炼者，但他们却都没有问过这傅玉馨的底细。

　　此时，他们见到傅玉馨钻进了一颗蕴含着极强能量的五彩珠子中仍然有些好奇，但依旧没有开口问什么。

　　将五彩灵界收进体内后，徐阳对着徐名羽、尙天赞、风天健三人道：“你们注意安全，朕与两位天师再进那个空间试一试。”

　　说完，徐阳昆元仙帝与寒冰仙子点点头，将他们收进了混元道场之内。

　　在小皓的脑袋上拍了拍，徐阳身形一动，以斩星劈开那道紫色光门，再一次钻了进去。

　　与上一次一样，徐阳一进到光门里面，他就受到了七道强弱不一的攻击。

　　徐阳以混元道场之力与斩星打散了那两道最强的攻击，同时以十二品血莲挡住了那五道稍弱一点的攻击。

　　就像徐阳推断的那样，有生龙珠、死龙珠稳定他的混元道场，这个空间的特殊压力没能伤害到混元道场之内的昆元仙帝与寒冰仙子。

　　也许是因为五彩灵界中的空间是一个十分特殊的空间，也许是因为这个空间的特殊压力影响不到吸收了一颗冥王舍利的五彩灵界，五彩灵界在进入这个空间之中并没有受到任何影响。

　　挡住了那七道攻击之后，徐阳一边以点星一式朝着七道攻击传来的位置点了一下，一边将混元道场之内的昆元仙帝与寒冰仙子放了出来。

　　偷袭徐阳的六人在挡住了徐阳的攻击之后，并没有反击，而是与徐阳三人对峙了起来。

　　除了青帝之外，之前偷袭徐阳的五人分别是木道人、二太子李炎、三太子李阳、黄风、离火。

　　在与青帝六人对峙的同时，徐阳也大概将他现在所在的这个空间观察了一番。

　　这个空间到处都充满着青色的雾气，透过青色的雾气徐阳隐隐约约的能看到几座山峦的影子。

　　“那些山峦似乎有些古怪！”

　　在徐阳打量着这个空间的环境时，青帝以阴冷的目光在徐阳三人的身上扫了一眼之后，冷声道：“敢进入一个完全由对手掌握的空间，你果然自大。”

　　“不是自大，是自信！你之前的那些作为都在说明你怕了朕，朕会去顾忌一个已经胆怯的对手吗？”

　　“朕怕了你？你是朕见过的最狂妄的人！”

　　“是不是狂妄，还要看真本事。两位天师，朕杀这个青阳邪仙，你们去对付木道人他们五个。”

　　说着，徐阳身形一闪，舞动斩星朝青帝杀去。

　　青帝虽然也懂一点武修战技，但是他却不会做以己之短对敌之长的蠢事。

　　在徐阳朝着他冲过来的时候，青帝在身形往后推的同时，以衍天图化作一尊大鼎朝着徐阳打来。

　　看到迎面而来的银色大鼎，徐阳眼中精光一闪，以斩星对着那大鼎劈了下去。

　　在徐阳看到，论锋利坚韧他的斩星三界无双，青帝以衍天图化作衍天鼎来打他实属一件蠢事。

　　然而，当他的斩星劈在衍天鼎上的时候，徐阳才知道他有些冲动了。

　　以青帝的精明，他会做出那种蠢事吗？

　　斩星劈到衍天鼎上之后，仿若削泥一般，直接砍进了衍天鼎之内，看起来就好像是衍天鼎在斩星面前不堪一击一般。

　　然而，当斩星砍进衍天鼎之后，徐阳的脸色却变了，他吃惊的发现，他砍进衍天鼎的斩星被一股奇怪的能量给定住了。

　　徐阳刚想催动斩星之内的刀魄来挣脱斩星上的那股束缚力量，一股强大的力量来到了他的身前。

　　感受到那种特殊的空间之力，徐阳来不及多想，以自己的混元道场之力来面前形成了一层防御护罩。

　　徐阳挡住了青帝的混元道场之力，可是他的身体被那股混元道场之力给打的不得不退后了七步远。

　　为了保证自己不伤在那股强大的冲力下，徐阳放弃了手上的斩星。

　　在徐阳松开斩星的那一瞬间，青衣的衍天鼎猛地一下将斩星给吞了下去。

　　“哈哈！朕非常想知道一个失了本命神兵的武仙会以什么样的方式来对敌？”

　　“朕失了神兵，难道你就没有失了最强的本命仙器吗？刚才为了镇压朕的本命神兵，你应该在不顾身上的伤势强行使用了你现在调用不顺畅的混元道场之力吧！”

　　一边说着，徐阳一边对不远处大吃一惊的昆元仙帝与寒冰仙子轻轻的摇了摇头。

　　青帝虽然掩饰的很好，但徐阳却还是从他的眼中看到一丝阴沉。

　　“不依靠那把神兵，朕看你拿什么跟朕斗？”

　　说着，青帝以对着徐阳打出了三道青色光华。

　　那三道青色光华在离开青帝之手的时候，还是青色，但是在飞到徐阳身边的时候却成了紫色的了。

　　徐阳也不以十二品血莲抵挡，直接张口将那三道紫色光华吞了下去。

　　“李青阳，单凭法术，你也不是朕的对手。”

　　青帝看到徐阳直接将他以秘法发出的木灵火直接吞了下去，心中不由得升起了一股寒意。

　　“狂妄！”

　　冷哼了一声，青帝掐动手印，凝聚出九条百余丈长的青色神龙朝着徐阳飞了过去。

　　这神龙虽然是青帝以灵气凝聚出来的，但本身却都带着神龙的龙威，就好像真的神龙一般。

　　“李青阳，你忘了朕在冥界是怎么收了你的紫龙了吗？”

　　徐阳的话音还没落下，一道紫光由徐阳的身体中飞出，化作一根千丈长的紫色绳索将那九条青龙给捆了起来。

　　其实，徐阳以玄阳紫火照样可以对付青帝凝聚出的神龙，但他还是选择拿出了青帝见过的那根缚龙索。

　　“李青阳，你的衍天图被朕的人间万象图所克制，你的紫龙又被朕的缚龙索所克制，你这事情非常的巧合吗？”

　　修炼者不信命，因为他们求长生的过程本就是一个逆天改命的过程；修炼者又极信命，因为他们相信天道的存在。

　　在青帝的紫龙被徐阳的缚龙索止住之后，青帝为什么立刻离开了冥界呢？

　　这固然是因为青帝只有回到仙界才能尽快的恢复伤势，才能保证自己的安全，但同时也是因为他潜意识里对郭重产生了一点恐惧。

　　青帝对郭重产生恐惧呢？是因为他认为郭重的百鬼夜行图克制了他的衍天图，而又认为那根制住了紫龙的缚龙索是郭重的异宝。

　　因为郭重的修为毕竟比他低一级呃，故而那种恐惧感并不强烈，可是徐阳的实力却足以媲美有伤在身的他。

　　“难道徐阳真是朕命中的克星吗？不对，这仅仅只是巧合而已。”

　　想着，青帝看着徐阳冷笑道：“你可知朕的衍天图为什么能镇压的你的神兵吗？”

　　不等徐阳回答，青帝就接着冷笑道：“朕的衍天图原本是存在一些破绽的，可是你当年却帮朕清除掉了衍天图衍天图的破绽。今天你的神兵被朕的衍天图镇压，算不算是你作茧自缚呢？”

　　听到青帝的话，徐阳突然明白当年青帝为什么要放过他了。

　　“哈哈！作茧自缚？要是当年朕在你的衍天图中得到了天风道人的传承是作茧自缚的话，那么朕倒是希望这种作茧自缚的经历能多一点。你知道朕的人间万象图与缚龙索是怎么来的吗？就是天风道人留下的两件异宝炼制出来的。你当年算计天风道人，天风道人何尝没有算计你的打算？在当年你将朕收进你的衍天图的时候，就注定了你以后会死在朕的手上。你认命吧！”

　　在青帝因为徐阳的话而愣神的瞬间，徐阳掐动手印，凝聚出一个浑圆的生死转轮朝着青帝打了过去。

　　徐阳当年研究他知道的各种攻击秘法的时候，也推敲出来了一下只有自己可以施展的攻击秘法，这生死印正是其中威力最大的三种秘法之一。

　　青帝虽然因为徐阳的话而感到心寒，但他毕竟是三界的最强者之一，又因为徐阳的话而丧失了斗志。

　　意念一动，青帝以一颗青色丹丸迎上了徐阳打出的生死印。

　　一接触到生死印，那青色丹丸便爆开了。

　　青帝自知他反应稍微慢了一点，因此他抵挡生死印是拿出的却是他身上最好的丹丸之一。

　　挡住了徐阳的生死印之后，青帝直接往远处逃去。

　　见到青帝往远处逃，徐阳微微犹豫了一下就追了上去。

　　徐阳知道青帝对自己的顾忌，但还不会自大的以为青帝是因为斗不过他了才选择往远处逃的。

　　因此，他追上去的时候格外的小心。

　　追着青帝，徐阳来到了一座透着一股青光的大山的上空。

　　“好一条灵脉！”

　　徐阳还没来得及查探大山中那条灵脉究竟有什么古怪，他猛然感觉到他身上的那股束缚力又增强了一点。

　　“徐阳，在朕的地盘你还敢追杀朕，你够狂妄！不过，你来到这里，就注定没法再狂妄下去了。”

　　青帝的话音刚落，徐阳的周围的就出现了大量古怪的气息。

　　徐阳放眼一看，他与青帝已经被一群六十多万兽头人身、身高在十丈之上的怪物给围了起来。

　　“《天妖附体大法》！”


第三十三章 命（下）

　　徐阳先是一惊，接着又哈哈大笑起来了。

　　“李青阳，你将朕引到这里来，就是想用这些人不人、妖不妖的怪物来吓唬朕吗？可惜，当年朕在人界的时候杀过不少这样的怪物，这些怪物是吓唬不了朕的。”

　　徐阳嘴上虽然说不在意，但心里却十分的吃惊。

　　青帝能在这里隐藏这么多不人不妖的怪物，徐阳并不感到吃惊，让徐阳吃惊的是这些怪物的实力。

　　这六十多万怪物中，竟然全都有着九品天仙的气息。

　　“这些怪物应该是青帝以九转金丹培养出来的！这么说来，青帝应该至少炼制过六十多万颗九转金丹。”

　　想着，徐阳只觉得一股寒意涌上了心头。

　　“徐阳，这个九品天妖阵本来是给紫冰准备的。既然现在紫冰已经不能再跟朕斗了，这个九品天妖阵就送给你吧！”

　　青帝的话音刚落，一声龙吟声从那条透着青光的大山中飞了出来。

　　这条神龙长不过三百丈，通体青紫色，实力在金丹初期。

　　“这条神龙的气息怎么这么古怪？”

　　徐阳还没来得及细想这条青紫色的神龙究竟古怪在哪里，他的身上的束缚力又增强了一分。

　　在进入这个空间之后，一股没法摆脱掉的束缚力就出现在了徐阳的身上，不过，之前那股束缚力并不足以影响到徐阳的实力。

　　而现在，徐阳身上的束缚力却已经影响他发挥出最强的实力了。

　　昂！

　　在一声高昂的龙吟声中，徐阳身上的束缚力又增强了一点。

　　“这是一种特殊的龙域！”

　　徐阳的混元道场本来就带有一些龙域的性质，因此，在仔细感应了一下身上的束缚力之后，他就知道他身上的束缚力是怎么来的。

　　“这条金丹初期的神龙的龙域之所以能对我施加这么强的束缚力，应该是因为那些怪物布置的那个大阵的缘故吧！”

　　这个念头刚才徐阳脑中出现，一道紫光就出现在了徐阳的身边。

　　徐阳心思急转，张口吐出一道玄阳紫火迎上了那道紫光。

　　玄阳紫火还没有跟那道紫光接触，那道紫光猛然间就爆开了。

　　在紫光爆开的瞬间，徐阳感到一股带着怨气的煞气袭到了他的面门。

　　徐阳招出天灵珠挡住那股煞气之后，身形一闪，离开了原地。

　　在离开原地的同时，徐阳对着那条紫青色的神龙打出了一道暗黄色的符文。那道符文还没飞到那条神龙身边，就被一层突然出现的五彩护罩给挡了下来。

　　徐阳刚想换一种秘法攻击那条神龙，一道与之前一模一样的紫光出现在了他的身边。

　　心思急转间，徐阳张口吐出一道金色符文打向了那道紫光。

　　这种金色符文叫灭灵咒，乃是冥王常用的攻击秘术之一。

　　如之前一样，那道紫光在金色符文刚飞到它跟前的时候突然爆开了，不过，紫光爆开后并没有出现之前出现的那种带着怨气的煞气。

　　一般来说，既然徐阳以灭灵咒破解了青帝的攻击，青帝就应该换一种攻击方法，但青帝却依然用那种紫光朝着徐阳攻击。

　　“青帝这是在消耗我的元神之力！”

　　徐阳精明异常，当然能猜出青帝的打算。

　　但是猜出了青帝的打算又能如何？

　　在本身的实力受到压制的情况下，徐阳.根本就找不到反击的机会。

　　“我应该怎么摆脱现在的这种困境呢？”

　　就在徐阳束手无策的时候，一颗五彩珠子突然从徐阳的身上冒了出来。

　　这道五彩珠子飞出徐阳的身体后，立刻为徐阳撑起了一层五彩护罩。

　　“馨儿她怎么擅自出来了呢？”

　　在感到身上束缚力突然消失的同时，徐阳却也有些暗恼傅玉馨不听自己的安排。

　　虽然心底暗自恼怒，但徐阳却没忘记抓住战机施展反击。

　　在身上的束缚力消失的瞬间，徐阳对着青帝与那条紫青色的神龙分别打出了一道生死印。

　　青帝以混元道场之力挡住了徐阳的生死印，而那条神龙的生死印却依旧是由突然出现的一层暗黄色的护罩给挡住的。

　　见到徐阳突然有了反击的能力，青帝不由得吃惊的看着悬浮在徐阳身边的那颗五彩珠子。

　　“那是什么东西？怎么能挡住九品天妖阵的威压呢？”

　　在吃惊的同时，青帝示意控制着九品天妖阵的那条神龙加大了对九品天妖阵的催动。

　　随着一阵古怪的兽吼，徐阳身上的五彩护罩猛地一下就缩到了徐阳的体表，他受到的束缚力又猛然间变强了。

　　“原来青帝之前还没有将这个阵法的威力催动到最大！他这件事可做的有些愚蠢！”

　　在徐阳身上的束缚力变强的一瞬间，青帝张口朝着徐阳吐出了一道龙形紫光。

　　就在徐阳准备以十二品血莲硬挡那道紫光的时候，五彩灵界突然光华大亮，为徐阳撑起了一个更强五彩护罩。

　　身上的束缚力消失后，徐阳一边继续以十二品血莲去挡那道龙形紫光，一边以穿神刺去回击青帝。

　　那道龙形紫光在飞到十二品血莲跟前的时候，突然出现在了十二品血莲的后面，接着打在了徐阳的身上。

　　徐阳的穿神刺在飞到青帝跟前的时候，被突然出现的一方紫色印玺给挡了下来。

　　砰！

　　那块紫色印玺被穿神刺给打碎了，可是穿神刺也在打碎那方印玺的同时消散了。

　　龙形紫光打在徐阳的身上之后，直接穿透了徐阳体表的龙龟神甲，袭向了徐阳的心脏。

　　凭借着强大的肉体控制能力，徐阳在那道紫光打在心脏上之前，以血海穴迎上了那道龙形紫光。

　　打进血海穴之后，那道龙形紫光就爆开了。

　　徐阳当年在将九品血莲进阶到十二品的时候，他都没有感觉到血海穴会爆开，但现在他却感觉到了。

　　“啊！”

　　在一声惨叫声中，一股股鲜血从徐阳的全身各处喷了出来。

　　见到徐阳全身喷血的样子，青帝眼中不由得流露出一抹狂喜。

　　在青帝看来，徐阳的心脏肯定被自己打成了粉碎，而在心脏粉碎的情况下，徐阳一身的实力最多应该只能发挥出一半。

　　虽然处于狂喜中，但青帝却没忘记趁着徐阳重伤去击杀徐阳。

　　招出一把紫色仙剑之后，青帝掐动剑诀，以紫色仙剑分出的无数剑影组成一条紫龙朝着徐阳冲了过去。

　　在青帝看了，徐阳是没有实力阻挡了。

　　然而，在那条由无数剑影组成的神龙飞到徐阳身边的瞬间，那朵十二品紫莲突然变大，挡住了那条神龙。

　　轰！

　　在一声巨响声中，紫龙化成一把紫色仙剑飞回到青帝的身边，而十二品血莲也变化成半丈大小飞到了徐阳的面前。

　　“他怎么还能发挥出这么强的实力呢？”

　　在青帝以吃惊的目光看向徐阳的时候，赫然发现徐阳的身边多了一个金仙境界的仙子。

　　将木灵珠打入徐阳体内之后，傅玉馨招呼九品青莲满脸杀气的看着吃惊的青帝。

　　对着傅玉馨轻轻摇摇头，徐阳看着青帝沉声道：“不愧是修炼了几十万年的金仙，隐藏的手段还真不少。不过，很可惜，你隐藏的手段依旧杀不了朕。”

　　“一道龙元杀不了你，那两道呢？”

　　说着，青帝又对着徐阳吐出了一道龙形紫光。

　　这一次，徐阳依旧是以十二品血莲迎了上去。

　　在徐阳以十二品血莲迎上那道龙形紫光的同时，傅玉馨以九品青莲挡在徐阳的身前。

　　就在龙形紫光即将打在十二品血莲上的时候，青帝突然对着傅玉馨打出了一道黑光。

　　那黑光还没到傅玉馨的跟前，就被徐阳以灭灵咒给挡了下来。

　　这时，那道让傅玉馨紧张万分的龙形紫光被十二品血莲给挡了下来。

　　“如果那样的攻击你能发出两道的话，你恐怕刚才就已经用了吧！”

　　看到青帝听到徐阳的话之后那阴沉的模样，傅玉馨暗道：“论厮杀时的心机，我远远比不上徐大哥与青帝。若是我在这里的话，可能不但帮不到徐大哥，而且还可能被青帝给利用了。”

　　想着，傅玉馨对徐阳说道：“陛下，臣妾帮你挡住这个阵法，你自己小心应付他。”

　　徐阳看着满脸阴沉的青帝淡笑道：“不用了！他的隐藏起来的手段已经用了，可是朕还没有。”

　　“陛下，臣妾不会让你分心的。”

　　说完，傅玉馨不等徐阳开口就钻进了五彩灵界之内。

　　傅玉馨刚进入五彩灵界，五彩灵界的周围就突然出现了大量带着一对灵翼的灵体。

　　这些灵体出现之后，立刻围绕着五彩灵界布置出来了一个古怪的阵势。

　　随着出现在五彩灵界之外的灵体越来越多，那个古怪的阵势也越来越大。

　　在青帝还在为那些带着一对灵翼的灵体而感到吃惊的时候，他与那条青紫色神龙和徐阳一起被包裹在了一个五彩护罩之内。

　　“父皇，孩儿与九品天妖阵的联系消失了。”

　　听到那条神龙的话，青帝大吃了一惊，徐阳也大吃了一惊。

　　青帝是因为他赖以取胜的手段没了而吃惊，徐阳既则吃惊于这个由灵体组成的大阵的威力，又吃惊与那条神龙对青帝的称呼。

　　“它就是青帝的小女儿紫龙公主？”

　　想着，徐阳对青帝哈哈笑道：“怪不得你培养出这么多不人不妖的怪物，远来你自己有一个不人不妖的女儿啊！”

　　也不管自己刚才的话是不是恶毒，徐阳接着哈哈笑道：“李青阳，当年朕培养这些灵体只是一时兴起而已，想不到，他们布置出来的大阵竟然还能克制你这个怪物大阵。哈哈，这是你d的命！”


第三十四章 结束了

　　青帝朝着五彩灵界看了一眼，又朝着那些带有一对羽翼的灵体看了一眼，身上的气势突然间变的凝重了。

　　“命？就算这是朕的命那又如何？朕何曾认过命？”

　　青帝的话音刚落，一副万兽在群山飞奔的虚影世界出现在了青帝所在的位置。

　　在那个世界中，青帝站在万兽中间，仿佛万兽之皇一般。

　　“这就是青帝的混元道场？我一直以为他的衍天图是从丹道之中化出来的，想不到却是从万兽之道中化出来的。”

　　天地有万兽，天道有万种，从万兽身上的确可以化出那幅演化天道的衍天图来。

　　见到青帝将混元道场催动了，徐阳也催动了自己的混元道场。

　　青帝的混元道场是一个万兽在群山中飞奔的世界，而徐阳的混元道场却是一个盘旋着两条神龙的黑白世界。

　　徐阳修炼的生死之道，他的混元道场也是一个演化生死玄奥的黑白世界。

　　在徐阳刚进入这个空间的时候，青帝一直都在借助这个空间的力量与他隐藏的一些手段来击杀徐阳。

　　生死拼杀中本就应该借助有利自己的一些手段，不过，过分的依赖那些对自己有利的手段来对敌，难免就没法发挥自己最强的实力来。

　　青帝没有发挥自己最强的实力，徐阳因为顾忌青帝的各种手段同样也没有发挥出最强的实力来。

　　现在，傅玉馨指使灵界内的众灵体以五彩灵界为中心为徐阳挡住了身上的束缚之力，青帝与徐阳这才有了真正以本身实力决一生死的机会。

　　两人都将混元道场之力召唤出来之后，就开始以自己的混元道场去压制对方的混元道场。

　　青帝的实力比徐阳强一些，他的混元道场也比徐阳更强一点。

　　但是，当青帝的混元道场与徐阳的混元道场接触之后，他却发现他的混元道场根本就无法压制徐阳的混元道场。

　　两个混元道场接触之后，青帝混元道场中的万兽的气势立刻就弱了下来。

　　万兽对龙威的恐惧是他们的天性，青帝混元道场中的万兽与真实的万兽太过相似，所以也受到了龙威的影响。

　　知道自己的混元道场为什么不能压制徐阳的混元道场之后，青帝意念一动，那奔腾的万兽立刻就化成了一道道银色的符文。

　　那些银色的符文飞舞在一起，组成了一副璀璨的银色星图。

　　青帝站在银色星图的中间，就好像一片星空的主人一般。

　　所谓，万法同归，万法不同，虽然每一种修炼方法走到尽头都能求得天道，但是修炼方法不同，在求天道的郭重中所遇到的情况也不相同。

　　徐阳虽然得到了冥王的记忆，但是在冥王的记忆中却没得到多少修炼混元道场的方法。

　　而现在，徐阳在青帝混元道场发生变化的过程中却看到了混元道场的修炼方法。

　　道生万物，将一种道演化到极致的时候，道自然会演化出一个世界来，这个世界就是金仙的混元道场。

　　出生的混元道场中只有天道演化，而在天道中加入了独特的意志之后，这个世界就会进化成一个有意志的世界。

　　青帝将他从万兽中领悟的各种天地法则凝聚成一幅天道图，然后将其演化到极致，进阶到了混元；之后，青帝又在自己的混元道场中加入了自己的意志，让这个世界的道有了自己的意志，进而在修炼之道上有进了一步。

　　徐阳也不知道他对青帝的求道过程猜测的对不对，但是，他对青帝的求道过程的猜测却对他以后的修炼有很大的帮助。

　　生死之道也在天道之下，所以当青帝将万兽之道凝聚成一副控制天道的天道图之后，徐阳的混元道场立刻被压制了下来。

　　在璀璨银河之前，一个由一黑一白两条神龙撑起的黑白世界正缓缓的缩小着。

　　青帝以一双冷漠的眼睛看着徐阳，就仿佛他已经掌握了徐阳的命运一般。

　　就在徐阳的混元道场快要被硬生生的压回徐阳的体内之时，一副画卷出现在了徐阳的混元道场之中。

　　这副突然出现的画卷，正是徐阳的人间万象图。

　　在徐阳看来，人道虽然在天道之中，但是，人道却可以驾驭天道，没有了人道力量的束缚，天道迟早会崩溃。

　　这是徐阳从斩星传给的那些世界毁灭的画面中总结出来的，也是徐阳对三界历史的思考。

　　没有人道束缚的世界，迟早是会崩溃的，而人道却需要有人来引导。

　　昆元仙帝等人要辅佐的天帝，就是一个引导人道发展的人。

　　人间万象图出现之后，徐阳的混元道场终于不在继续变小了。

　　“你认为你还有反败为胜的可能吗？”

　　“朕又没输，不需要反败为胜。”

　　冷冷的回了青帝一句后，徐阳的混元道场突然间开始缓缓的变大了。

　　青帝之前在徐阳的混元道场之中只能感受到生死玄奥，而现在他在徐阳的混元道场中却感受到了一种奇怪的杀伐意境。

　　要引导人道的发展，则必须要以杀伐来维护自己所认可的人道。

　　“李青阳你以人炼丹，罪大恶极，应该被遭天谴！”

　　随着徐阳的话，他的人间万象图中立刻出现了青帝修炼一生最终被他击杀的画面，他的混元道场也瞬间恢复到了原来的大小。

　　一个人的人生是由他经历的各种事情和他遇到的各种人组成的，世间万般事中总有一些相似的，世界万般人中也同样会有相似的。

　　徐阳的人间万象图由千万种人生，青帝也能从那千万种人生中找到自己的一些影子，所以人间万象图中显示的人生与青帝实际所经历的人生有着极强的相似性，因此上，青帝看到他被徐阳击杀的画面格外的震惊。

　　虽然青帝心性极为坚韧，很快就从震惊中挣脱出来了，但是徐阳还是抓住了这瞬间的战机。

　　一道黑色火焰由徐阳的口中飞出，在青帝愣神的那一刹那打在了青帝的身上。

　　这道火焰叫毁灭之焰，是徐阳以红莲业火和玄阳紫火强行凝练出来的，是他最强的攻击手段之一。

　　毁灭之焰打在青帝身上之后，直接开始吞噬青帝的生机。

　　仅仅片刻，青帝的头发就变成了灰白色的了。

　　以混元道场之力将身上的毁灭之焰直接压成虚无之后，青帝的头发又瞬间变成了黑色。

　　“天谴？笑话？这世间哪来的天谴？”

　　说着，青帝以身边的银色星河凝聚出一道银光朝着徐阳打了过去。

　　徐阳见青帝在凝聚出银光的那一刹那脸色微微红了一下，他心里一惊，连忙以强行从抽出一点混元道场之力凝聚成一道生死印迎了上去。

　　银光与生死印接触之后，徐阳与青帝的脸色都吐出了一口精血。

　　“李青阳，你忘了混元老祖是怎么死的吗？”

　　听到徐阳的话，青帝脸色一变，又忍不住吐出了一口精血。

　　“这世界本就是一个弱肉强食的世界，他们实力不如朕，活该被朕炼成金丹。”

　　徐阳也不跟青帝争辩这世界是否应该由道德来约束，直接接着说道：“当年混元老祖是因为毁了人界的重要灵脉所以才遭到了天谴，而你之前毁掉的灵脉已经不比当年混元老祖毁掉的少了。朕在进来这个空间之前，就已经见到这片空间上空出现了一朵血云。”

　　青帝的脸色虽然没有变化，但他的混元道场的力量却弱了一点。

　　“若是朕真的引来什么天谴的话，你为什么还要冒死进来吗？”

　　“朕进来杀你，是想为那些被你炼制成金丹的仙人讨回一个公道。”

　　说完，徐阳猛地放开自己的混元道场对青帝的混元道场的抵抗力，放任两个混元道场融合在了一起。

　　在两个混元道场融合在一起之后，青帝感到自己的混元道场之力以一种极快的速度在流失。

　　“他要以自己的混元道场来吞噬我的混元道场？”

　　感觉到自己不能阻止混元道场之力的流失，青帝双眼凶光一闪，猛地自爆了自己的混元道场。

　　若是青帝没有进退失据的话，他或许还会想其他的办法去反击。

　　而现在，青帝已经觉得自己今天不可能从徐阳的手上保住性命了，既然已经无法保住性命了，他自然选择与徐阳同归于尽。

　　在青帝的意识开始消散的瞬间，他突然感到他能控制自己的混元道场之力了。

　　看着远处脸色成淡金色的徐阳，青帝的眼中闪过了一丝不甘，可是他现在已经无法阻止混元道场的崩溃了。

　　“就这么结束了？”

　　在满眼的不甘中，青帝的身体化成了虚无，而他的混元道场之力则形成一股极强能量四散开来。

　　就在徐阳准备以强行催动快要破碎的混元道场去抵挡迎面而来的强大力量时，五彩灵界突然来到了他的身边为他撑起了一层五彩护罩。

　　在青帝自爆混元道场的时候，五彩灵界已经将所有的灵体都受了进去了。

　　五彩灵界替徐阳挡下了迎面而来的极强力量，可是在为徐阳挡住那股力量之后，它本身却变的光芒黯淡了。

　　徐阳有五彩灵界为他挡住了青帝自爆的力量，可是组成九品天妖阵的那些怪物却没有。

　　九品天妖阵能挡住徐阳的攻击，却没挡住青帝自爆的力量。

　　在那股绝强的冲力下，包括紫龙公主在内，布阵的所有怪物全都化成了虚无。

　　击散了九品天妖阵之后，那股力量也随即消散了。


第三十五章 定天界

　　青帝自爆的强大的力量虽然被九品天妖阵给挡住了，但是那巨大的能量的波动还是将昆元仙帝、寒冰仙子、木道人、李阳、黄风、离火都吸引了过去。

　　徐阳与青帝之间的打斗虽然激烈，但时间并不长。昆元仙帝与寒冰仙子的实虽强，但在那么短的时间内，也只杀了一个李炎。

　　来到徐阳不远处之后，昆元仙帝与寒冰仙子脸上一喜，木道人、李阳、黄风、离火四人却是脸色大变。

　　虽然徐阳看起来很狼狈，但他却是这里唯一的一个人。

　　“这怎么可能？”

　　木道人吃惊的大叫了一声，满脸恐惧的看着看起来极为狼狈徐阳。

　　“没有什么不可能的，在结局没有出现之前，谁也不知道结局是什么。”

　　在青帝自爆之前徐阳就已经猜测到了？他没有。

　　徐阳的混元并没有吞噬他人的混元道场的神通，自然没能力以自己的混元道场去吞噬青帝的混元道场。

　　青帝的实力比徐阳强一点，他的混元道场也比徐阳的强一点。徐阳放开自己的混元道场对青帝的混元道场的抵抗，让两个道场融在一起，仅仅是为了消除他与青帝之间在混元道场上的力量差距而已。

　　徐阳想过两个混元道场融合在一起一定会对两人造成伤害，但却没预料到两个混元道场融合在一起后会崩溃。

　　若是徐阳知道两个混元道场融合在一起会让两个混元道场崩溃的话，以他的谨慎，他绝对不会让自己的混元道场和青帝的混元道场相融合的。

　　混元道场开始崩溃，混元道场的力量当然会流失。

　　在徐阳正不知道该怎么改变混元道场崩溃的局面的时候，青帝在认为徐阳在吞噬他的混元道场之力的情况下自爆了。

　　因为自爆，青帝的混元道场不再圆满了，徐阳这才有了收回混元道场的机会。

　　徐阳能胜，是因为青帝失了方寸，而青帝之所以会失了方寸，则是因为他的心里存在着破绽。

　　这种破绽可能是来自人间万象图与那根紫色的缚龙索，也可能是来青帝自身的伤势，还可能是青帝的心里原本就存在一些破绽。

　　看了看面色沉静的徐阳，又看了看脸带喜意的昆元仙帝与寒冰仙子，木道人、李阳、黄风、离火四人对视了一眼，都不知道该怎么办。

　　逃跑？他们没有一点逃跑的把握；投降？他们担心徐阳不接受他们的投降。

　　在木道人等四人犹豫的时候，徐阳在稳定自己的混元道场，而昆元仙帝与寒冰仙子则在领悟监视着木道人等四人。

　　场面沉静了好一会，李阳突然开口打破了这份沉静。

　　“天帝陛下，还请你看在风扬的面子上，放过李阳。”

　　听到李阳的话，徐阳双眼精光一闪，冷声道：“当年你可曾看在风扬天师的面子上劝你父亲不要对付朕？你无情在先，现在却让别人对你讲义气，真是好不要脸！”

　　看着李阳的脸色更加的难看了，徐阳接着冷声说道：“再说了，你会放过一个与你有着杀父之仇的人吗？”

　　徐阳的话音刚落，李阳就张口对着徐阳吐出了一道龙形紫光。

　　那龙形紫光刚飞出李阳之口，就被李阳边上的木道人以他手上的青色木尺给挡了下来。

　　“你？”

　　李阳只说了一个字，他的元神就被昆元仙帝发出的一道黄色符文给打散了。

　　挡住了李阳的一道攻击之后，木道人却并没有说出什么投靠之言。

　　朝着面色沉静的木道人看了一眼，徐阳沉声道：“你将自己的修为封印起来，朕可以饶你一命。不过，以后你只能在蟠龙山修炼了。”

　　听到徐阳的话，木道人脸色变了几变，沉声道：“多谢天帝陛下！”

　　对徐阳躬身行了一礼，木道人强行将自己的大罗道场封印进了自己的道婴之中。

　　在大罗道场被封印进道婴之后，木道人不但不能在调用道婴的力量了，而且也无法在进一步的修炼了。

　　感应了一下木道人的情况，徐阳看着李炎沉声道：“李炎，你自毁了修为，也可以到蟠龙山去享受悠长的寿元。”

　　“你不杀我？”

　　徐阳冷笑道：“朕很想一个嗜杀之人吗？实际上，要不是李阳最后偷袭朕的话，朕也不会杀他。他虽然对风扬天师无情，但朕却不会陷风扬天师与无义之中。可惜，他太不尊重情义，也将情义看的太轻了。”

　　李炎淡淡的看了徐阳一眼，淡笑道：“李炎不想再做什么无畏的抵抗，也不习惯做监下之囚。”

　　话音刚落，徐阳等人就感到李炎的生机消失了。

　　世间中的绝大多数人，在失败的时候，要么会做拼死的一搏，要么就会屈膝投降，像李炎这般选择不抵抗、不投降、直接自杀的人真的很少。

　　李炎很蠢吗？有的人会如此以为，但徐阳却没有这么认为。

　　看着李炎缓缓掉的落尸体叹了一口气，徐阳意念一动，吐出一口玄阳紫火直接将李炎的尸体连同他身上的东西烧成了虚无。

　　看了看面带戒备的离火与黄风，徐阳沉声道：“你们也封了自己的修为吧！”

　　离火与黄风对视了一眼，双手互对，将彼此的道婴之力传进了对方的体内。

　　一起吐出了一口精血之后，离火和黄风一起将目光转向了徐阳。

　　“在以后，朕有可能会帮你们除掉身上的封印，但也有可能永远不会接触你们身上的封印。若是朕发现你们有私自解除封印的动作的话，朕会直接杀了你们。不过，你们可以放心的是，没有了修为，你们在蟠龙山也不会受到欺辱。以后，你们就在蟠龙山好好做隐士吧！昆元天师，你带着他们三个，咱们离开这个空间吧！”

　　“臣遵命！”

　　徐阳对着昆元仙帝点点头，意念一动，一尊银色的大鼎飞到了徐阳的面前。

　　将斩星由衍天鼎中召唤出来之后，徐阳看着面前的银色大鼎沉思了一会，猛地以斩星劈了上去。

　　这衍天鼎极为古怪，在失去了主人之后，被徐阳一刀劈成了两半。

　　被劈成两半之后，这衍天鼎就直接化作点点银光消失不见了。

　　见到徐阳将衍天鼎毁了，不管是昆元仙帝、寒冰仙子，还是木道人、离火、黄风，他们的眼中都流露出一丝敬佩的神色来。

　　找一个保留衍天鼎的理由很简单，但徐阳却没有去找理由留下这件能够人炼制九转金丹的丹炉。

　　毁了衍天鼎之后，徐阳这才带着几人离开那个空间。

　　虽然徐阳看起来一副身受重伤的模样，但是看到徐阳出来了，徐名羽、曹天赤等人都放下心来了。

　　“父皇，你的伤不要紧吧？李青阳死了？”

　　“朕既然活着出来了，那他自然是死了。”

　　回了一句后，徐阳看着徐名羽吩咐道：“名羽，你以阵法将这扇光门封印起来，朕先回蟠龙山了。”

　　说完，徐阳的身形直接消失在了众人的面前。

　　徐阳离开后，昆元道人带着木道人三人也离开了，而寒冰仙子则留了下来。

　　回到天帝宫之后，徐阳连忙将五彩灵界拿了出来。

　　徐阳还没有以元神往五彩灵界内查看，傅玉馨就出现在了徐阳的身边。

　　“馨儿，你没受伤吧！”

　　傅玉馨点点头，轻声道：“五彩灵界虽然受到了不小的震荡，但馨儿与那些灵体却安然无恙。”

　　“没受伤就好！这些年我一直忘了五彩灵界内的那些灵体，想不到这一次他们却帮了我一个大忙。”

　　“徐大哥忘了，馨儿可没有忘。不过，以前一直没有用他们的地方，馨儿也一直没有提他们。这一次能帮到徐大哥，那只能说明冥冥中自有天意在保护你。”

　　一边说着，傅玉馨还一边对徐阳施展她当年在大雪山领悟的疗伤手印。

　　在感受着肉身的伤势慢慢恢复的同时，徐阳看着傅玉馨沉声道：“这一次就算了，以后没有我的允许，你千万不要擅自出手。我不是自大之人，在真的需要你帮我的时候，我自然会要你帮我的。”

　　傅玉馨也不反驳徐阳的话，一边掐动着手印，一边对着徐阳轻轻点了点头。

　　因为血海穴差点被青帝打破，徐阳肉体所受到的伤害并不比混元道场所受到的伤害小，不过，在傅玉馨的帮助下，徐阳只用了三个月的时间就修复好了肉身的所受的伤害。

　　肉身痊愈之后，徐阳就开始闭关修复混元道场。

　　在徐阳闭关疗伤的时候，昆元仙帝等人则在整顿整个天界的实力。

　　以前的天界被分为三域，而三域又被分成几个十三块地域；而昆元仙帝等人将商量了一番则将整个天界分成了九大域、三十六小地域、一百零八主城。

　　将天界的大格局分好之后，昆元仙帝等人就开始以各种强制的方法令剑仙、五行仙族的仙人和其他的仙人融合在一起。

　　在将仙人全部融合在一起之后，昆元仙帝等人还以仙妖互传修炼之道的方式来消除仙妖之间的隔阂。

　　为了打造出一个他们理想中的天界，昆元仙帝等人不但制定出了一套极为繁杂完善的天条，而且在执行天条的过程中也表现的极为无情。

　　只经过了短短的三十年，整个天界就气氛就大变了一个样。

　　昆元仙帝、天机道人等人对天界的改变对整个天界绝对是好事，可是，因为理解他们的人却不多。

　　当年昆元仙帝、天机道人等在仙人中都有极高的威望，可是在徐阳出关之时，他们在仙人中的威望却都消失了。


第三十六章 大局

　　在与青帝的那场厮杀中，徐阳的混元道场虽然濒临崩溃，但他对混元道场的修炼之道却有了更深的认识。

　　闭关了二十七年之后，徐阳不但修复好了他的混元道场，而且还令他的混元道场更进了一步。

　　虽然徐阳并没有进阶到青帝、紫帝的境界，但他的修为却已经超过了比他更早进阶到金仙境界的金玄帝了。

　　修复好混元道场之后，徐阳却并没有立刻出关。

　　当年徐阳带领众天兵攻破青帝以帝仙九城布置的九宫阵之后，很多天兵都中了青帝的丹毒；在帝仙九城中，昆元仙帝、紫霄仙帝、火麒麟、吞天蛤蟆又救了二百多个身重丹毒的上古天仙。

　　这些仙人的丹毒虽然被暂时压下来了，但如果不彻底清除掉的话，迟早是会要了那些仙人的性命。

　　在修复好身上的伤势之后，徐阳就准备开始为那些中毒的仙人炼制驱丹毒的丹药。

　　将星阳鼎拿出来之后，徐阳沉思了一会，拿出了一块灰色的玉石。

　　“把这块玉融进星阳鼎之内，应该能将星阳鼎的品级提升一点。”

　　以徐阳现在的修为，以他现在对各种事物的认识，他仔细感应了一下灰色玉石后做出的猜测都有一定的准确性。

　　拿着灰色玉石又仔细的感应了一番，徐阳眼中精光一闪，那块灰色的玉石就被徐阳以混元道场之力强行挤压成了灰色粉末。

　　控制着灰色粉末均匀的附着在星阳鼎的表面之后，徐阳先召唤出玄阳紫火小心的将附着了一层灰色粉末的星阳鼎煅烧了一番，然后又分别将星火与麒麟火从星阳鼎中召唤出来开始煅烧星阳鼎。

　　看到那些灰色粉末渐渐的融进了星阳鼎之中，徐阳就知道他的推测没错。

　　以三种火焰煅烧了三个月的时间，那些灰色粉末才完全融入到星阳鼎之中。

　　融合进一块灰色玉石之后，星阳鼎依旧呈现出紫金色，不过颜色却比以前暗一点，显得厚重了一些。

　　感受了一下现在的星阳鼎，徐阳发现，星阳鼎的品质没有明显提升，但星阳鼎内的星火和麒麟火的品质都提高了一点。

　　“这块玉既然完美的融进了星阳鼎之内，那就应该能提升星阳鼎的品级。现在星阳鼎的品质没有明显的提升，大概是因为星阳鼎内积累的丹气还不足以让星阳鼎进阶吧！”

　　暗叹了一口气，徐阳意念一动，大量装着灵药的玉盒出现在了徐阳的身边。

　　那些丹毒的成分十分的复杂，即使以徐阳的丹道造诣，他也没办法依照丹毒的成分来炼制解药。

　　不过，徐阳虽然没法以丹毒的成分炼制出合用的丹药来，但是他当年推敲出来的玄阳丹与玄阴丹却可以驱除那些仙人体内的丹毒。

　　玄阳丹、玄阳丹的品质由它们经过阴阳转化的次数有关，没经过阴阳转化的玄阳丹、玄阴丹的品质最低，而随着阴阳转化的次数越多，玄阳丹、玄阴丹的品质就越高。

　　徐阳当年炼制出来的最好的玄阳丹、玄阴丹经过了六次阴阳转化，而这一次他却打算炼制经过九次阴阳转化的玄阳丹、玄阴丹。

　　实际上，经过六次阴阳转化的玄阳丹、玄阴丹已经可以帮助包括那些上古天仙在内的所有仙人体驱除体内的丹毒了。

　　但是，每一个丹师都有炼制品级更高的丹药的追求，徐阳也不例外。

　　花了近三年的时间，徐阳炼制出的玄阳丹、玄阴丹已经足够那些仙人驱除体内的丹毒了，但他却依旧没能炼制出经过九次阴阳转化的玄阳丹、玄阴丹。

　　“现在三界还没有完全的平定下来，我现在还不能将太多的精力放在丹道上。”

　　叹了一口气，徐阳收起星阳鼎和他这两年多炼制的丹药离开了闭关室。

　　离开闭关室之后，徐阳先找傅玉馨打听了一下他闭关的这些年里仙界发生的一些事情，然后传信将昆元仙帝、天机道人、寒冰仙子、徐名羽、曹天赤召到了他与傅玉馨所住的那个院子里的客厅中。

　　“拜见陛下！拜见娘娘！”

　　“不用多礼！这里又不是养心殿。”

　　示意五人在客厅两边的椅子上坐下之后，徐阳先将一枚装着他这些年炼制的玄阳丹、玄阴丹的储物仙戒递到昆元仙帝的面前，然后笑着说道：“天师，这里面的玄阳丹、玄阴丹虽然不够每人一颗，但品质却极高，让那些中毒不深的仙人几人用一颗丹药也照样可以驱除体内的丹毒。过一会，你就将这些丹药分发给那些中毒的仙人吧！”

　　昆元仙帝接过储物戒指沉思了一会，微微一俯身，拱手道：“陛下，这件事还是交给太子来做的好。”

　　“交给名羽？朕让天师去送这些解毒的丹药，是想让天界的仙人减轻对天师的误解，难道天师不愿意消除这些误解吗？”

　　昆元仙帝摇头道：“不是臣不愿意消除这些误解，而是不能。纵观历史，那一次大的变化没有人诟病呢？上古五帝一统修仙界之时，他们也曾遭受过诟病，但后来发生的仙妖大战证明上古五帝一统修仙界的事情是对的；上古五帝偷袭妖兽一族同样受人诟病，但如果没有上古五帝偷袭妖兽一族的话，如今的仙人如何能成为三界最强的势力呢？青帝建立青阳仙域所遭受的诟病也不少，可是若没有青阳仙域的话，那么上古仙界可能还没法那么快的平静下来。这一次天界的变化比上古五帝统一修仙界所发生的变化更大，遭人诟病是必然的。”

　　徐阳点点头，沉声道：“即使要遭人诟病，那这个遭人诟病的人也应该是朕。”

　　昆元仙帝笑着摇摇头，回道：“一直以来，臣都期盼仙界中出现一个受万仙景仰的帝君。现在陛下不但受万仙景仰，而且为众妖所尊重，正是臣最想见到的帝君。能替陛下挡下众仙的诟病，臣荣幸之至。”

　　徐阳闻言，摇头苦笑道：“朕了解天师的苦心，所以才让天师去给那些中毒的仙人送丹药去。”

　　“臣打算到天外天隐居以求混元之道，所以也用不着刻意的去改变仙界众仙对臣的印象了。”

　　听到这话，徐阳脸色不由得微微一变。

　　“你要到天外天去隐居？”

　　昆元仙帝与天机道人对视了一眼，点头沉声道：“在上古之时，臣就一惊有了隐居的打算，只是那时的仙界需要臣来维持一份平衡。现在陛下一统整个天界，所有的仙妖都臣服了，臣也是该离开的时候了。趁着现在，臣就向陛下告辞了。”

　　看着昆元仙帝与天机道人脸上的鉴定，徐阳沉思了一会，沉声道：“天师想隐居，朕也不要阻拦。不过，朕还希望天师在帮朕做一件事情。”

　　“陛下请说，只要是臣做得到的，臣一定不会推辞。”

　　“朕这次将你们五个叫来，是准备给你们交代一番，然后去一趟冥界的。”

　　听到徐阳的话，昆元仙帝五人的脸色都是一变。

　　“父皇，你要去冥界对付紫帝、金玄帝吗？”

　　见到徐阳点点头，昆元仙帝与天机道人对视了一眼，沉声道：“臣知道陛下与冥界的鬼王是生死至交，但希望陛下能以天界的大局为重，不要冒险去冥界。”

　　“朕不否认朕去冥界有帮鬼王统一冥界的心思，但朕到冥界去对付紫帝与金玄帝又何尝不是为了大局呢？”

　　看着昆元仙帝五人脸上的疑惑之色，徐阳沉声道：“你们可还记得当初朕对你们说过三界通道是怎么出现的吗？”

　　“父皇说过，三界通道是因为人界最大的灵脉崩溃了，所以才出现的。”

　　徐阳点点头，接着说道：“三界本为一体，人界最大的灵脉崩溃了，会引起三界发生巨变；冥界如果不平定下来的话，天界也那么难享多长时间的安定。紫帝与金玄帝都出自仙界，若是由他们之中的谁一统了冥界的话，他们一定会想尽办法打开一条新的三界通道的。若是鬼王统一了冥界的话，就算他不顾念与朕的兄弟之情，因为顾忌朕的实力，他也绝对不会去想着去打开三界通道的。因此，只有帮助鬼王一统了冥界，三界才会真的平定下来。”

　　听到徐阳的这番话，昆元仙帝沉思了好一会，看着徐阳问道：“陛下是想让臣等去帮助鬼王一统冥界？”

　　徐阳摇摇头，回道：“朕不是让你们陪朕去冥界，而是要你们在朕去冥界的时候帮朕监视紫月那些人。”

　　虽然紫月公主等人不大可能知道徐阳离开了天界，但小心起见，徐阳还是让昆元仙帝等人在他不在天界的时间内注意那几个他不放心的仙人。

　　“紫月那些人？”

　　这些年，紫月公主、混元仙帝等人虽然都表现的很安稳，可是不管是徐阳，还是昆元仙帝等人，却都不放心他们。

　　在昆元仙帝点点头应承的时候，曹天赤沉声道：“陛下，让臣随你一起去冥界吧！”

　　徐阳摇头道：“不用！紫帝、金玄帝都不知道朕还活着，朕也根本没打算跟他们明着来斗，你随朕去冥界也帮不上朕的。”

　　“陛下！若是紫帝太难对付的话，还请陛下以天界大局为重，以保重自身为重。”

　　听到天机道人的话，徐阳淡笑道：“朕才活了几万年，还不想死，不会以自己的安危开玩笑的。等朕从冥界回来，就与你们一起讨论一下混元之道。”

　　“多谢陛下！”


第三十七章 剑仙入魔

　　虽然傅玉馨在徐阳与青帝厮杀的过程中起了不小的作用，但徐阳却并没有带着傅玉馨一起离开仙界。

　　没带傅玉馨，徐阳却将五彩灵界带在了身上。

　　人界最大的龙脉的恢复让人界和仙界发生了一些好的变化，让冥界也发生了一些好的变化。

　　当年徐阳设计青帝之时，冥界的天空中都透着诡异的红光，而现在那些红光却已经消失了。

　　红光虽然消失了，但徐阳仍然能从冥界的冥灵之气中感应到一点煞气。

　　施展瞬移神通来到幽冥大阵外的血海上之后，徐阳拿出鬼王舍利以元神之力触动了一下。

　　徐阳平定仙界所花费的时间不长，但是他疗伤的时间却不断。

　　时间过了三十年了，徐阳也不知道幽冥大阵内有没有发生什么变化，因此也没有直接瞬移到郭重在幽冥大阵中的那个秘府。

　　徐阳刚触动鬼王舍利，郭重就出现在了他的面前。

　　当年徐阳第一次在冥界见到郭重时，郭重身上带着青帝留下的重伤；这一次，出现在徐阳面前的郭重依旧带着重伤。

　　“郭大哥，我不是将幽冥大阵的控制方法告诉你了吗？你怎么又被人打伤了？这一次打伤你的是谁？”

　　“这件事情用一两句话也说不清，你现在随我到我的秘府中去吧！”

　　说完，郭重就瞬移离开了。

　　顺着郭重瞬移离开时留下的空间波动，徐阳出现在了一个冥灵之气极为充足的宫殿之中。

　　这个宫殿不大，宫殿中只有一个有十二面小旗子组成的大阵。

　　这种小旗子，徐阳以前见过，叫鬼王旗，是郭重除了百鬼夜行图与长命灯之外最重要的鬼器。

　　看着盘膝坐在十二面鬼王旗中间的郭重，徐阳眉头微微一皱，沉声道：“郭大哥，我先帮你疗伤。”

　　郭重点点头，苦笑道：“又要麻烦你救我了！”

　　“郭大哥太客气了！”

　　一边回着郭重的话，徐阳一边凝神感应郭重体内的情况。

　　郭重十分的相信徐阳，因此，在徐阳感应他体内的情况的时候，他没有做任何的掩饰。

　　“你是被金玄帝打伤的？”

　　感应了郭重体内的情况之后，徐阳满脸的吃惊。

　　见到郭重点了点头，徐阳脸上的吃惊更重了。

　　“金玄帝由仙修魔？”

　　“嗯！这件事情已经过了十二年了！”

　　见到郭重在说话的时候都有些气息不稳，徐阳连忙说道：“这些事情还是等到我帮驱除掉体内的几道剑气之后，你再详详细细的告诉我吧！”

　　将天灵珠召唤出来之后，徐阳就指挥着天灵珠来到郭重的头顶。

　　在徐阳将天灵珠置于郭重头顶之后，郭重意念一动，将他的八颗鬼王舍利召唤了出来。

　　这八颗鬼王舍利上都只有一道裂痕，在这八道裂痕中有一道暗金色的光华，那八道暗金色的光华正是一道极为强大的剑气。

　　三界之中能发出那么强的剑气的，只有金玄帝一人。

　　郭重被金玄帝打伤并不足以让徐阳吃惊，让徐阳吃惊的是那八道剑气分明是由魔气凝结出来的。

　　在郭重将他的八颗鬼王舍利召唤出来之后，徐阳就催动天灵珠中的冥王舍利之力去帮助郭重驱除鬼王舍利上的八道剑气。

　　虽然天灵珠中的冥王之力十分的强大，但却仍然用了九个月的时间才将那八道剑气给驱除掉。

　　因为驱除那八道剑气的过程太过痛苦，在那八道剑气被驱除干净之后，郭重又休养了近一个月得时间才开始给徐阳讲这些年冥界发生的一些诡异变化。

　　在三界通道消失之后，幽冥大阵中的所有仙人都撤出了幽冥大阵。

　　郭重虽然从徐阳那里得到了幽冥大阵的很多控制秘法，但是他却没有在众仙撤出幽冥大阵之后就利用那些秘法来对付幽泉老祖等三个冥君。

　　十二年前的一天，魔修一脉六大高手传信给郭重，邀请他到他们占据的那个幽冥空间商讨冥界修炼者以后的出路。

　　冥界的三类修炼者虽然彼此不信任，但郭重却没想过魔修一脉的六大高手会对付他，因为冥界三股势力现在毕竟还处在劣势，而且鬼修一脉以前也属于魔修一脉。

　　然而，等郭重来到了六大魔修高手所在的那个幽冥空间之后，他才知道冥界发生了他没有注意到的巨变。

　　不知道在什么之后，金玄帝由仙修转成了魔修。

　　刚进入魔修六大高手聚集的那个幽冥空间，郭重就被金玄帝给偷袭了。

　　凭借着秘法逃走之后，郭重就一直隐藏起来疗伤。

　　与郭重一起被偷袭的那几个鬼修高手因为受伤太重，所以在接触他们的僵尸肉身疗伤之时需要一些蕴含着强大能量的精血。

　　郭重一时找不到什么蕴含强大能量的精血，于是就将徐阳给他的那颗血莲子送给那几个鬼修让他们疗伤。

　　“因为当时他们的伤势实在是不能拖下去了，所以我才将你送给我的那颗血莲子给他们疗伤。”

　　见到郭重的脸上大有愧疚之色，徐阳摇头笑道：“既然我已经将那颗血莲子送你了，你当然可以拿它来疗伤。不过，我身上的血莲子也没几颗了，所以，这一颗你可不能再用来疗伤了。”

　　看着徐阳递过来的血莲子，郭重微微犹豫了一下，就收下了。

　　“不会了，那几个鬼修的的僵尸肉身已经因为这次的重伤而彻底消失了。”

　　对视一笑后，郭重意念一动，那十二面鬼王旗就飞进了他的身体，然后他们两人的身边就出现了一张完全由冥灵之气凝聚出来的座子和两把完全由冥灵之气凝聚出来的椅子。

　　相对而坐后，郭重看着徐阳问道：“仙界已经完全平定下来了？”

　　徐阳点点头，回道：“天界在三十年前就已经完全平定下来了，我之所以现在才来冥界，是因为我在与青帝的那一场拼杀中受了重伤。”

　　“青帝在当年果然已经回到仙界？”

　　“嗯！我估计他在那条紫龙被我击杀之后就立刻返回了天界。他虽然够果决，但是时运却不佳。在我与他厮杀的时候，他身上依旧带着在冥界留下的伤。”

　　郭重闻言，沉思了一会，看着徐阳问道：“青帝被杀，那现在你就是仙界唯一的一个仙帝了。”

　　“现在天界只有我一个帝君，整个天界算是完全平定下来了。”

　　虽然心底早已经有了猜测，但是在听到徐阳的话之后，郭重的眼中还是闪过了一道莫名的光彩。

　　这目光也许有艳羡，也许有失落，但却没有嫉妒与戒备。

　　“你来冥界帮我，你的那些臣子难道不反对吗？”

　　徐阳笑着说道：“在刚开始的时候，他们当然反对！不过，冥界不定，三界又何以真的完全安定下来呢？他们都是明大理之人，在我说了一番顾全大局的话之后，他们也就不再反对了。”

　　有很多事情是完全没必要弄明白的，所以郭重也没有问徐阳来冥界是为了三界大局还是为了帮他。

　　沉默了一小会，徐阳看着郭重问道：“刚才你没提幽泉老祖，它是投降了金玄帝，还是被金玄帝给杀了呢？”

　　听到徐阳的话，郭重苦笑道：“十二年前被金玄帝打伤之后，我带有所有的鬼修利用幽冥大阵躲起来了。这十二年来，我一直忙着疗伤，并没有去探查幽泉的情况。”

　　徐阳闻言，沉思了一会，沉声道：“你现在还没有完全恢复过来，就现在这里恢复修为，我去探查一些幽冥大阵内外的一些情况。”

　　郭重知道徐阳对幽冥大阵的熟悉肯定在自己之上，因此也没有说什么阻拦的话。

　　“你自己小心一点，现在幽冥轮回镜可能已经落到金玄帝的手上了。”

　　“放心吧！就算幽泉轮回镜在金玄帝的手上，他也没能耐探查到我。”

　　自信是好事，但自大就不是什么好事了。

　　徐阳虽然自信，但却不自大，在瞬移离开郭重的这个秘府之前，他现在身上刻画了几道能在幽冥大阵中隐藏身形的符文。

　　刚刚探查了三个幽冥空间，徐阳就看到了一对有三百人的剑修。

　　这些剑修与金玄帝一样，已经全部由仙转魔了。

　　“金玄帝既然带着剑仙一脉由仙转魔了，他应该已经与紫帝决裂了吧！”

　　想着，徐阳不由得又想到了当年紫帝与金玄帝商量结亲的场景。

　　世事无常，三十多年前，谁也没想到三界通道就那么突然间无声无息的消失了。

　　三界通道消失，青帝、紫帝、金玄帝这三个当年威慑三界的高手的所有计划全部都成了妄谈。

　　沉思了好大一会，徐阳一个瞬移直接来到了天残域中。

　　当年的天残域是被剑仙占领着的，而现在天残域却是被五行仙族占领着的。

　　剑仙一脉化成了魔修，可是五行仙族的这些仙人却依旧是仙修。

　　在一座小城外感应了一下城内的情况，徐阳一个瞬移来到了一个九品天仙的面前。

　　不等那个静修中的九品天仙醒来，徐阳直接以天灵珠将这个天仙的元神给吸了出来。

　　以搜魂术强行将这个天仙的记忆查看了一番之后，徐阳将这个天仙的元神收进天灵珠内，然后直接瞬移离开了。

　　瞬移到幽冥大阵跟前之后，徐阳就直接瞬移到了郭重所在的那个秘府中。


第三十八章 冥王录（上）

　　自当年紫帝与金玄帝一起寻找新的三界通道未果，紫帝与金玄帝也有二十三年没见过面了。

　　感受到金玄帝身上那股强大呃魔气，紫帝淡笑道：“道友，你由仙化魔，难道真的不打算回仙界了？”

　　金玄帝叹道：“小弟不比道兄有那么高的修为，抵御不住冥灵之气的侵蚀，只好由仙化魔了。至于回仙界，小弟已经放弃了。”

　　“道友能放弃回仙界的心思，真让我感到钦佩！”

　　“钦佩？道兄莫要笑我了！一个在被逼无奈之下由仙化魔的人有什么值得钦佩的？”

　　其实仙魔也是能够平心静气的在一起交谈的，譬如现在的紫帝与金玄帝，又譬如有着生死交情的徐阳与郭重。

　　紫帝与金玄帝之所以会聚在一起，是因为冥王的一个秘密洞府要出世了。

　　自上古仙冥大战结束之后，冥界的修炼者都开始四处寻找冥王留下的洞府。在过去的几十万年里，冥界也出现过不少秘府出现的事情。虽然那些出世的洞府中，只有少数是冥王的洞府，但没出现一个冥王洞府，都会有不少异宝出世。

　　当年众仙将冥界的修炼者全部赶到幽冥大阵中之后，仙界的仙人也曾四处寻找过冥王的秘府。

　　然而，冥王的秘府有岂是那么容易就寻找到的？

　　在寻找了三四十年却没有一点成果之后，仙界的仙人也就放弃了继续寻找冥王秘府。

　　但是，在三界通道突然间消失之后，仙界的仙人却又开始四处寻找冥王的那些秘密洞府了。

　　感受到金玄帝身上的浑厚气息，紫帝沉思道：“他的修为在这短短的二十余年的时间里可提升了不少，他之所以会由仙转魔是不是因为得到了冥王的什么修炼功法呢？”

　　一边沉思着，紫帝一边仔细的打量着不远处那道冲天的金光。

　　紫帝与金玄帝都能从那道冲天的金光中感到一种让他们有些忌惮的气息，所以这道金光中的那座宫殿虚影一定是冥王的秘府的虚影。

　　“幽泉，你知道怎么将冥王的秘府给引出来吗？”

　　“臣不知！不过，根据以前几座冥王秘府出现的事情来判断，待这道舍利之光消失之后，冥王的秘府就自然会出现了。”

　　徐阳与郭重都猜测过幽泉老祖可能归顺了金玄帝，而事实正如他们猜测的一般，幽泉老祖对化仙为魔的紫帝称臣了。

　　幽泉老祖的话音刚落，紫帝与金玄帝就一起将目光放到了右前方。

　　一道黑白相间的光华自远处飞来，在距离那道金光有六千丈的地方停了下来。

　　“黑白子？”

　　看着那个面色笼罩着一层黑气、气息古怪的修炼者，紫帝试探性的喊了一句。

　　“黑白子拜见两位陛下！”

　　那个修炼者脸上的黑气消散之后，露出了一张不到三十岁面相的脸。

　　在这张不到三十岁面相的脸上，紫帝与金玄帝都看到了黑白子的一些特征。

　　“你也由仙入魔了？”

　　黑白子身上的气息极为古怪，极带着一点仙人的飘渺，也带着一点魔修的诡异。

　　淡淡的在满身魔气的黑白子的身上看了一眼，黑白子看着青帝摇头道：“在下修炼的是阵道，不分仙魔。”

　　“道友应该是在阵道上更近了一步了吧！不知道道友是否有兴趣探究一下幽冥大阵的玄奥呢？”

　　此时的黑白子虽然没有进阶到混元，但他一身的气息却比在场的所有的大罗金仙都要强的多。

　　对这样一个高手，金玄帝自然要拉拢一番。

　　“在下能在阵道上更进一步，还是多亏了那个幽冥大阵，不过现在那个幽冥大阵已经无法再给我什么阵道上的启示了。”

　　听到黑白子那带着一点狂妄的话，紫帝眼光一动，笑着说道：“道友这么说，是不是已经完全看透了那个幽冥大阵了呢？”

　　黑白子淡笑道：“单以阵道而言，在下可以说是完全看透了幽冥大阵。不过，那幽冥大阵毕竟是上古第一强者冥王布置的，在下还没法破开那个大阵。”

　　“好在你不能破了那大阵，要不然的话，朕可就必须要隐居了。”

　　金玄帝的话音刚落，那道冲天的金光突然消失了。

　　金光消失之后，一座惨白色的宫殿出现在了众人的面前。

　　这座惨白色的宫殿方圆不过三千多丈，高仅有十丈而已。宫殿的周围围绕着一层惨白色的火焰，使得宫殿边上的这些修炼者都看不到宫殿里面的详细情况。

　　“这就是冥王秘府？幽泉，你先派遣几个僵尸进去探查一番！”

　　金玄帝的话音刚落，紫帝就笑着说道：“道友，这座宫殿是我们一起发现的，这冒险的事情也理应由我们一起承担才对。奉方，你也进去探查一番吧！”

　　“臣遵旨！”

　　对紫帝行了一礼后，奉方就朝着那座惨白色的宫殿飞去。

　　那惨白色的幽冥鬼火虽然厉害，但却伤害不到有着金仙修为的奉方与那五个气息强大的僵尸。

　　“这座宫殿是空的？”

　　想到幽泉比自己更了解冥王，奉天不由得感应起那五个僵尸的气息来。

　　在奉天感应那五个僵尸的气息时，站在金玄帝身边的幽泉对着金玄帝恭声道：“陛下，这座冥王秘府好像是空的。”

　　“空的？”

　　金玄帝与紫帝对视了一眼，看着幽泉老祖问道：“以前出世的冥王秘府可有那个是空的？”

　　幽泉老祖摇头道：“以前的出世的那些冥王秘府中虽然收藏的异宝有多又少，但却都肯定不是空的。”

　　金玄帝沉思了一会，看着紫帝说道：“道兄，既然他们看不出这座秘府的底细，那咱们就亲自进去吧！”

　　紫帝点点头，沉声道：“若是这座冥王秘府不是真的是空的话，那么就应该隐藏着一些价值极高的异宝。”

　　说着，紫帝朝着黑白子所在的位置隐晦的扫了一眼。

　　“道兄的想法倒是和我不谋而合！”

　　在说话的时候，金玄帝也隐晦的看了黑白子一眼。

　　陪着紫帝、金玄帝来探查这座秘府的还有他们属下的一些仙兵、魔兵，然而能有资格进这座仙府的却只有那些修为达到金仙境界的高手。

　　以前，金玄帝的属下的高手本没有紫帝多；但现在金玄帝有了幽泉老祖等冥界高手的投靠之后，他身边的高手数量却不下于紫帝身边的高手数量。

　　带着众高手进入那座冥王秘府之后，紫帝与金玄帝就开始仔细的感应起整座秘府的气息来。

　　不一会，紫帝与金玄帝几乎同时睁开了双眼。

　　睁开双眼之后，他们不约而同的对着黑白子发出的一道混元道场之力。

　　也不知道是黑白子本身就预料到紫帝与金玄帝会偷袭他，还是他对与危险有极为敏锐的感应，紫帝与金玄帝的偷袭虽然来的突然，但却并没能杀死黑白子。

　　在两道性质不同但却都极为强大的力量即将攻击到黑白子的身上的时候，一副奇怪的阵图出现在了黑白子的面前。

　　这副阵图共分为三层，最上面一层透着飘渺，中间的一层透着厚重，最下面的一层则透着诡异。

　　徐阳虽然没有在这座冥王秘府中，但他通过冥王的秘法，对之前在这座冥王秘府外发生的事情和现在这座冥王秘府中发生的事情都知道的一清二楚。

　　看到黑白子面前出现的那幅阵图，徐阳极为震惊。

　　“黑白子这副阵图分明就是从整个三界的结构中演化出来的！他怎么知道三界的这种结构呢？难道他也到过三界之外吗？如果是这样的话，他岂不是知道一条由冥界通往三界之外的通道？他既然知道一条来往于冥界与三界之外的通道，那他知不知道三界之外通往人界或者天界的通道呢？”

　　一时间，徐阳的心中出现了各种各样的猜测。

　　就在徐阳做出各种猜测的时候，黑白子面前的那幅阵图也被紫帝与金玄帝的混元道场之力给击散了。

　　如果黑白子将那幅从三界结构中化出来的阵图演化到接近完美的话，那么应该可以挡住紫帝与金玄帝的力量。

　　然而，黑白子对那幅阵图的演化还远不能说完美。

　　那幅阵图虽然被击散了，但却成功的将紫帝与金玄帝的力量给挡了下来。

　　见到他们两人的偷袭都没能杀死黑白子，紫帝与金玄帝心底的杀机更胜了，但是黑白子在挡住了那两道攻击之后却已经消失在他们的面前了。

　　如果是在这座秘府外面的话，那么紫帝与金玄帝都能从黑白子瞬移离开时的空间波动感追上黑白子。可是，在这座秘府中，即使以紫帝与金玄帝的修为，他们也感应不到黑白子瞬移离开时的空间波动。

　　紫帝与金玄帝两人一起偷袭都没能杀死一个黑白子，这让他们的脸色都阴沉到了极点。

　　沉默了近一盏茶的时间，紫帝对金玄帝沉声道：“那黑白子现在的实力虽然诡异，但毕竟还没有进阶到混元境界，咱们也不用担心他能惹出什么事来。现在，咱们还是先看看这座冥王秘府到底隐藏着什么”

　　金玄帝点点头，与紫帝一起以混元道场之力在宫殿的虚空中打了一下。

　　在一股极强的力量一闪即逝后，一副古怪的画卷出现在了这座冥王秘府的上空。

　　“冥王录？”

　　看到那幅画卷上出现的三个冥界大字，紫帝与金玄帝在微微一愣之后，一起以混元道场之力化作大手朝着那幅画卷抓去。

　　在抓向那幅画卷的同时，紫帝与金玄帝还朝着彼此发出了一道混元之力。


第三十九章 冥王录（下）

　　虽然紫帝与金玄帝都有杀对方之心，但是他们也都清楚对方不是那么轻易就会被自己杀掉的。

　　他们相互朝着对方发出的那一道混元道场之力，不是为了击杀对方，仅仅是为了干扰对方去夺取那卷冥王录而已。

　　在紫帝与金玄帝打向对方的力量相互抵消之时，冥王秘府上空那幅古怪的画卷被紫帝与金玄帝撕成了两半。

　　“怎么这么容易就被撕开了？”

　　在吃惊的同时，两人将他们抢到的那一半以混元道场之力裹住带到了他们的身边。

　　咔嚓！

　　紫帝与金玄帝刚准备查看他们抢到的东西，一个不大的声音传进了众高手的耳中，接着众高手都感到这座冥王秘府中的气息剧烈的波动了起来。

　　“走！”

　　在紫帝与金玄帝异口同声的下达了命令之后，紫帝、金玄帝以及他们的属下一起瞬移到了这座冥王秘府之外

　　轰！

　　他们刚刚离开冥王秘府，这座冥王秘府就在一声巨响声中爆开了。

　　这座冥王秘府爆开后，紫帝与金玄帝对视了一眼，然后带着属下朝着两个相反的方向飞去。

　　在紫帝与金玄帝离开之后，徐阳与郭重的身影出现在了刚才那座爆开的冥王秘府所在的位置。

　　“徐阳，以紫帝的精明，他会去修炼冥王留下的功法吗？”

　　“若是没有黑白子的话，紫帝去修炼冥王留下的那部功法的可能性不大，但现在，我有八成把握，紫帝会去修炼那部功法。”

　　朝着天残域所在的位置看了一眼，徐阳对着郭重道：“郭大哥，咱们该去执行这连环计的第二步。”

　　郭重点点头，与徐阳一起瞬移回到了幽冥大阵中。

　　紫帝一回到他在幽灵域冥幽城布置的仙境，就开始查看他在冥王秘府中得到的半副画卷。

　　小心的感应了一下手上的半幅古怪画卷的气息，紫帝小心的以元神之力轻轻接触了一下那半幅画卷。

　　刚一接触，紫帝就感到一股异种能量在往他的元神中融合。

　　紫帝能感觉到那股异种能量只是一些信息而已，所以他也没抗拒那股异种能量的融合。

　　不一会，紫帝的记忆中就出现了一部有些古怪的功法。

　　“《冥仙录》？”

　　仔细的查看了那幅画卷中的功法之后，紫帝吃惊的发现，这部《冥仙录》竟然是一部适合仙人修炼的冥界功法。

　　只要修炼了这部《冥仙录》，那么仙人就不用化魔也可以大胆的吸收冥界的冥灵之气来提升修为了。

　　“这事情是不是有些太巧了？”

　　这些年，紫帝为了解决属下仙兵在冥界提升修为的问题，一直在想办法找一部可以吸收冥灵之气来修炼的方法，可是却一直都找不到。

　　现在，一部完全符合他要求的《冥仙录》出现在他的面前，紫帝却又开始怀疑别人在设计他了。

　　“这部《冥仙录》会不会是金玄搞出来把戏呢？”

　　想了一会，紫帝又想到了黑白子。

　　“黑白子在隐藏了几十年之后为什么会突然出现了呢？他是不是早已经投靠了金玄？他是不是和金玄约定好了，所以才会出现呢？”

　　徐阳虽然精明，但他也不能完全猜测对一个人的心里变化。

　　紫帝是想到了黑白子，但是他想到黑白子之后是加深了对那部《冥仙录》的怀疑。

　　“如果黑白子早就投靠了金玄的话，那么他修炼的应该就是这部《冥仙录》。不过，黑白子修炼的可能是正确的《冥仙录》，而朕手上的这部《冥仙录》却是假的。”

　　自以为看明白了一切紫帝在沉思了一会，却开始查看他从手上的半幅画卷中得到的《冥仙录》。

　　“就算这《冥仙录》是假的又如何？朕照样可以根据一部假的《冥仙录》创出一部真的《冥仙录》来。”

　　在紫帝仔细推敲他的到的《冥仙录》时候，金玄帝也在推敲他从那半幅画卷中得到的功法。

　　金玄帝得到的功法也叫《冥仙录》，不过，他得到的《冥仙录》和紫帝得到的《冥仙录》有很大的不同。

　　紫帝的《冥仙录》是一部适合呆在冥界的仙人修炼的功法，而金玄帝得到的《冥仙录》则是一部适合呆在仙界的冥界修炼者修炼的功法。

　　这两部功法的名字一样，同时也都是仙冥同修的功法。

　　那幅包含着《冥仙录》功法的奇异画卷虽然是徐阳放在那座仙府中的，但却不是徐阳推敲出来的功法。

　　上古冥王惊采绝艳，他在意欲统治三界的时候就推敲出来了这部《冥仙录》。与妖月贪狼当年修炼的那部《混沌金身》一样，那部《冥仙录》同样是一部蕴含着极强的隐患的修炼功法。

　　不过，以徐阳看来，一部连他都看不出来破绽的功法，紫帝与金玄帝应该也很难看出破绽来，所以，徐阳才会以《冥仙录》来设计他们。

　　徐阳虽然没把握准紫帝的心思，但他对《冥仙录》的猜测却是正确的。

　　不管是紫帝，还是金玄帝，他们都没有看出他们手上的《冥仙录》是有什么不对。

　　小心起见，紫帝招来了几个九品天仙来修炼他手上的《冥仙录》，而金玄帝则招来几个实力不俗的冥修在他布置的一个仙境中修炼他手上的《冥仙录》。

　　一晃六年时间过去了，紫帝属下的几个修炼《冥仙录》的九品天仙安然无恙，可是金玄帝手下一个修炼《冥仙录》的冥修却突然走火入魔了。

　　因为那部《冥仙录》中包含着极为深奥的修炼之道，所以，在过去的六年里，金玄帝一直都在推敲《冥仙录》的玄奥。

　　在得到有个属下因为修炼《冥仙录》而走火入魔的消息之后，金玄帝的脸色变的极为阴沉。

　　在这六年里，金玄帝在《冥仙录》中领悟到了一些极为玄妙的修炼之道，但却没有在《冥仙录》中看出任何不对来。

　　就在金玄帝犹豫着要不要放弃推敲《冥仙录》之时，同样在修炼《冥仙录》的一个外形好似长臂猿的冥修恭声道：“陛下，既然这部功法是个祸害，那为什么不将它传给那些仙人呢？”

　　听到那个冥修的话，金玄帝眼睛一亮，对着那个冥修笑着点点头，然后对着幽泉老祖沉声道：“幽泉，朕要你以最短的时间将这部功法传给最多的仙人。”

　　说着，金玄帝拿出一块玉简，将他从他手上的那部《冥仙录》中截取的一段功法修改了一下录了进去。

　　“臣遵旨！”

　　接过那块玉简后，幽泉老祖就直接离开了。

　　金玄帝没有给幽泉老祖规定他应该以什么样的速度来将他交给幽泉的功法传播给那些仙人，但是幽泉传播那部功法的速度却让金玄帝很是满意。

　　经过了七天的准备之后，在短短的一天时间内，五行仙族中的仙人有近一成知道了那部功法的存在，得到那部功法的仙人也不在少数。

　　虽然有不少仙人对那部功法报以谨慎的态度，但是修炼那部功法的仙人却也不少。

　　五行仙族中出现了这么一部功法，自然是逃不过紫帝的耳目。

　　将突然出现在五行仙族内的那部功法仔细的推敲了一边之后，紫帝沉思道：“这部功法也叫《冥仙录》，那就应该是出自金玄了。金玄他将这样一部对朕有好处的功法传播到五行仙域中干什么？难道仅仅是想让五行仙族的人因为这部功法而化仙为魔吗？”

　　沉思了一会，紫帝突然想到他在那幅画卷完整的时候看到的三个冥界大字。

　　“当年得到功法的那件事很有可能不是金玄在算计朕，朕得到的半幅画卷中有一部《冥仙录》，他得到的半幅画卷中同样也有一部《冥仙录》，两部《冥仙录》合在一起得到的《冥王录》才是真正的功法，只有这样才能解释为什么金玄害五行仙族的这部功法会让朕对手上的那部《冥仙录》有了更深的了解。”

　　想着，紫帝看着在身边恭立着的紫云鸿沉声道：“你传朕的命令，凡是修炼那部《冥仙录》者皆定罪为叛族。”

　　“臣遵旨！”

　　紫帝的命令真的可以让五行仙族中所有得到那部功法的仙人都不去修炼那部功法吗？当然不会！

　　但是，只要有那个命令，大半得到功法的仙人就不会去修炼他们偶然得到的那部《冥仙录》了。

　　紫云鸿领命离去之后，紫帝带着属下四个金仙修为的高手来到了幽冥大阵边缘。

　　“金玄道友，可否出来一见呢？”

　　紫帝的实力虽强，但他还没实力让自己的声音传遍幽冥大阵的每一个地方。不过，紫帝却知道只要他的声音传进幽冥大阵，那么金玄帝很快就会知道。

　　果不其然，紫帝的声音落下没多久，金玄帝就出现在了紫帝的身边。

　　“道兄唤小弟有何事指教啊？”

　　紫帝也不提金玄帝设计他属下的那些仙人的事情，直接将他来此的目的说了出来。

　　“经过这六年来的思考和近日偶然得到的灵机，我发现，当日咱们二人得到的那两部功法合在一起才应该是一部完整的功法。”

　　金玄帝不是愚蠢之人，一听这话，他就知道紫帝从他让幽泉老祖传出去的功法中一定看出了什么他没有看出来的东西。

　　心里虽然暗悔他事先没有考虑他传出去的功法可能对紫帝有用，但金玄帝的脸上却没有露出丝毫破绽。

　　“哦？是这样吗？道兄来此难道是为了与小弟共同推敲那部功法吗？”

　　“正是如此！”

　　说着，紫帝得到的那半幅画卷突然出现在了他的手上。


第四十章 阴阳化五行

　　深深看了紫帝一眼，金玄帝也将他抢到的那半幅画卷拿了出来。

　　在金玄帝拿出他抢到的半幅画卷之后，紫帝与金玄帝手上的画卷都一起轻微的挣脱了起来。

　　画卷的挣脱之力并不大，不过，在紫帝、金玄帝都放开画卷的情况下，他们手上的画卷都从他们的手中飞到了二人中间的半空中。

　　在半空中接触之后，当初被紫帝、金玄帝分开的画卷又融合到了一起。

　　“冥王录！”

　　当画卷又恢复到完整的时候，画卷上的那三个冥界大字又出现在那幅完整的画卷上了。

　　“道友，咱们开始感悟这副画卷里面的功法吧！”

　　紫帝的声音落下后，他就与金玄帝一起小心的以元神之力去接触半空中的那幅画卷。

　　完整的画卷传给二人的功法就叫《冥王录》，乃是一部适合仙人、冥修在天界、冥界都可以修炼的功法。

　　“这部功法应该是冥王为他以后通知三界而创出来的吧！”

　　紫帝与金玄帝都不是愚蠢之人，自然能猜到冥王创出这样一部《冥王录》的目的。

　　也不知道紫帝与金玄帝究竟打的是什么心思，他们二人在接受那幅画卷传给他们的《冥王录》之时，双方都没有朝着对方攻击。

　　接受完那幅画卷传给他们的《冥王录》之后，紫帝与金玄帝又同时出手将那幅画卷撕成两半。

　　对着金玄帝点点头之后，紫帝就带着他属下的几个金仙高手离开了。

　　两人在合并画卷读取《冥王录》的过程没有一点纷争，就好像他们彼此之间没有一点纷争一般。

　　回到冥幽城中的仙境之后，紫帝就对着紫云鸿等人沉声道：“朕要闭关参悟刚得到的功法，你们要时刻注意幽冥大阵那边的动静。”

　　恭声应了之后，紫云鸿微微犹豫了一下，对着紫帝沉声道：“陛下，以臣之见，金玄帝肯定在他得到的那半幅画卷中做什么手脚，陛下参悟那部功法实在太过冒险。”

　　紫帝闻言，淡笑道：“就算当初朕将完整的画卷抢到手，朕也不可能去修炼里面蕴含的功法的。”

　　声音刚落，紫帝就在紫云鸿等人的面前消失了。

　　看到紫帝不听自己的劝告，紫云鸿不由得暗叹了一口气。

　　在修炼之中，借鉴他人的功法本没有什么被不对，但若是借鉴了什么包藏祸心的功法的话，那就很有可能会影响修炼甚至走火入魔。

　　对冥王留下的功法，紫云鸿觉得还是敬而远之的好。

　　紫帝也肯定对那部《冥王录》抱有怀疑的态度，但他自认为自己的修炼不会受到《冥王录》的影响。

　　然而，紫帝真的不会受《冥王录》的影响吗？

　　在紫帝开始推敲他得到的《冥王录》，金玄帝也在推敲他得到的《冥王录》。

　　虽然有一个冥修属下因为修炼《冥仙录》而走火入魔了，但金玄帝却确确实实的在《冥王录》中得到了一些对他有好处的启示。

　　斗转星移，转瞬间十七年的时间又过去了。

　　这一天，冥界中的所有仙人全部都聚集到了幽冥大阵之外，带头的正是紫帝以及他的那些金仙高手。

　　在这些仙人出现的时候，金玄帝以及他的属下发现了，徐阳与郭重也发现了。

　　徐阳虽然没有办法再炼出一面新的幽冥轮回镜来，但他花了十年的时间还是炼制出了一面可以监视幽冥大阵内以及幽冥大阵附近的冥天镜来。

　　通过冥天镜，徐阳和郭重在郭重的那个秘府内观察紫帝的动静。

　　“徐阳，我看着紫帝不像是修炼出了问题的样子啊！”

　　看着气定神闲的紫帝，徐阳淡笑道：“若不是修炼出了问题，难道他突然发起攻击会是因为修为大进了吗？”

　　郭重点点头，沉声道：“你说的虽然有道理，但我总觉得我们的计划进行的好像太过顺利了些。”

　　“虽然咱们的计策简单，但因为咱们在暗处，这个计策已经算是比较完美了。紫帝与金玄帝即使再谨慎，他们也会去推敲那部《冥王录》的，因为他自信他们的修炼不会受到《冥王录》的影响。”

　　与徐阳比起来，郭重更加希望他们的计策能成功，于是就总是会不由得往坏处去想。

　　在幽冥阵外摆好阵势之后，紫帝对身后的众仙兵下达了攻击的命令。

　　五行仙族的进攻极为谨慎，在每一个幽冥空间中都有一些上古天仙在守护着众仙兵，以保证仙兵在进攻幽冥大阵中不会受到太大的损失。

　　看到一个个幽冥空间被五行仙族的仙人占据了，幽泉老祖对着金玄帝沉声道：“陛下，紫帝来势汹汹，我们应该怎么应付呢？”

　　金玄帝沉思了一会，沉声道：“你们随朕一起去迎战紫帝！只要借助幽冥大阵将紫帝给杀了，那么朕就可以一统冥界了。”

　　“陛下，以臣之见，我们可以先派高手将那些仙兵击杀，接着再动用所有的力量去消磨紫帝等人的实力，最后在对付紫帝。”

　　金玄帝淡淡的在那个说话的魔修的身上看了一眼，冷笑道：“你以为你能想到的，紫帝就想不到吗？朕可以肯定，只要你们中间的那个人出现在那些仙兵的面前，紫帝肯定就会立刻出现在你们的面前。紫帝的实力虽强，但你们要记住，在很多时候，胜利的一方往往不是实力稍强的一方，而是处在有利地位的一方。现在，处在有利地位的正是我们。”

　　微微顿了一顿，金玄帝看着幽泉老祖说道：“幽泉，紫帝的实力比朕稍强一点，你必须用心控制幽冥大阵帮朕的，朕才能与他斗个旗鼓相当。”

　　幽泉点点头，沉声道：“臣一定会尽全力帮助陛下击杀紫帝！”

　　“能击杀紫帝最好，不能击杀他，至少也要将他打伤。只有这样，我们才有充足的时间缩短与紫帝的势力之间的差距。”

　　这个幽冥大阵的幽冥空间虽然可以自动的恢复，但是恢复也是需要时间。

　　与当年众仙攻击幽冥大阵时一样，紫帝这次攻击幽冥大阵依旧是通过不断的击毁一个个幽冥空间来达到破阵的目的。

　　不过，当年众仙攻击幽冥大阵有所不一样的是，这一次不管是那些仙兵，还是紫帝等人都使出了他们的最强实力。

　　若是毁掉一个不熟悉的幽冥空间的话，紫帝也需要花费不少时间；但若是当初击毁过的幽冥空间的话，也只在意念之间。

　　自进阵之后，不过小半盏茶的时间，紫帝带着属下的金仙就毁了四十七个幽冥空间。

　　就在紫帝准备施展神通毁掉第四十八个幽冥空间的时候，金玄帝带着他属下的那些高手出现在了紫帝的面前。

　　对视了好一会之后，金玄帝开口淡笑道：“小弟早就知道你我会有分出生死的一天，只是想不到这一天这么早就来了。道兄此次大举进攻幽冥大阵应该是有必胜的信心吧！”

　　“没有必胜的信心，你认为朕会来吗？”

　　“道兄必胜的信心是不是来自那部《冥王录》呢？关于那部《冥王录》小弟有句话，不知道道兄愿意听吗？”

　　紫帝眉毛微微一挑，淡笑道：“道友请说！”

　　“唉！”

　　金玄帝长叹了一口气，说道：“道兄，那《冥王录》实在是修炼不得啊！”

　　“哦？道友何以出此言呢？难道道友在《冥王录》中发现了什么不对的地方吗？”

　　“那部《冥王录》没什么不对，但它却不适合仙人来修炼。”

　　紫帝眼光一动，笑着说道：“道友，你由仙化魔之后应该留下了什么隐伤吧！”

　　不管是紫帝等人，还是金玄帝属下的那些高手，抑或是站在冥天镜前的徐阳与郭重，他们都认为金玄帝会反驳紫帝的话。

　　然而，金玄帝却点点头，表示紫帝的话没错。

　　“就如道兄所言，当年我由仙化魔之后，确实是留下了一点隐伤。不过，在这些年参悟《冥王录》的过程中，朕身上的隐伤已经痊愈了。”

　　又长叹了一口气之后，金玄帝接着说道：“若是当年小弟将混元金仙不能转修冥界功法的事情告诉道兄的话，道兄也就不会修炼《冥王录》了。”

　　听到金玄帝的话，紫帝眼中精光一闪，淡笑道：“你认为朕身上有隐伤？你认为朕前来攻击幽冥大阵是因为朕需要一个很长的时间来疗伤？”

　　见到金玄帝点点头，青帝接着笑道：“那道友怎么不认为朕是因为修为大进才来攻击幽冥大阵呢？”

　　金玄帝淡笑道：“道兄如果修为大进的话，那么应该需要很长的一段时间来稳定自己的修为，因为一场生死争斗肯定会将你自己没有发现的隐伤给引出来的。”

　　紫帝沉默了好一会，沉声道：“你我毕竟同是五帝的后人，朕不愿意占你的便宜。朕就将朕在《冥王录》中领悟到的东西展现给你看一下，免得你认为朕有隐伤在身而在生死厮杀之时因小瞧了朕而做出什么错误的判断。”

　　话音刚落，紫帝的头顶就出现了一个虚幻的空间。

　　在那个虚幻的空间之中，有一个大的五色转轮，在五色转轮的中间还有一个小一点的黑白转轮。

　　“朕是仔细的推敲了那部《冥王录》，朕也借鉴了那部《冥王录》中的一些修炼之道，但朕并没有由仙转魔。在《冥王录》中，朕领悟到的是阴阳化五行。朕选择进攻幽冥大阵，是因为朕已经有了轻松杀你的把握了。”

　　说着，一股强大的气势出现在了紫帝的身上。


第四十一章 报应（上）

　　金玄帝对紫帝的强大气势吃惊不已，徐阳看到金玄帝那猛然变色的样子也同样吃惊异常。

　　徐阳设计让紫帝与金玄帝得到《冥王录》，其目的是误导二人的修炼，以达到二人受伤的目的。

　　但是，事情的结果却与徐阳预料到的结果恰恰相反。

　　金玄帝在紫帝放出气势的时候会脸色猛变，这说明紫帝的修为一定是有了明显的提升。

　　“虽然事情的发展与我们预料的恰恰相反，但我们的目的却还是达到了。趁着紫帝与金玄帝在幽冥大阵中做生死拼杀，我一定要抓住机会杀了他们。”

　　看着紫帝与金玄帝对峙的场面，徐阳的眼中闪烁着奇异的神采。

　　“哈哈！道兄，论及对修为，你比我高一点，但论及对冥王的了解，你却差我一筹。幽泉，以你对冥王的了解，他会把一部没有隐患的高深功法留在他的秘府中吗？”

　　幽泉老祖眼光一动，沉声道：“不会！冥王生性多疑，即使是对他对信任的贪狼，他也保持这一分猜疑。这样的一个冥王，怎么会留下一部没有隐患的高深功法吗？”

　　“道兄，你从《冥王录》中领悟到的东西越多，你身上的隐患就必然越多。听小弟一言，退出幽冥大阵，回冥幽城找出自己在修炼上的隐患，否则，等到隐患真的出现之时，道兄再后悔可就来不及了。”

　　紫帝淡笑道：“你如果真的确定朕的身上有隐患，你会让朕离开吗？”

　　话音刚落，紫帝就以混元道场之力凝聚出一个漩涡，朝着金玄帝打了过去。

　　单从外相上来看，那漩涡与徐阳以生死五行轮回之道凝聚成的漩涡倒有些相似。

　　在那漩涡刚飞到紫帝与金玄帝中间的时候，与金玄帝发出的一道暗金色剑光碰到了一起。

　　扑！

　　一声轻响，那两股足以杀死太乙金仙的力量一起消散了。

　　“道兄，有这些人在身边，你我都无法施展出最强的实力来，咱们到另一个幽冥空间去吧！”

　　不等紫帝回话，金玄帝与他的属下就都消失了。

　　从金玄帝以及他的那些属下瞬移消失的空间波动上，紫帝与他的属下就知道金玄帝等人是分散开了。

　　“他们一定会利用幽冥大阵来对付我们的，你们都小心一点。”

　　对众金仙吩咐了一番，紫帝就顺着金玄帝瞬移时故意留下的空间波动瞬移离开了。

　　不一会，所有的金仙都在那个幽冥空间中消失了。

　　“郭大哥，我去想办法对付紫帝与金玄帝了。”

　　郭重点点头，沉声道：“小心一点，事不可为的话就直接放弃，我们的机会还多的是。”

　　“嗯！郭大哥如果去对付那些高手的话，也要小心一点，争取不要暴露自身。只要咱们一直隐藏在暗处，咱们就处在有利的一方。”

　　说完，徐阳直接瞬移离开了。

　　紫帝与金玄帝的修为太高，他们打斗时所产生的能量足以波及他们所在的那个幽冥空间，因此上，徐阳也不敢在他们打斗的那个幽冥空间监视他们。

　　在紫帝与金玄帝打斗的那个幽冥空间附近找了一个幽冥空间隐藏起来之后，徐阳就开始观察紫帝与金玄帝的拼杀。

　　与当初徐阳与青帝厮杀时一样，二人在最开始的时候都没有以混元道场来对峙。

　　在一个没有一个幽魂存在的幽冥空间中，紫帝与金玄帝相对而站，一个身边悬浮着一个五彩轮子，一个身边悬浮着一把暗金色的仙剑。

　　对峙了一小会之后，修为稍低的金玄帝首先发起了攻击。

　　不捏剑诀，不念剑咒，金玄帝身前的暗金色仙剑猛地飞起，化作一把千丈巨剑，朝着紫帝劈了过去。

　　世俗中的剑诀以刺、挑为主，而在仙人的世界则没有这个说法。

　　那千丈暗金色巨剑气势惊人，就好像能斩开虚空一般。

　　不过，与金玄帝对峙的紫帝却好像丝毫不顾忌那把千丈巨剑一般，在巨剑飞到他的头顶之时，他才指挥着五彩轮子迎了上去。

　　当那件威力略逊与五色天轮的五彩轮子与那把金色巨剑接触到一起的时候，一件让金玄帝与徐阳都大吃一惊的事情出现了。

　　在五彩轮子的五色光华之下，那把金色巨剑突然急速缩小，完全没有了惊天的气势。

　　“哼！”

　　冷哼一声，金玄帝张口对着那把金色巨剑吐出了一道金色符文。

　　紫帝以一道混元道场之力朝着那道金色符文打了过去，然而那道金色符文却直接穿透了紫帝的混元道场之力，打在了那把暗金色的巨剑上。

　　当！

　　在一声仿佛能震荡人的灵魂的金铁交鸣声中，那个五彩轮子光芒一暗，飞回到了紫帝的身边，金玄帝的仙剑也飞回到了金玄帝的身边。

　　“你把破天一剑的传承印记炼化到你的仙剑里面了？”

　　紫帝的脸色有些阴沉，显然刚才吃了一点小亏。

　　“上古五帝都有一些对方不知道的秘法，就像这种将传承印记融进本命仙剑的秘法。朕已经不是五行仙族的人了，当然要以这种秘法将身上的传承印记去掉。”

　　“嘿嘿！若是你真的想把自己和五行仙族的关系扯开的话，你就不应该将五行仙族的传承印记融进自己的本命仙剑。”

　　在紫帝的话音落下的时候，他的五彩轮子已经来到了金玄帝的身边。

　　虽然吃了一点小亏，但紫帝却并没有受伤。

　　紫帝与金玄帝的打斗非常的谨慎，拼杀了快两个时辰了，两人依旧没有使出任何隐藏的手段，也没有召唤出他们的混元道场来对敌。

　　观察了近两个时辰之后，徐阳对紫帝与金玄帝的两件强大的仙器都有了深刻的认识。

　　金玄帝的暗金色飞剑因为融进了金行仙族的传承印记十分的锋利，而紫帝的五彩轮子让徐阳注意的却是他能压制金玄帝的仙剑的奇异作用。

　　“想不到没有炎阳珠，这五彩轮子也有这么奇异的作用。不知道它是只能压制仙剑呢？还是能压制所有的仙器呢？幽泉应该就在附近，我要不要使手段让紫帝知道他的存在呢？”

　　想着，徐阳就开始施展秘法在周围一些幽冥空间内查探了起来。

　　“他怎么在这里？”

　　在找到幽泉的行踪之前，徐阳意外的发现了黑白子。

　　看着黑白子凝神感应周围的能量波动的样子，徐阳沉思了一会，接着继续寻找幽泉老祖的所在。

　　不一会，徐阳就找到了幽泉老祖，不过，他却并没有施展手段来让紫帝发现幽泉老祖。

　　在徐阳、幽泉老祖、黑白子的观察下，紫帝与金玄帝激斗了一天。

　　在激斗了一天之后，金玄帝首先将自己的混元道场召唤了出来。

　　“道兄要和小弟分个高下，还是将自己的混元道场也召唤出来吧！”

　　“哈哈！道友已经召唤出混元道场了，朕又岂能做出蔑视道友的事情来。”

　　说着，紫帝也将自己的混元道场召唤了出来。

　　与之前紫帝展现在他的头顶的那个虚幻空间一样，紫帝的混元道场是一个外层是五彩色的内层是黑白色的奇异转轮。

　　“紫炎太子？他怎么会在紫帝的混元道场中呢？”

　　若是紫云鸿呆在紫帝的混元道场内的话，还可以说是紫帝的一个奇兵，但紫炎太子却没资格成为紫帝对付金玄帝的奇兵。

　　“这紫炎太子到底有什么特殊的地方？为什么紫帝这么重视他呢？”

　　徐阳对紫炎太子的出现感到吃惊，金玄帝亦然。

　　“道兄，你为免太瞧不起在下了吧！”

　　与徐阳一样，金玄帝也不认为紫帝将紫炎太子收在混元道场内是为了对付他。

　　“若是道友能逼得朕不得不将紫炎放到混元道场之外的话，朕到时会为轻视道友而赔罪的。”

　　金玄帝闻言，身上气势猛地一涨，冷笑道：“既然这样，那在下就等着道友给在下赔罪了。”

　　以混元道场去对抗紫帝的混元道场的同时，金玄帝还催动一种特殊的剑诀朝着紫帝杀了过去。

　　在金玄帝的剑诀下，一把完全有剑气组成的金剑出现在了金玄帝的手上。这把金剑宽不多六寸，长却有数万丈。

　　金玄帝的本命仙剑似乎是隐藏在这把完全由剑气组成的金剑中，又似乎拿在金玄帝的手上。

　　就像一个以剑为本命神兵的武仙一般，紫帝舞动这把奇异的巨剑朝着紫帝杀了过去。

　　冷哼一声，紫帝以混元道场之力凝聚出千朵五彩莲花去抵挡那把巨剑，然后以五彩轮子朝着金玄帝的混元道场中打去。

　　就在那把巨剑即将接触到那些五彩莲花的时候，一道金色的符文突然从金玄帝的眉心飞出，在徐阳与紫帝吃惊的目光中融进了那把金色巨剑里。

　　在一道金色剑光划过的那一刻，徐阳的眼中只剩下那一道金光。

　　破天一剑，一剑破天。

　　那一剑，几乎将紫帝的混元道场给劈散。

　　啊！

　　在惨叫一声中，紫帝将他那几近破碎的混元道场收回了体内。

　　也不知道是不是忘了，紫帝并没有将紫炎太子带入他的体内。

　　紫帝被金玄帝一剑劈的混元道场几近破裂，金玄帝的混元道场中的金色龙脉也被紫帝的五彩轮子打的出现了一些裂纹。

　　金玄帝也受伤了，但他的伤势却比紫帝轻的多。

　　就在紫帝与金玄帝拼的两败俱伤的时候，一道白色的影子突然从地下钻了出来。

　　这道白色的影子抓起紫炎太子之后，就直接施展出了瞬移的神通。

　　“寒妃？”

　　金玄帝没有见过寒妃，可紫帝与徐阳却一眼认出了寒妃。

　　在寒妃带着紫炎太子瞬移离开的瞬间，紫帝与金玄帝不约而同的在寒妃消失的地方攻击了一下。


第四十二章 报应（下）

　　融进仙剑的那道传承符文不是你的！”

　　“你还不算太笨！可惜，你知道的太晚了。”

　　“是吗？”

　　紫帝的话音刚落，他身上原本不稳的气息突然间就又变的沉稳了，就好像他根本就没有受伤一样。

　　金玄帝见到紫帝以秘法压下了身上的伤，脸色一变，冷笑道：“虚张声势吗？你以为朕会因此放弃杀你的机会吗？”

　　“虚张声势？哈哈！”

　　在长笑声中，紫帝手上的五彩轮子，光芒一亮，化出了一个与他的混元道场极为相似的虚幻空间。

　　“你也有皇族血脉，应该知道这件五色天轮的来历吧！上古五帝的神通大都是在这件五色天轮上领悟出来的，这五色天轮本身就是一个天道完善的混元道场。”

　　话音刚落，那个虚幻空间就化作一道五彩光华朝着金玄帝的混元道场压了过去。

　　咔嚓！

　　两个虚幻的空间刚一接触，金玄帝混元道场中那条金色龙脉上的裂纹就明显的扩大了一点。

　　哇！

　　张口在身前的暗金色仙剑喷了一口精血后，金玄帝意念一动，他的本命仙剑就飞到那条几近破裂的金色龙脉前融进了那条龙脉。

　　一道耀眼的金光过后，那条金色龙脉上的裂纹完全的消失了。非但如此，那条金色龙脉似乎变的比受损之前更具威势了。

　　在两败俱伤之后，两人都以秘法将自己身上的伤势压了下来。

　　现在，紫帝与金玄帝加深了对彼此的实力的了解，厮杀起来也更加的谨慎了。

　　见到紫帝与金玄帝暂时分不出胜负来，徐阳沉思了一会，开始以秘法在幽冥大阵中搜寻寒妃与紫炎太子的踪迹。

　　以徐阳的推断，寒妃要在紫帝跟前抓人，应该不会直接瞬移太远才对。

　　没花多少时间，徐阳就在一个充满着火属性冥灵之气的幽冥空间中的一个地底宫殿中发现了寒妃与紫炎太子

　　寒妃的修为比紫炎太子高的多，然而，在徐阳发现他们的踪迹的时候，寒妃却已经被紫炎太子制住了。

　　在那个地底宫殿中，寒妃被冻在一块古怪的玄冰中，而紫炎太子则站在寒妃边上。

　　此时，紫炎太子的脸上带着一点疯狂，带着一点得意，还带着一点轻松。

　　狂笑了几声之后，紫炎太子看着玄冰中的寒妃笑着说道：“筱影，你真是本太子的好妻子，要不是你将本太子从紫冰手中带走的话，本太子迟早会死在他的手上。”

　　哈哈！

　　又狂笑了几声，紫炎太子接着笑道：“虽然你本太子有情有义，可是你毕竟罪孽太多，本太子不得不替天行道了。”

　　话音刚落，紫炎太子就在冻住寒妃的那块玄冰上吐出了一口寒焰。

　　寒妃的双眼中满是怨毒，但她却挣脱不开身上的玄冰。

　　看到寒妃眼中的愤恨和怨毒，紫炎太子脸上的得意更浓了。

　　“筱影，你真的不能怪本太子，要怪就怪你造的孽太多了，现在报应来了。”

　　顿了一顿，紫炎太子接着笑道：“不过，你放心，本太子是不会立刻杀了你的，因为你毕竟是救了本太子一命。为了报答你，本太子等会好好让你享受一番的。认真看起来，你是三界中唯一能媲美紫月的女子，在你身上，本太子应该会感觉到一点紫月的风情的。”

　　在寒妃身上贪婪的打量了一番，紫炎太子又在玄冰上吐出了一口寒焰。

　　“好无耻的畜生！”

　　随着一个带着冷意的声音，徐阳出现在了紫炎太子与寒妃的身边。

　　“长生星君？”

　　紫炎太子脸色一变，立刻就准备施展瞬移神通逃走。

　　就在这时，一声低沉的龙吟响在了紫炎太子的耳中。在这声龙吟声中，一黑一白两条神龙出现在了这个宫殿的殿顶。

　　两条神龙出现后，就直接限制了紫炎太子的瞬移神通。

　　脸色微微一变后，紫炎太子对着徐阳躬身道：“仙君，你应该认识她吧！当年仙冥大战就是她挑的。本太子本欲为众仙除了这个魔头，但又担心自己的实力不够，贸然动手，不但击杀不了她，反而可能会让她有机会逃走。仙君的修为高深，一定能替众仙将这个魔头击杀的。”

　　看着紫炎太子侃侃而谈而样子，徐阳的眼中闪过一丝厌恶和鄙夷。

　　“你真的很无耻！”

　　冷声对着紫炎太子回了一句后，徐阳也不管紫炎太子的脸色有多难看，对着他直接冷声问道：“紫帝为什么总将你带在身边呢？他要杀你，为什么？”

　　徐阳的话带着命令的口气，但紫炎太子却不敢不答。

　　“我不知道他为什么要杀我，但我可以肯定他将我带在身边是不怀好意的。”

　　“你真的不知道？”

　　看到徐阳眼中闪烁的寒光，紫炎太子犹豫了一下，小心的说道：“他将我带在身边应该是为了我的肉身，除此之外，我也想不出别的理由了。”

　　徐阳闻言，微微沉思了一会，接着问道：“他是想夺舍你的肉身？”

　　听到徐阳的话，紫炎太子脸色微微一变，但还是对着徐阳点了点头。

　　看到紫炎太子那紧张小心的样子，徐阳冷笑道：“放心！就算你的肉身真的是三界最好的一具，朕也没兴趣去夺舍你。”

　　将目光转到寒妃身上后，徐阳对着寒妃吐出了一口紫色火焰。

　　见到徐阳突然出现，寒妃那本来已经绝望的眼中出现了一丝希冀；现在见到徐阳以火焰来烧她，那丝希冀也彻底从寒妃的眼中消失了。

　　与寒妃的彻底绝望不同，紫炎太子眼中的神情就复杂的多了。

　　有兴奋，有放松，还有一点点可惜。

　　就在紫炎太子将脑中的一点点可惜抛开，转而想着怎么从徐阳手中逃走的时候，一股冲天的杀气罩在了紫炎太子的身上。

　　紫炎太子心先是一愣，接着就感到自己的心仿佛被最强的寒焰给冻住了。

　　朝着渐渐散去的紫火看了一眼，紫炎太子又将目光转到了徐阳的身上。

　　与刚才的谨慎小心不同，现在紫炎太子的眼中只剩下怨毒了。

　　“为什么？”

　　“为什么？难道你不觉得你该遭此报应吗？”

　　在徐阳之前吐出的紫火全部消散后，一身杀气的寒妃出现在了徐阳与紫炎太子的眼中。

　　当年徐阳能以玄阳紫火救活身上已经出现死气的风扬，现在依然可以以玄阳紫火替寒妃化去身上的玄冰。

　　看着满眼怨毒的盯着自己的寒妃，紫炎太子的眼角微微抽动了几下之后，猛地跪在了地上。

　　“筱影，我知道我当年对不起你，可是我也是被蓝家那些人所逼迫了。等我不用再受蓝家人的逼迫之时，我就已经替你报仇了。筱影，看在夫妻一场的份上，你就放过我吧！”

　　一边满脸泪痕的说着，紫炎太子还一边对着寒妃磕起头来。

　　“这紫炎太子还真是一个彻头彻尾的小人，不知寒妃会不会心软呢？”

　　在徐阳略带好奇的目光中，在紫炎太子泪光中，一根黑色的细线出现在了寒妃的手上。

　　看到寒妃手上的牵魂丝，徐阳暗暗点了点头，紫炎太子却猛地朝着徐阳吐出了一口寒意极重的寒焰。

　　徐阳不知道寒妃会不会心软，但他却知道紫炎太子绝对不会真的悔过。

　　一边以玄阳紫火挡住紫炎太子的寒焰，徐阳一边以混元道场之力对着紫炎太子打了一下。

　　紫炎太子在攻击徐阳的时候就已经燃烧了道婴力量与元神力量，有着超出他原有实力的实力。

　　然而，紫炎太子的修为毕竟差徐阳太多，因此也没能挡住徐阳的那道混元道场之力。

　　砰！

　　在肩头被打了一个窟窿的同时，紫炎太子的身体也被打的撞到了宫殿的墙上。

　　“仙君，这个人可否交由本宫来杀？”

　　徐阳朝着紫炎太子看了一眼，对着寒妃点了点头。

　　“请便！”

　　看着仿佛凡人一般按照地上爬起来的紫炎太子，寒妃眼中血光一闪，手上的牵魂丝猛地变长将紫炎太子困了起来。

　　在牵魂丝的束缚下，紫炎太子的元神之力完全被限制住了，他一身的实力也无法施展出来。

　　寒妃轻轻一来牵魂丝，紫炎太子的身体就飞到了他的身边。

　　哇！

　　吐出一口血之后，紫炎太子挣扎着爬了起来。

　　满眼怨毒的看了徐阳一眼，紫炎太子看着寒妃骂道：“不要脸的贱人，当着你老公的面勾引男人，真是不知羞耻至极。”

　　寒妃对紫炎太子的恶毒言语没有一点反应，冷冷的看了紫炎太子一眼后，就开始指挥手上的牵魂丝。

　　在一道幽光闪过之后，捆在紫炎太子身上的牵魂丝突然开始收缩了起来。

　　一道道血痕在紫炎太子的身上出现，紫炎太子不由得惨叫了起来。

　　在惨叫声中，紫炎太子的话更加的恶毒了。

　　“当年本太子已经不要你了，可你个贱人宁愿做没名没分小妾也要跟着本太子，现在你是不是又给人家做小妾了？”

　　“你的一身实力是怎么来的？是不是跟别人做小妾换来的啊！”

　　在恶毒的咒骂了一会之后，紫炎太子又开始求饶了。

　　“筱影，看在曾经相爱一场的份上，你就给我一个痛快吧！”

　　不管是对咒骂之言，还是对求饶之语，寒妃都好像没听到一半。

　　以牵魂丝整整折磨了一炷香的时间，寒妃才以牵魂丝搅散了紫炎太子的灵魂。

　　杀了紫炎太子之后，寒妃软到在地上痛哭了起来。

　　随着寒妃的悲戚哭声，她头上的血云渐渐的消散了。

　　就像当年寒妃诅咒的那样，在她头上的血云消散的时候，整个三界都飘起了血雨。

　　痛哭了大概半盏茶的时间之后，寒妃突然停下了哭声。

　　“你想杀我？”

　　寒妃的声音带着一种徐阳之前没在她身上看到的柔弱，但却异常的肯定。


第四十三章 最后的赢家

　　徐阳沉默了一会，沉声道：“今天我不会杀你，希望你以后不要做出让我因为今天的决定而后悔的事情。”

　　“你想杀我是因为我杀了很多人，甚至为了私仇挑起了仙冥大战吗？”

　　见到徐阳沉默不语，寒妃突然疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈！当年可以为我主持公道的人很多，可是为什么没有一个人愿意站出来？为什么连一个人也没有？”

　　似乎是因为不知道该怎么应对寒妃那双带着质问的眼睛，徐阳暗叹了一口气，将头转了过去。

　　寒妃本是一个心性善良之人，若是当年她身边的那些人稍微给她一些帮助的话，也许就不会有魔主寒妃这个人了，然而却没有一个人帮她。

　　当年的事究竟该怪谁呢？

　　在徐阳脑中出现各种复杂的念头时，寒妃的声音突然间就消失了。

　　徐阳脸色一变，连忙将头转了过去。

　　不用去感应寒妃的情况，单从那双失去了神采的眼睛，徐阳就知道寒妃自杀了。

　　在徐阳的注视下，寒妃的身体慢慢的变成了虚无。

　　寒妃的身体消失后，她原来所在的位置上出现了一颗惨白色的珠子和一根黑色的绳子。

　　一看到那珠子，徐阳就知道那是寒妃得到的那颗冥王舍利。

　　“这两样东西是你留给我的谢礼吗？”

　　叹了一口气，徐阳将那两样东西直接收进了焚天仙戒内。

　　“她应该早就决定在杀了紫炎太子后自杀的，我何必对她动了杀机呢？”

　　又叹了一口气，徐阳就瞬移离开了。

　　两败俱伤之后，紫帝与金玄帝都谨慎了许多。

　　在徐阳继续观察紫帝与金玄帝大战的时候，紫帝与金玄帝都还没有再一次的将对方击伤。

　　金玄帝的本命仙剑融进那条金色灵脉之后，他使用的是一把散发着凶煞之气的魔剑；而紫帝以五彩轮子化成一个虚幻空间后，他使用的则是一道五彩光华。

　　那五彩光华无质无形，极难防御；那把魔剑带着慑人心神的魔音，也具有极强的攻击力。

　　在势均力敌的情况下，紫帝与金玄帝斗了半个月的时间，依旧处于僵持的状态。

　　半个月的时间过后，紫帝与金玄帝打斗的这个幽冥空间也到了崩溃的边缘了。

　　“金玄帝虽然没有完全掌握整个幽冥大阵，但也应该知道这个幽冥空间是幽冥大阵中最重要的幽冥空间之一，应该不会放任他们的打斗将这个幽冥空间毁掉吧！”

　　这个念头在徐阳心中出现没多久，紫帝与金玄帝所在的那个幽冥空间就破碎了。

　　在这个幽冥空间破碎的那一刹那，幽泉老祖与黑白子就一起施秘法调用幽冥空间破碎的力量去攻击紫帝。

　　无数细小的空间裂缝在五彩轮子化成的那个虚幻空间边缘出现，一道道颜色诡异的光华朝着紫帝冲去，好像是要将紫帝与那个五彩的虚幻世界全部打成虚无似的。

　　就在幽泉老祖与黑白子一起调用幽冥大阵攻击紫帝的时候，金玄帝将金行仙族的传承符文融进手上的魔剑，对着紫帝劈了下去。

　　啊！

　　在一声惨叫声中，紫帝被那把魔剑一件劈成了两半。

　　见到紫帝这么轻易的被杀了，金玄帝的微微一愣，徐阳也诧异不已。

　　在紫帝被劈成两半的瞬间，那个五彩轮子化成的虚幻空间也随即消失了，随即五彩轮子化作五件异宝分五个方向破空而去，消失在了金玄帝与徐阳的感应之中。

　　连徐阳与金玄帝都感应不到那五件异宝飞到了哪里，幽泉与黑白子自然也感应不到。

　　挥出一道暗金色光华将紫帝被劈成两半的身体打成虚无后，金玄帝对着幽泉所在的位置喊道：“幽泉！”

　　“臣在！”

　　在应答声中，幽泉飞到了金玄帝的身前。

　　“现在紫帝死了，是时候对付紫帝的那些属下了。你以秘法感应一下，看看哪一个幽冥空间中有金仙修为的高手在。”

　　“臣遵旨！”

　　恭声应了一声之后，幽泉老祖就开始施展秘术感应各个幽冥空间内的能量波动。

　　就在幽泉老祖专心施展秘法的时候，金玄帝的魔剑无声无息的出现在了幽泉老祖的头顶。

　　以金玄帝的修为，他若是偷袭成功的话，足以一剑击散幽泉老祖八颗舍利中的灵魂印记。

　　然而，就在金玄帝的魔剑砍中幽泉老祖的一刹那，幽泉老祖突然自爆了。

　　轰！

　　在一声巨响声中，这个幽冥空间在巨大的能量冲击中破碎了，金玄帝也被巨大的冲力给冲到了八千丈外。

　　金玄帝还没来得及吃惊，一件让他心寒的事情出现了。

　　无数空间裂缝出现在了他的身边，一道道诡异的光华袭向了他的身体。

　　金玄帝此时所受到的攻击与紫帝之前所受到的攻击一般无二，却又比紫帝所受到的攻击更强一点。

　　来不及细想，金玄帝直接将混元道场召唤了出来。

　　轰！砰！呲！

　　在一阵短暂却极为繁杂的巨响声中，金玄帝的混元道场被那些空间裂缝和那无数道光华给打的几近破裂。

　　金玄帝的混元道场虽然快要破裂了，但他毕竟把那些攻击给挡了下来。

　　就在金玄帝微微松了一口气的时候，一道威力堪比混元道场之力却又不是混元道场之力的能量打在了金玄帝的身上。

　　啊！

　　在一声惨叫声中，金玄帝那几近破裂的混元道场终于化成了虚无。

　　自爆混元道场是自杀，而被别人打碎了混元道场却仅仅只是暂时的修为大降而已。

　　若是再花上千百年时间的话，破碎的混元道场还是可以重新修炼出来的。

　　然而，一个混元金仙已经被打碎了混元道场，他的敌人还会放过他吗？

　　在金玄帝以秘法压制身上的伤势之时，已经自爆的幽泉老祖与黑白子一起出现在了金玄帝的身前。

　　“你们好深的心机！”

　　金玄帝没有去问幽泉老祖为什么活着，也没有问幽泉老祖是什么时候和黑白子联系在一起的，这些问题对他都已经没有意义了。

　　“因为你与紫帝的实力太强了，所以我们不得不让自己聪明一点。”

　　金玄帝冷冷的在幽泉老祖与黑白子的身上扫了一眼，突然哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！聪明？你们也配自称聪明吗？”

　　在狂笑声中，两道暗金色的光华朝着黑白子杀了过去。

　　即使金玄帝现在修为大降，黑白子也不敢小瞧金玄帝的两把仙剑。

　　意念一动，一副玄妙的阵图就出现在了黑白子的面前。

　　与当初黑白子抵挡紫帝与金玄帝的偷袭一样，出现在黑白子面前的阵图是一副模仿三界结构的阵图。

　　也许是黑白子的这幅阵图真的具有强大的防御能力，也许是金玄帝此时的实力实在太低了，那两把剑竟然被黑白子的那幅阵图给困住了。

　　在金玄帝攻击黑白子的时候，幽泉老祖以双眼对着金玄帝射出了两道黑光。

　　幽泉老祖本以为他的两道灭魂光只能将金玄帝打伤，然而那两道灭魂光却直接将金玄帝的元神给打散了。

　　在心里微微一愣之后，幽泉老祖又朝着正在以阵图炼化两把飞剑的黑白子射出了两道灭魂光。

　　就在那两道灭魂光即将接触到黑白子的阵图之时，黑白子阵图中的两把飞剑突然从黑白子的阵图中飞去，在幽泉老祖惊愕的目光中穿透了他的身体与识海。

　　“他怎么这么快就将那两把剑给炼化了呢？”

　　心中虽有疑惑，但幽泉老祖的反应可一点不满。

　　八颗舍利脱离身体之后，立刻就朝着八个方向急速飞去。

　　幽泉老祖的反应虽快，但他忘了黑白子对幽泉大阵的了解还在他之上。

　　黑白子意念一动，幽泉老祖的八颗舍利就被困在了八个天地棋盘阵中。

　　就在幽泉老祖准备以秘法攻破这八个以能量布置出来的天地棋盘阵时，黑白子却已经调用幽冥大阵的力量将八个天地棋盘阵融合成了一个更强大的天地棋盘阵。

　　在发现不能挣脱天地棋盘阵的束缚之后，幽泉老祖自爆了他的五颗舍利，打破了天地棋盘阵。

　　这一次，黑白子因为受到了天地棋盘阵破碎的影响，他只能眼睁睁的看着那三个舍利分散逃走。

　　就在三颗舍利即将飞出黑白子的视线之时，其中的一颗舍利突然被一道五彩光华给拦住了。

　　五彩光华散去之后，幽泉老祖的舍利消失了，一身紫色龙袍的紫帝出现在了黑白子的眼前。

　　看到已经被金玄帝所杀的紫帝又出现在自己的面前，黑白子只感到一股寒意由背心传遍了全身。

　　“你不是已经死了吗？”

　　“连幽泉都可死而复活，朕难道就不可以了吗？你真的很蠢。”

　　听到紫帝的话，黑白子突然想到金玄帝死前的话。

　　“在幽泉好像死而复活一样出现在他的面前的时候，他应该已经猜到紫帝还活着，所以才会笑我与幽泉自作聪明。”

　　在黑白子心里寒意越来越重的时候，紫帝的声音响在了他的耳边。

　　“为了感谢你助朕杀了金玄，朕让你死的痛快一点。”

　　话音刚落，紫帝的五彩轮子就飞到了黑白子的身边。

　　感受到五彩轮子上的冲天杀机，黑白子眼中冷光一闪，御使着金玄帝的两把飞剑迎上了紫帝的五彩轮子。

　　黑白子虽然也观察了之前紫帝与金玄帝的大战，然而，他没有徐阳的修为，看不出紫帝的五彩轮子的怪异，要不然他不会以金玄帝的飞剑去抵挡那五彩轮子的。

　　两把飞剑与五彩轮子接触之后起到的阻挡作用微乎其微，五彩轮子击开两把飞剑之后，在黑白子没反应过来之前穿透了黑白子的身体。

　　“他让我轻松的将两把飞剑炼化原来是在害我！”

　　在意识消失之前，黑白子终于弄明白了他为什么能轻松的炼化金玄帝的两把飞剑。


第四十四章 平冥界

　　“你们能设计让幽泉表现出死而复生的把戏，为什么就想不到朕也会死而复生呢？”

　　冷笑了一声，紫帝对着黑白子的尸体一挥手，黑白子的尸体就化成了虚无。

　　就在紫帝准备将黑白子身体消失后留下的两幅阵图、三个储物仙戒和金玄帝的两把飞剑招到手上的时候，一股强大的压力压在了紫帝的身上。

　　“怎么还有人隐藏在四周呢？”

　　紫帝脸色一变，顾不得去收取那几件东西，以五彩轮子化成一个虚幻空间将自己保护了起来。

　　在紫帝放弃那几件东西之后，一道黑色气流突然出现，将那几件东西一卷，就化作一道黑光消失在了紫帝的视线中。

　　紫帝一边凝神感应周围的气息，一边沉声说道：“鬼王既然已经来了，为什么不敢出来一见呢？”

　　“本王承认实力不及你，但还不会害怕受了重伤的你。”

　　随着这句话，头上悬浮着百鬼夜行图的郭重出现在了紫帝的面前。

　　“你早就隐藏在附近了？”

　　郭重闻言，淡笑着回道：“你果然比幽泉聪明，能猜到本王早就在这附近隐藏了。”

　　紫帝不是傻子，自然能听明白郭重言语间的讥讽之意。

　　“一般来说，隐藏最深的人往往会成为最后的赢家，只是，你以为朕真的就没有预料到你会出现吗？”

　　“你能预料到又如何？以你现在的伤势，你能抵挡得住幽冥大阵的攻击吗？在你死前，本王可以告诉你，本王早就得到了冥王的传承，你们得到的《冥王录》也是本王刻意让你们得到的。”

　　紫帝双瞳一缩，冷笑道：“你以为朕看不出那部《冥王录》的缺陷吗？你太自信自己的聪明了！”

　　话音还没完全落下，紫帝就对着郭重打出了一道五彩流光。

　　就在郭重调动幽冥大阵的力量去抵挡那道五彩流光的时候，紫帝突然施展瞬移的神通离开了这个幽冥空间。

　　在紫帝瞬移离开的一刹那，一道银色的光华打在了紫帝瞬移离开的地方。

　　以紫帝的精明，他怎么可能在还有机会逃脱的情况下与郭重拼杀呢？在见到郭重出现的时候，紫帝就已经打定了逃走的准备。

　　紫帝逃走的够果决，只是他没料到冥界还有一个混元金仙在。

　　以斩星在紫帝瞬移离开的地方劈了一刀，徐阳就顺着紫帝逃走时留下的隐晦空间波动追了上去。

　　紫帝的五彩轮子本就已经到了崩溃的边缘了，在受了徐阳一击后，那五彩轮子终于彻底崩溃了。

　　五彩轮子崩溃后，金玄剑、四海瓶、青灵树枝、玄武盾只是暗淡无光而已，而那颗火属性的珠子却直接化成了虚无。

　　紫帝本来是打算瞬移到他在天残域秘密建造的一个洞府中，然而受了重击之后，他却只瞬移出了幽冥大阵而已。

　　站在血海的海面上，一身修为濒临溃散的紫帝并没有再次施展瞬移神通，他知道自己今天难逃性命了。

　　在紫帝刚刚稳住了身形的时候，徐阳出现在了他的面前。

　　“是你？”

　　紫帝的表情很奇怪，似乎对徐阳的出现很吃惊，又似乎一点也不吃惊。

　　“看在上古五帝的面子上。朕给你一个自杀的机会。”

　　“自杀的机会？”

　　紫帝盯着徐阳看了好一会，突然问道：“三界通道虽然消失了，但你却知道一条来往三界的通道，对不对？”

　　见到徐阳点点头，紫帝沉默了一小会，突然间化作一道紫光朝着徐阳冲了过来。

　　在紫帝还没冲到徐阳跟前之时，徐阳的斩星带着极为诡异的黑白光华就劈到了那道紫光上。

　　轰！

　　一声巨响过后，那道紫光消散了，徐阳的面前只剩下金玄剑、四海瓶、青灵树枝和玄武盾四件传承之宝。

　　“明明知道拼死一击也伤不了我，为什么还要做那无用之功呢？”

　　想着，徐阳意念一动，以焚天仙戒将金玄剑、四海瓶、青灵树枝和玄武盾收了起来。

　　紫帝死后，当年威震三界的仙界三帝就都在三界消失了。

　　青帝是自杀的，他的自杀也让徐阳受了重伤；金玄帝是死在幽泉的手上，也可以算作自杀；紫帝是死在徐阳的手上，死的好像一个一般的仙人一样平淡，杀紫帝，徐阳只用了一刀。

　　比较起来，最早死掉的青帝算是仙界三帝中唯一死的不算冤屈的仙帝。

　　这世间的事情总是充满着不确定性，青帝、紫帝、金玄帝大概也想过他们会死，但却都没有预料到他们会是一个什么样的死法。

　　虽然三人都与徐阳有仇，都是徐阳的敌人，但是在他们都死了之后，徐阳却也难免生出了一点兔死狐悲之感。

　　轻叹了一口气，徐阳施展瞬移的神通回到了幽冥大阵之内。

　　在徐阳瞬移回到幽冥大阵内时，郭重还在那个幽冥空间中等他。

　　“紫帝死了？”

　　“嗯！”

　　“你没受伤吧！”

　　“没有！”

　　见到徐阳情绪不高，郭重沉默了一小会，沉声道：“徐阳，我知道，在紫帝、金玄帝都死了之后，你就不愿意对那些仙人出手了。你不愿意出手，我却不得不出手。不杀掉一些仙人，冥界是无法平定下来的。”

　　看着沉默的徐阳微微叹了一口气，郭重施展瞬移的神通消失在了徐阳的面前。

　　徐阳当然知道郭重是去杀那些五行仙族的仙人以及那些化魔的剑仙，可是，知道了又如何？他应该去阻止吗？

　　若是徐阳阻止的话，郭重就肯定不会去杀那些人了？

　　不过，阻止了能如何？将他们带回天界吗？若是将冥界的仙人全部带回天界的话，那么好不容易平定下来的天界会不会再次陷入混乱呢？

　　在不知道自己应该如何去选择的情况下，徐阳施展秘法将自己沉入到地底，强行抛开脑中的各种念头，开始感悟人间万象图中的人道力量。

　　五行仙族的那些仙兵虽然在用尽全力的进攻幽冥大阵，而那些金仙级别的高手却在等紫帝与金玄帝厮杀结果。

　　在没有得到紫帝与金玄帝的厮杀结果之前，那些金仙修为的高手虽然也有击杀对手的心思，但出手之时却都有保留。

　　在郭重准备对付紫帝与金玄帝的那些属下之时，幽冥大阵中的那些高手不但没有分出胜负，而且连受伤也没有。

　　那些金仙没有分出胜负，郭重就给他们创造分出胜负的机会。在他们分出胜负之后，郭重就会利用幽冥大阵的力量去击杀胜利了但却受伤的那一方。

　　不过二十天的时间，幽冥大阵内的金仙高手就只剩下四个了。

　　紫帝一方只剩皇甫水云和万归尘，而金玄帝的那些属下只剩下千面鬼影和天眼老祖。

　　皇甫水云和万归尘是双修道侣，配合的天衣无缝；千面鬼影和天眼老祖在一起修炼了几十万年，配合的也毫无破绽。

　　千面鬼影与天眼老祖配合起来的实力要强过皇甫水云和万归尘，但想杀他们却也不容易。

　　就在四个高手厮杀正酣只是，一股奇怪的束缚力量突然出现在了皇甫水云和万归尘的身上。

　　见到皇甫水云与万归尘的配合出现了极大的破绽，千面鬼影与天眼老祖以为幽泉在暗中帮它们，连忙施展出最强的攻击朝着皇甫水云和万归尘攻了过去。

　　数万道银色光华自千面鬼影和天眼老祖融合成的那个满是是眼睛的怪物身上射出，在皇甫水云与万归尘挣脱身上的束缚之力前打到了他们的跟前。

　　那数万道银光穿透皇甫水云与万归尘面前那一副好像混元道场一样的阵图之后，打在了二人的身上。

　　皇甫水云与万归尘只觉得脑袋一痛，有一种要魂飞魄散的感觉。

　　抓住皇甫水云与万归尘受重伤的机会，千面鬼影与天眼老祖再一次的释放出了他们最强的攻击。

　　在皇甫水云与万归尘绝望的目光中，一个巨大的莲花挡在了他们的面前，替他们挡住了那致命的银光。

　　“郭大哥，算了。”

　　“既然你要救他们，那我自然不好在出手了，但愿他们日后会记得你今日对他们的救命之恩。”

　　随着这两个声音，徐阳与郭重出现在了皇甫水云等四个高手的眼前。

　　看到徐阳与郭重突然出现，千面鬼影与天眼老祖心里一寒，皇甫水云与万归尘的眼中也充满了戒备。

　　“千面、天眼，你们的那个仙帝主子已经死了，你们可愿意归顺本王？”

　　郭重的话音刚落，千面鬼影与天眼老祖所融合的那个怪物就施展瞬移神通消失在了这个幽冥空间之中。

　　冷哼一声，徐阳对着千面鬼影与天眼老祖的消失的那个地方劈了一刀。

　　在郭重去追千面鬼影与天眼老祖的时候，徐阳将目光看向了一脸戒备的皇甫水云与万归尘。

　　“放心，我要杀你们的话，就不会救你们了。”

　　皇甫水云与万归尘脸上的紧张神色一缓，躬身道：“多谢仙君救我们夫妇的性命。”

　　徐阳点点头，沉声道：“紫帝已经死了，你跟我会天界吧！”

　　“紫帝死了？”

　　皇甫水云与万归尘对视了一眼后，叹道：“若是能会仙界的话，即使紫帝没死，我们也愿意给仙君回仙界。”

　　“我既然说带你回天界，自然有回天界的办法。”

　　听到徐阳的话，皇甫水云眼光一动，对着徐阳微微一福，恭声道：“仙君可否带水云宫在冥界的那些门人一起回仙界？”


第四十五章 大结局（上）

　　“招他们干什么？回天界重开山门吗？我带你们回天界，可并没有说要你们在天界重开山门。”

　　徐阳的语气很平淡，好像不包含一点情感一样，而就是这种平淡的语气却让皇甫水云与万归尘都感到一种彻骨的寒意。

　　“你们不要反抗，我将现在将你们收进仙府之内。”

　　皇甫水云与万归尘其实都还有点犹豫，然而，当仙府的吸力传到他们的身上的时候，他们并没有做抵抗。

　　将皇甫水云与万归尘收进仙府之后，徐阳顺着郭重离开时故意留下的空间波动追了上去。

　　千面鬼影与天眼老祖都不知道徐阳有混元金仙的修为，要不然它们就不会在徐阳面前瞬移了。

　　受了徐阳一击之后，千面鬼影与天眼老祖不但从融合的状态分开了，而且身上都带着不轻的伤。

　　追上千面鬼影与天眼老祖之后，郭重就直接将百鬼夜行图、长命灯、鬼王旗全部召唤了出来。

　　“千面、天眼，要是你们愿意归顺本王的话，那么就将你们的一颗舍利融进这百鬼夜行图中。”

　　控制着百鬼夜行图飘到千面鬼影与天眼老祖的不远处之后，郭重继续说道：“本王只给你们一次机会，希望你们做出正确的选择。”

　　就在两个冥君犹豫着要不要想郭重投降的时候，徐阳出现在了郭重身边。

　　朝着徐阳看了一眼，又朝着一脸沉静的郭重看了一眼，两个冥君对视了一眼，各自放出了一颗舍利，然后指挥着舍利没入到了百鬼夜行图中。

　　两个冥君并没有耍什么花招，配合着郭重将两颗舍利融进了百鬼夜行图。

　　在两颗舍利融进百鬼夜行图之后，两个冥君一起惨叫了一声。

　　“你们去收拢属下，不要再与那些仙人斗下去了。”

　　“属下遵命！”

　　在两个冥君领命离开之后，徐阳看着郭重问道：“郭大哥，你准备怎么处置五行仙族的那些仙人和那些化魔的剑仙呢？”

　　郭重沉思了一会，沉声道：“我的百鬼夜行图对鬼修有着极强的威慑力，所以我打算让所有的仙人和那些化魔的剑仙全部都转化为鬼修。”

　　徐阳点点头，沉吟道：“让冥界的所有修炼者都化成鬼修，这的确可以尽快让冥界安定下来。”

　　沉默了一会之后，徐阳直接道出了离意。

　　“既然冥界的形势已经完全为郭大哥，那我也是该离开冥界了。”

　　“这么急？”

　　“早一点与晚一点又有什么区别呢？”

　　听到徐阳的话，郭重沉默了一会，沉声问道：“你以后还会来冥界吗？”

　　“也许会吧！”

　　对视了一眼后，徐阳对着郭重拱手道：“保重！”

　　“保重！”

　　郭重的声音刚落下，徐阳的身形就在他眼前消失了。

　　徐阳离开后，郭重在原地站了近一天，突然对天长啸一声，然后提起精神去处理冥界中最后一点不安定的事情。

　　通过那条隐秘的通道来到人界之后，徐阳也没有在人界停留，直接顺着天界的召唤力量回到了天界。

　　在徐阳离开的二十余年间，天界并没有发生什么太大的变化，不过，如果仔细感应的话，还是可以感觉到天界的仙灵之气又纯净了一点。

　　“只需要千年时间，天界一定可以恢复到上古妖兽重临到天界之前。”

　　微微一笑，徐阳先施展瞬移神通来到了蟠龙山，然后直接瞬移神通回到了周天星辰大阵大阵之内。

　　徐阳刚出现在周天星辰大阵内，徐名羽就带着天机道人出现在了徐阳的面前。

　　“拜见父皇！”

　　“拜见陛下！”

　　徐阳点点头，对着徐名羽与天机道人笑道：“不用多礼！在朕离开天界的这二十多年里，天界可有什么大事发生。”

　　“陛下受万仙敬仰、得万妖臣服，这天界自然是平静的很。”

　　“没有什么变故发生就好！紫帝与金玄帝已死，冥界也平静下来了，以后天界至少可有十万年的平静岁月。”

　　“这都是陛下的功劳！”

　　徐阳笑着摇了摇头，看着天机道人笑道：“朕这次从冥界回天界，还带回了两个金仙，你将他们安排在蟠龙山修炼吧！”

　　说着，徐阳意念一动，将仙府中的皇甫水云与万归尘放了出来。

　　出了仙府之后，皇甫水云与万归尘首先注意到的就是徐阳、徐名羽与天机道人。

　　“我倒陛下从冥界带回的是谁呢？原来是皇甫仙友与万仙友！”

　　皇甫水云与万归尘成道比天机道人晚数万年，关系谈不上有多亲密，但毕竟都是上古金仙，他们之间还是有些交情的。

　　“天机前辈！”

　　一边对着天机道人拱手行了一礼，皇甫水云还一边打量着他们所处的环境。

　　周天星辰大阵内以星辰之力为主，但还是有一点仙灵之气的。

　　朝着高空处的天帝宫看了一眼，又朝着下方的紫禁城看了一眼，皇甫水云对着徐阳恭声问道：“仙君已经称仙帝了？”

　　在徐阳正式以天帝的身份出现在仙界之前，除了三帝以及三帝最亲密的那些人之外，只有昆元仙帝等人当年拉拢的那些仙人知道徐阳称天帝的事情。

　　皇甫水云与万归尘在青帝的势力中的地位虽然不低，但却不知道徐阳称天帝的事情。

　　徐阳还没开口，天机道人就接过了皇甫水云的话。

　　“陛下在两千多年前称帝，在大概六十年前统一了整个天界，为统领天界万仙、万妖的天帝。”

　　听到天机道人的话，皇甫水云与万归尘连忙躬身对徐阳行了一礼。

　　“拜见天帝陛下！”

　　徐阳点点头，沉声道：“水云宫既然已经消失了，那就不需要再建立起来了，你们以后就在下面的蟠龙山中修炼吧！”

　　听到徐阳的话，皇甫水云与万归尘就知道徐阳这是要将他们囚禁在蟠龙山内。

　　朝着天机道人与徐名羽看了一眼，皇甫水云与万归尘一起对着徐阳躬身道：“多谢陛下！”

　　“嗯！”

　　应了一声，徐阳对着天机道人吩咐道：“天师，你带他们到蟠龙山中找个可以安稳修炼的洞府吧！”

　　“臣遵旨！”

　　“两位道友请！”

　　“天机前辈请！”

　　对天机道人回了一礼后，皇甫水云与万归尘又对着徐阳躬身行了一礼。

　　抬起头看着面色淡然的徐阳，皇甫水云与万归尘的目光都带着一点复杂。

　　当年徐阳飞升仙界之后，是水云宫的人将他带离了登仙城，可是，那时水云宫中却没有一个人在乎徐阳。

　　若是当年水云宫对徐阳有恩惠，那么现在的徐阳绝对会顾念当初的一份情谊善待皇甫水云与万归尘；若是当年水云宫没让徐阳去落魂谷冒险的话，那么徐阳也许会成为水云宫的一个杰出弟子。

　　可惜，在一个人不得意的时候，会帮他的人总是很少。

　　皇甫水云与万归尘也算是知道自省的人，因此，他们也没有怪徐阳现在将他们囚禁在蟠龙山。

　　“名羽，紫月那些人这些年还算安稳吧！”

　　“回父皇，他们这些年一直老实的很！”

　　对徐名羽吩咐了几句，徐阳就回到了天帝宫。

　　在徐阳离开的二十余年里，傅玉馨因为担心徐阳的安危也没有闭关修炼。

　　除了与寒冰仙子等人讨论修炼之道之外，傅玉馨其他的时间都用在指导红莲、宁儿、青帝、上官瑶儿四人的修炼。

　　在徐阳回到天帝宫的时候，傅玉馨正在给红莲四人凝练仙元的一些方法。

　　徐阳回来，傅玉馨等人自然十分的高兴。

　　不管是乖巧的宁儿，还是性格古怪的红莲，在与徐阳闲聊了两句之后，都立刻向徐阳告辞。

　　“你们先别着急离开，朕有几样东西要给你们。宁儿，这青灵树枝给你；瑶儿，这四海瓶给你；青琪，这把仙剑是给天虎的。”

　　徐阳给宁儿与上官瑶儿的分别是木行仙族与水行仙族的传承至宝，而给青琪的却不是金行仙族的传承至宝金玄剑。

　　与金玄剑比起来，那把融合了金行仙族的传承印记的仙剑更能给曹天赤带来一点修炼上的感悟。

　　“谢谢爷爷！”

　　“谢谢陛下！”

　　徐阳对宁儿、上官瑶儿、青琪点了点头之后，对着满脸不高兴的红莲笑道：“爷爷手上有件东西是给你准备的，不过，现在还不能给你。”

　　“我才不稀罕呢！”

　　红莲嘴上说不稀罕，可是嘴角却微微翘了起来。

　　红莲四人离开后，傅玉馨就轻声问道：“冥界的事情顺利吗？”

　　“非常顺利，我基本就没有出手。”

　　说着，徐阳将五彩灵界拿出了出来，朝着傅玉馨递了过去。

　　一接触到五彩灵界，傅玉馨就知道徐阳没有使用过它。

　　“郭大哥现在成了整个冥界的鬼王了？”

　　徐阳笑着回道：“我离开的时候，冥界中已经没有能敌得过郭大哥，他应该很快就会成为整个冥界的鬼王了。”

　　傅玉馨点点头，轻声笑着问道：“以前我们实力不足以自保的时候在努力的提升实力，实力足以自保了又开始为三界平定而努力，现在三界已经平定了，那我们应该为什么而努力呢？”

　　听到傅玉馨的话，徐阳一时间竟然有些茫然了。

　　沉默了一会，徐阳笑道：“要努力的事情还很多，比如救活司马大哥他们，比如炼制出更好的丹药，比如探索无尽星空中的奥秘，比如怎么让自己活的更开心一点，要努力的事情还有很多。不过，要想专心去做这些事情，那还要等到名羽的修为提升到大罗境界，然后接任这天帝之位。”


第四十六章 大结局（中）

　　在二十余年前离开仙界去冥界之时，徐阳曾答应给昆元仙帝等人讲解混元之道，与傅玉馨温存了几天，又将寒妃死后留下的那颗舍利与玄武盾分别交给石天虎与闻方之后，徐阳就将昆元仙帝、紫霄仙帝、天机道人、天火道人、寒冰仙子叫到天帝宫，给他们讲解混元之道。

　　除了傅玉馨与红莲之外，徐名羽也被徐阳叫到天帝宫听他与五位天师谈论修炼之道。

　　所谓它山之石可以攻玉，修炼之道虽然重在自悟，但同时也需要的引导。

　　上古五帝进阶到混元之后对五行仙族的那些金仙还讲过混元之道，可是后来的青帝、紫帝、金玄帝却没有对任何人讲过混元之道。

　　当年青帝刚刚进阶到混元之时，昆元仙帝、混元仙帝、紫霄仙帝三人曾一起找青帝求教混元之道，然而得到的却只是青帝的招揽。

　　现在徐阳给他们讲解混元之道的修炼，他们心底都十分的感激。

　　在徐阳给他们讲道之时，昆元仙帝五人丝毫不顾忌修炼年岁的长短，都对徐阳以师礼相待。

　　每一年，徐阳会给昆元仙帝五人讲七天的混元之道；每一年，徐阳给昆元仙帝讲完修炼之道后，徐阳会再给徐名羽讲七天修炼之道。

　　斗转星移，眨眼间，千年的时间过去了。

　　就像当初徐阳猜测的那样，经过了千年时间的恢复，天界已经恢复到了上古妖兽重临之前的情况。

　　当年三界通道消失后，陷仙深渊的那些血海海水就再也无法退回到冥界了。徐阳见那些血海海水对天界的影响并不大，于是也就没有去管它。

　　千年的时间过后，陷仙深渊中的血海海水慢慢的变成了普通的水，于那陷仙深渊就成了天界最大的一片水域。

　　徐阳将那片水域定名与天定海，取天界平定之意。

　　经过了千年的恢复，天界已经恢复到上古妖兽重临天界前的繁荣了。

　　一千年过后，昆元仙帝与天机道人虽然还没有进阶到混元金仙，但是他们却已经触摸到了混元境界的边缘。

　　在徐阳又一次为他们五个天师讲完混元之道后，昆元仙帝与天机道人就道出了离意。

　　“陛下，感谢你这一千年对臣的指导。臣现在已经有了一些感悟了，所以想要到天外天好好闭关一段时间。”

　　昆元仙帝说出了道别之言后，天机道人也跟着说了出来。

　　“既然二位天师要闭关感悟混元之道，朕当然不会阻拦。不过，你们这一次闭关少说也会有几百年的时间，怎么也要跟众臣道别一番。明日，朕在天帝宫设宴，预祝两位天师进阶混元。”

　　昆元仙帝与天机道人对视一眼，齐声道：“多谢陛下隆恩！”

　　徐阳为昆元仙帝与天机道人举办的酒宴虽然算不上奢华，但这却是他为属下臣子举行的第一个酒宴，不但十二个神兽都来了，连当年拒绝徐阳论道邀请的风扬也来了。

　　在一场简单却又不简单的酒宴过后，昆元仙帝与天机道人去了天外天，紫霄仙帝、天火道人、寒冰仙子也相继离开了。

　　五个天师离开后，徐阳也没有再给徐名羽讲解修炼之道，给徐名羽交代了一番，徐阳就带着傅玉馨一起闭关了。

　　当年与青帝一场大战，徐阳找到了修炼混元道场的方法；在给五个天师讲解混元之道的过程中，徐阳将他的人间万象图的人道之力融进了混元道场之中。

　　在闭关之时，徐阳的修为已经达到了青帝与紫帝的境界，他闭关是为了寻求更高的修炼境界，而傅玉馨闭关则是纯粹的陪着徐阳。

　　徐阳的混元道场原本非常的单调，而加入了人间万象图的人道之力后，他的混元道场中则多出了许多人形虚影。

　　这些人形徐阳演化着各种各样的人生，而这些人生则代表着徐阳对人道的理解。

　　闭关了不到百年，徐阳对他的混元道场就有了更深刻的认识，也揣摩出了怎么进一步的去完善他的混元道场。

　　一个人的混元道场中总带着个人对世界的看法，这种对世界的看法是一个人修炼的基础。

　　然而，一个人对世界的看法总会有一点错误，这种错误就导致每一个的修炼之道都无法走向大圆满。

　　要想让自己的修炼之道走向圆满，那就需要走出自己的修炼之道。

　　在仔细的推敲了一番之后，徐阳准备将天谴之力融进自己的混元道场之中。

　　只要将天谴之力融进混元道场，那么天谴之力就会代替徐阳的意识来掌控混元道场，这样一来，徐阳自然就跳出了自己的修炼之道。

　　跳出自己的修炼之道后，徐阳就可以以旁观者得身份来完善自己的修炼之道了。

　　当年徐阳以为自己的分身被完全毁掉，而后来他却在分身被毁的地方得到了一颗蕴含着他的分身精华的珠子，那颗珠子中就有徐阳需要的天谴之力。

　　就在徐阳思考着怎么将天谴之力融进他的混元道场之时，他与傅玉馨的闭关之地突然被触动了。

　　“徐大哥，你接着修炼，我出去看一看。”

　　徐阳刚睁开眼，傅玉馨的话就传到了他的耳中。

　　“没有重要的事情，他们是不会打搅我们闭关的，我跟你一块出去吧！”

　　带着傅玉馨来到闭关室外，徐阳就看到脸色极为难看的徐名羽。

　　“名羽，出了什么事了？”

　　见到徐名羽的样子，徐阳与傅玉馨的心里都是一惊。

　　“父皇，宁儿和上官姑姑被混元道人给抓走了。”

　　“什么？”

　　徐阳一惊，眼中泛起了一道血光。

　　“两天前，儿臣与众臣被风扬天师邀请去参加他与紫月的大婚，等我们再到周天星辰大阵内，就发现驻守在紫禁城曹师叔与四神兽被人封印了，再接着我们就发现蟠龙山的那些金仙全部都消失不见了。还没等我们去探究周天星辰大阵内到底发生了什么事情，就有人以秘法将一枚传信玉简传到了儿臣的身边。”

　　说着，徐名羽将一块玉简递到了徐阳的眼前。

　　玉简里面的只有一句话和一个人影，那话是“拿金玄剑、玄武盾、炎阳珠来换这两个人的命”，那人影则是混元仙帝。

　　直接将手上的玉简捏成碎末后，徐阳看着徐名羽沉声问道：“天赤他们的封印被解开了吗？”

　　“儿臣还没来得及救曹师叔。”

　　“那封印朕去解开，你去将所有金仙修为的高手全部召集起来。”

　　“儿臣遵命！”

　　徐名羽离开后，徐阳对着傅玉馨点点头，将她收进仙府，然后直接以元神之力去查探紫禁城的情况。

　　找到曹天赤与四神兽被封印的地方之后，徐阳先瞬移到了曹天赤的身边。

　　对着围在封印边上的尙天赞与风天健点了点头，徐阳召唤出五元定神镜朝着曹天赤被封印的那个房间照去。

　　曹天赤是被五元定身术封印在他的静修之地的，而徐阳的五元定神镜上的五元定身术比那封印更高明，所以能解除那五元定身封印。

　　封印解除后，曹天赤就直接瞬移到了徐阳的身边。

　　“臣失职了，请陛下赎罪。”

　　看着曹天赤那脸色苍白的样子，徐阳也知道曹天赤在被封印之后肯定就开始拼命挣脱了。

　　“不怪你，要怪就怪朕不该有妇人之仁。”

　　说着，徐阳的眼中又闪过了一道血光。

　　在徐阳将四象神兽也从封印里面解救出来之时，徐名羽已经将除了在天外天之外的昆元仙帝与天机道人之外的所有金仙修为的高手都召来了。

　　在众金仙与那十二只神兽的身上扫了一眼，徐阳沉声道：“朕虽然不喜欢杀人，但却不是不会杀人。你们随朕到五行仙城一趟，对所有敢反抗的仙人都格杀勿论。”

　　说完，徐阳就施展瞬移的神通离开了。

　　带着所有的金仙高手出现在五行仙城外之后，徐阳直接以法相天地化成百丈巨人，高举斩星对着五行仙城劈下了一道黑白相间的古怪刀芒。

　　即使当初没有被毁过一次的五行仙城也抵挡不住徐阳的含怒一击，何况是现在这个五行仙城？

　　轰！

　　在一声巨响声中，那道刀芒将五行仙城的防御护罩劈开后，直接穿透了五行仙城，劈到了五行仙城下的大山上。

　　随着又一声巨响，那座承受了刀芒的大山直接被劈成了两半。

　　看到徐阳这一刀的威力，火麒麟、五爪金龙等神兽不由得又想到了当年徐阳一人降四龙的画面。

　　五行仙城受到了这么大的攻击，自然将五行仙城中的所有仙人都惊动了。

　　在那座大山的倒塌声还没完全落下的时候，风扬与紫月公主出现在了徐阳等人的面前。

　　看到徐阳拿着长刀杀气腾腾的样子，又看到徐阳身后那些好像随时准备出手的高手，风扬脸色一变，将目光转向了紫月公主。

　　在紫月公主脸色发白、满眼无辜的回应着风扬的目光之时，紫晨太子、紫云泽、水云清出现在了紫月公主和风扬的身后。

　　风扬在紫晨太子三人的身上看了一眼，对着徐阳沉声道：“不是臣等哪里得罪了陛下，惹得陛下有此冲天之怒？”

　　徐阳看了风扬一眼，对着紫月公主沉声道：“放了宁儿和瑶儿，朕将金玄剑和玄武盾给你。”

　　“陛下这话是什么意思？臣不明白？”

　　“你最好放了宁儿和瑶儿，要不然朕让整个水行仙族从此三界消失。”

　　徐阳的话音刚落，一个狂笑声响在了徐阳的耳中。

　　“徐阳，天界的众仙都称你为仁慈天帝，想不到你也有残暴的一面啊！”

　　随着这个声音，混元仙帝出现在了距离徐阳有六千丈的地方。


第四十七章 大结局（下）

　　“她们人呢？”

　　“你认为我会将她们带来吗？我对陛下可是怕的很啊！”

　　“看不到她们，朕是不会将金玄剑和玄武盾交给你的。”

　　“你没得选择！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，徐阳直接催动刹那永恒的神通定住混元仙帝，然而闪到混元仙帝身边，一刀将他的脑袋削了下来。

　　在以玄阳紫火去焚烧混元仙帝的肉身时，徐阳将天灵珠隐藏在玄阳紫火中，以天灵珠将混元仙帝的元神给收了进去。

　　混元仙帝的肉身被玄阳紫火烧成虚无之后，徐阳只看到了一朵五彩莲花和一把五彩拂尘，并没有见到他想见到的仙府。

　　将玄阳紫火与天灵珠收回体内之后，徐阳盯着颜色苍白的紫月公主沉声道：“如果你还顾念仙城中那些仙人的性命的话，你就赶快将她们放出来。”

　　看着紫月公主那乞求的目光，风扬暗叹了一口气，轻声道：“如果你真的抓了两位公主的话，你就将她们放出来吧！只要你放了她们，我相信陛下会饶你一命了。”

　　“连你也不相信我吗？”

　　见到紫月公主眼睛中的绝望，风扬犹豫了好一会，对着徐阳拱手道：“陛下，紫月她可能真的与此事无关。”

　　徐阳一边以天灵珠炼化着混元仙帝的元神，一边看着风扬沉声道：“你觉得她与这件事无关？那如果她与这件事有关呢？”

　　听到徐阳的话，风扬不由得沉默了起来。

　　风扬对紫月公主的喜欢早已经到了痴迷的程度，但他心底里其实更相信徐阳的话。他与徐阳的关系看起来似乎没有寒冰仙子与徐阳的关系那么亲密，但他救过徐阳的命，徐阳救过他的命，这种关系不是生死至交却堪比生死至交。

　　在风扬沉默的时候，徐阳的身形突然消失在了众人的眼前。

　　见到徐阳突然消失了，曹天赤、寒冰仙子、火麒麟等仙妖看向风扬等人的眼神都更加的谨慎了，而紫月公主、紫炎太子、紫云泽、水云清四人却是脸色大变。

　　看到紫月公主色变的样子，风扬心底的那点侥幸一下子全部消失了，他只觉得心里空空的，灵魂仿佛要离体而去一样。

　　不过片刻，徐阳再一次的出现在了众人的眼前。

　　这一次，徐阳的身边还有木道人、离火、黄风、高义、肖礼、商信六人。

　　当年木道人、离火、黄风是自封了修为，而现在，他们三人与高义三人一样都被废了修为。

　　“紫月、紫云泽、水云清，你们自废了修为，朕饶你们一命。”

　　冷冷的对着紫月公主等人说了一句，徐阳看着木道人等六人冷笑道：“你们与朕可谈不上什么恩情。朕不会饶你们第二次了。”

　　说完，徐阳意念一动，人间万象图就飞到了木道人的头顶。

　　人间万象图吸了木道人的元神后，就将木道人的一生用人间万象图展现了出来。

　　徐阳不想知道木道人的一生都经历了那些事情，他想知道的只是木道人被他带到蟠龙山以后所发生的事情。

　　在前七百多年里，木道人、离火、黄风都十分的安稳。

　　而在黄风以秘法联系上了他的几个弟子之后，木道人、离火、黄风三人就起了逃离蟠龙山的心思。

　　通过秘法传信，木道人三人与紫月公主、混元仙帝等人秘密结盟，暗中决定对付徐阳这个天帝。

　　在昆元等五位天师都从周天星辰大阵中离开之后，木道人三人就打算在周天星辰大阵内实行他们的计划。

　　然而，当他们开始执行计划时他们才发现，有徐名羽等人在周天星辰大阵内，他们根本就没法实现计划。

　　于是，就有了紫月与风扬的那场婚礼。

　　这场婚礼之所以在徐阳闭关了将近百年才开始执行，完全是因为紫月他们知道徐阳等人对他们的猜疑。

　　除了皇甫水云与万归尘不肯与他们合作出乎了他们的意料之外，他们的计划实施的非常的顺利。

　　成功的抓了宁儿与上官瑶儿之后，他们就隐藏在了他们在万龙海海底的一座秘府中。

　　龙族虽然与这件事无关，但是看到宁儿与上官瑶儿竟然是被藏在万龙海海底，那十二是神兽还是心里一寒。

　　木道人的一生经历被人间万象图极快的展现了一遍之后，他的元神就被炼化进了人间万象图。

　　徐阳一边冷冷的看着紫月公主几人，一边将离火的元神也吸尽了人间万象图。

　　在万龙海海底，徐阳成功的救了修为被废掉的宁儿与上官瑶儿，顺便救了修为被封印的皇甫水云与万归尘。

　　尽管如此，徐阳心底的杀机却没消散多少。

　　徐阳自认自己不算是一个杀心很强的人，因此，当年他既没有杀木道人，也因为风扬没有杀他非常想杀掉的紫月公主。

　　然而，徐阳的不杀换来的却是自己在意的人差点丧命。

　　徐阳本就是一个以直报怨、有仇报仇的人，他是不可能再一次的放过紫月公主等人了。

　　不过，顾念风扬的一份情谊，徐阳还是决定只废了紫月几人的修为。

　　徐阳能轻松的化解这场危机，主要是靠他的刹那永恒神通。

　　风扬是三界中第一个知道徐阳有刹那永恒这一神通的人，可是，他却没有将徐阳的这个可怕的神通告诉紫月。

　　以离火的经历又将木道人等人设计他的那些画面展现了一遍之后，徐阳将黄风的元神也吸尽了人间万象图。

　　“紫月，你还有一炷香的考虑时间。”

　　人间万象图中演示的画面完全是由徐阳控制的，他演化木道人与离火的人生经历都只用了一炷香的时间。

　　听到徐阳的话，紫月公主绝望的眼中似乎已经出现了一些死意。

　　看着紫月公主一副将自己当作救命稻草的样子，风扬只觉得他的心里越来越凉，灵魂似乎都要消散了。

　　“唉！”

　　徐阳与紫月公主都在风扬的叹息声中听到了心如死灰之意，徐阳暗叹了一声，而紫月公主那绝望的眼中却出现了一点生机。

　　就在徐阳与紫月公主以为风扬会开口说出求情之言的时候，风扬却猛地一掌拍在了紫月公主的额头。

　　紫月公主没想过风扬会对她动手，所以对风扬也没有一点防备。

　　仅仅一掌，紫月公主的元神就被击散了。

　　在紫月公主被风扬一掌打死的那一刹那，一股强大的气势出现在了紫月公主的身上。这股气势比不上徐阳，却不在昆元仙帝与天机道人之下了。

　　将紫月公主的尸体轻轻抱在怀里后，风扬以一对带着一点愧疚与一点解脱的目光看向徐阳。

　　“陛下，既然这件事与五行仙城的那些仙人无关，还请你饶他们一命。五行仙城中虽然有心怀不轨的仙人，但那只占极少数而已。陛下保重，臣走了！”

　　说完，风扬对着徐阳躬身行了一礼，就抱着紫月公主的尸体施展瞬移的神通离开了。

　　看着风扬原先所站的位置，徐阳久久无语。

　　“陛下，臣等一时迷了心窍犯了大错，还请陛下饶我们一命。”

　　在徐阳为风扬痴迷与紫月这样的一个人而感到可惜的时候，紫炎太子、紫云泽、水云清求饶的话传到了徐阳的耳中。

　　从脑中的各种复杂念头回过神来之后，徐阳看着紫炎太子三人冷冷的说道：“要是真的不想死的话，就自废了修为吧！”

　　听到徐阳的话，紫炎太子三人脸色变了几变后，猛地一起自爆本命仙器，打开一道空间裂缝，钻了进去。

　　“不知死活！”

　　在一声冷哼声中，徐阳瞬移到那道空间裂缝边上，以斩星对着空间裂缝劈出了一道银色的刀芒。

　　银色刀芒与那道空间裂缝接触后，立刻就被变成了无数道空间裂缝。

　　在一声巨响声中，那无数道空间裂缝又变成了一道更大的空间裂缝。

　　那道空间裂缝虽然产生了一股强大的吸力，但却没能将徐阳吸尽空间裂缝中。

　　在空间裂缝消失之后，徐阳对着不远处的众仙妖沉声道：“将五行仙城中的那些仙人全部赶出五行仙城，然后将这座仙城给毁了。”

　　当年曹天赤曾提议徐阳将这座有着特殊意义的仙城给毁了，可徐阳顾念风扬、顾念上古五帝对仙人的功绩，并没有听从曹天赤的提议。

　　这一次宁儿与上古瑶儿被抓的事情触动了徐阳行事的底线，徐阳也不在顾念什么了。

　　也许是着急为宁儿、上官瑶儿恢复修为，也许是不想看到代表着上古五帝的五行仙城就此在天界消失，在众仙妖驱赶五行仙城的仙人离开五行仙城之时，徐阳却已经回到天帝宫了。

　　当年徐阳平定天界有昆元仙帝、天机道人为他挡下各种诟病，而这一次徐阳下令毁了上古五帝所建的五行仙城却招来了不少骂名。

　　在招来骂名的同时，整个天界却更加的平静了，看起来就好像，一个仁慈的天帝并不足以让众仙妖彻底臣服，而一个带着一点残暴的天帝更加能让众仙妖臣服一般。

　　昆元仙帝、天机道人都希望徐阳成为一个受所有仙妖景仰的天帝，然而只有景仰真的能够让天界一直安定下去吗？

　　五行仙城被毁的事情，让徐阳多了一点骂名，可是在众仙妖的心里却多了一点威仪。

　　多了那么一点威仪之后，徐阳在中仙妖心中的地位不像以前那样不真实了，他才真正的成了天帝，成了仙妖心中不可抗拒的长生大帝。

　　（全书完）


